

书名：《挟天》

作者：躲雨的猫


　　内容简介：凡人挟天子以令诸侯，真仙挟天道以令诸天万界！

　　血月现，万界乱，墨日出，百族诛。

　　弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。

　　沉寂万年的修真界，伴随着一方天帝印的出世，忽然风起云涌。

　　一个本来平凡的少年，一步一步揭开万年前玄古，以至无尽岁月前的冥古乃至虚古的神秘面纱，打破万万年以来“天无道”的谎言……


第1章 兄弟相残

　　暮日西沉，红霞如火。

　　这是一片荒原。天地苍茫，微风轻拂之下，绿茵如浪。

　　晚霞和落日将这片原野镀上一层赤金色，使其平添几分壮美。

　　林凡趿拉着一双破鞋，深一脚浅一脚的走在这片荒原上，脸上一派垂头丧气。

　　仰头看了看西边的落日，林凡抹了把额头的汗水，长叹一口气，愤愤的骂道：“一个月了！一个月了！莫名其妙的来到这么个鬼地方，再走不出去大爷就要当野人了！当野人了！野人谁伤得起！谁伤得起！”

　　“哎哟！”

　　正嘟哝间，冷不防一脚踏空，顿时趴倒在地，淋淋漓漓的溅起一米多高的水花，却是一脚踏进了野草掩映下的暗河之中。

　　林凡哼哼唧唧的爬起身，抹了把脸上的河水，一边嘟哝的乱骂，一边爬至河边的草地上，一屁股坐在草上，揉了揉骄傲的挺出鞋外的大脚趾，随后脱下脚上的破鞋，随意的甩到边上，接着把脚浸进冰凉的河水之中。

　　呼呼的喘了几口气，待缓过劲来，林凡抬手从怀中掏出一个东西摆弄起来。

　　这东西看上去如一方印玺，非金非玉，非木非石，四四方方，古朴大气，左上角却是缺了一小块，看上去却别有一种残缺的美。其中一面，隐隐约约中显露出一幅虚淡的雨滴图，其它三面却是一片空白。正顶端则是一环状结构。林凡翻手间露出底面，现出一个古朴苍凉的“帝”字。

　　林凡一边摆弄这方帝印，一边叽叽歪歪的嘟囔已嘟囔了三十天的话：“老祖宗说，冲动是魔鬼！好奇害死人！我偏不听！偏不听！吃饱了的去看你丫的，结果倒好，被莫名其妙的传送到这么一个只有鸟拉屎没有人撒尿的鬼地方！”林凡一边骂一边咬牙切齿的狠狠的对着这方帝印又拍又打，骂到激动处，更是狠狠的朝其上啐了几口，却似依旧不解恨一般，抬起手，便要扔出去。

　　方抬起手，却又急忙收了回来，凑到衣服上抹了抹，而后恨恨的朝着它皱了皱鼻子，心不甘情不愿的道：“要不是扔了你老子连西北风都要没得喝，还要学那野人茹毛饮血，今天非在你身上撒泡尿不可！”一边说着话，一边又狠狠的啐了一口。

　　又喘了几口气，自觉怨气多多少少发泄了出来那么一星半点，林凡这才提着帝印勾环，浸入身前的河水中。

　　那帝印甫一浸入水中，便见水波一抖，而后，那河水便忽然仿若受到吸引一般，齐齐朝着帝印汇聚而来。渐渐的，河水越聚越多，甚至已阻断原来的流动方向，隐隐间意似形成了一道漩窝，而那帝印，便正处于漩窝中心。

　　随着漩窝的加深，一个个状若实质般的蓝色光点便从那河水之中分离而出，缓慢但却绝不停留的朝着帝印上的那幅雨滴图汇聚而去，而后经由勾环，慢慢的流入林凡体内。

　　林凡双眼紧闭，犹如入定老僧一般，任由那蓝色光点流经手臂，向着身体各处扩散而去。渐渐的，漩窝开始散去，帝印吸收蓝色光点的速度也逐渐慢了下来，一刻钟后，漩窝轰然消散，流水也恢复正常，蓝色光点同时随之消散。而此时，再看那河水，竟似忽然少了许多生机一般，如迟暮的老人，透出浓重的死气。

　　林凡依旧双目紧闭，似是在消化那蓝色光点一般，直到一个时辰之后，感觉再无异样，方才睁开双眼。

　　将帝印收至眼前，边翻来覆去的看边嘀咕道：“这东西真奇怪，竟然可以吸收那诡异的光点，那光点不但可以止饿，还能使人耳聪目明，夜间视物，嗯，是个好东西！”一边神神叨叨的念叨，一边将帝印仔细的收至怀中。

　　做完这一切，随手将甩在一边的破鞋拿来穿上，这才站起身来。此时夜幕降临，天上一弯新月悬挂天边，幸喜有满天的星星可供辨别方向。虽然在这荒原之中，并没有什么东西南北区别，但林凡还是按照以往的习惯，仔细的辨别了下方向，这才选定一个方向朝前走去。

　　寻得一处干噪无暗河之地，和身一躺，双手枕于脑后。林凡仰头望着星空，暗叹了一口气，脸上现出和年龄不相符的沉重：“唉，也不知道什么时候才能走出这片荒原……”如此想着，不觉间，眼皮已耷拉了下来。

　　正半睡半醒之间，忽闻一声刺耳的破空之声传来。

　　林凡身处此种荒原，本来便睡的不沉，乍然间闻得此种声音，迷迷糊糊间，呼的一声坐起身来，睁着惺忪的双眼朝着锐啸处望去。

　　只见一道赤红剑芒，正在天际迅速飞行，而在那剑光之上，依稀间，还有一道身穿白衣的身影，看其前进方向，赫然正是朝着自己飞来！

　　“剑仙？”林凡一见这剑芒和其上的人影，顿时睡意全消，待醒悟过来剑光朝着自己所在方位飞来，顿时激伶伶的打了个寒颤，赶紧紧紧的趴到地上，再也不敢抬起头来，同时身子不住瑟瑟发抖。

　　林凡虽然只有十一二岁，但自小流落街头，却已闻得世上有修真一脉，自己这等凡人若是冲撞了他们，万无幸理，只怕还要落个身首异处。

　　却说那赤红剑芒，在距得林凡一二百米之处便落下地来。林凡闻得锐啸声消，隧小心翼翼的抬起头朝四周望去，至于身子却是无论如何不敢乱动，生怕惊扰了剑仙，惹来杀身之祸。待见得自己身前百多米之外赫然站着一道森森白影时，顿时大骇，赶忙再度将头埋到草丛之中，身子更是努力又压低了几分。心脏却是控制不住的咚咚直响。

　　“他没看见我，他没看见我……”林凡一边暗自祷告，一边却又是心怀侥幸的再度抬头朝那白衣人望去。此时，林凡已是再度将老祖宗说的“冲动是魔鬼，好奇害死人”抛到九霄云外了。

　　正看的出神间，忽见蓝光一闪，竟似另一道人影，接着便闻一道沉闷的落地声响起。与此同时，一个阴恻恻的声音响起：“哼！姬怜花，你要和我争这次机会，那便休怪我姬葬花不顾兄弟情份，将你毁尸灭迹于此！嘿嘿，距家族三万里之外，即便是家主恐怕也想不到我头上吧？”一边说，一边发出一阵得意的嘿嘿声。

　　林凡遥遥的望着夜色下姬葬花的脸色，不觉喉头发干，狠狠的咽了口唾沫。双眼却是依旧一眨不眨的望着前方。

　　姬葬花丝毫未感觉到有人在侧窥视，嘴角微斜，露出一个残酷的笑容，接着左手一晃，无声无息间，掌心之中竟然凭空幻化出一团红色火焰。

　　林凡大气不敢喘，一双眼睛死死的盯着姬葬花，火光闪耀之间，只见姬葬花一脸冷酷狰狞，嘴角微斜，露出一个分外冰冷的笑容，在火光掩映之下，显得分外恐怖。

　　“炎火起！”伴随着冷森的声音，姬葬花左手中的火球蓦然大至直径一米，熊熊燃烧之间，其心部竟露出一丝黑色！

　　姬葬花一声低喝，左手一摆，顿时，那团火球便直奔地上的蓝色身影而去！

　　“嘿嘿，在我这焚金之火下，你必然尸骨无存，到那时候……”姬葬花看着手中火球呼啸着朝地上的姬怜花飞去，嘴角冷笑更甚，其中更是隐隐夹杂着一丝得意，好似已看到自己的光明前途一般。

　　就在这时，异变陡生！

　　地上那本已死去的姬怜花忽然动了！

　　只见姬怜花在那火球即将临身之际，忽然斜斜飞起，姬葬花只觉眼前水蓝之光一闪，火球已落空，同时身前一晃，一道水蓝之芒已袭至胸前，危急之时不待细想，忙侧身一躲，虽躲过胸前要害，但右臂却是已划伤，将白衣染出一片血色。

　　而此时，姬怜花已脚踏水蓝色飞剑，立于空中，冷冷的看着地上铁青着脸的姬葬花。

　　姬葬花怒哼一声，左手一挥，赤红长剑已浮于空中，踏步而上，伴随着锐啸，姬葬花也已立于空中，与姬怜花遥遥相对。

　　“你竟然没受那迷神香之毒？”良久，姬葬花忽然冷冷开口道。

　　“哼！姬葬花，为了争那一个机会，你竟然不顾家规，欲兄弟相残，置我于死地！若不是我警觉，入睡之时习惯动用龟息术，此时只怕已成了你炎火之下的亡魂！”

　　“即便你逃得了当时，也逃不过今日！”姬葬花见事已败露，索性不再遮遮掩掩，大喝一声，左手一挥，脚下飞剑顿时划过一道长虹，如火龙般朝着姬怜花飞去！

　　姬怜花冷哼一声，不退反进，右手一挥，脚下水蓝色飞剑蓦然飞起，跃至空中。一手掐诀，便见地上一道水光飞起，赫然是一条河流！飞速融于剑中，水蓝飞剑得此河水，顿时闪耀惊天蓝芒，遥遥的朝着不远处的飞剑一斩而落，接着顺带横扫，朝着姬葬花扫去！

　　“哼！姬怜花，这河水少了玄水之晶，你即便引来这死水又有何用？”

　　姬葬花见自己飞剑剑打中，本自大惊，他自知自己修为虽说与姬怜花都是形开第三重，但姬怜花本身功法为水，已炼至脏开之肾开，而自己功法属性为火，却并未炼至心开，而且水克火，自己却是要比姬怜花弱上一筹，兼且自己天资本不如姬怜花，此时见姬怜花一剑之下竟然无法让自己火剑受重创，心念一转之下，已然明白。

　　姬怜花本拟一剑将姬葬花火剑打萿，而姬葬花适才被自己出奇不意之下所伤，行动势必不便，大可来个反袭杀，却没想到竟然无功而返，虽大惊，却也并不乱，嘴角微斜，露出一个阴冷的笑容，一言不发，继续朝着姬葬花斩去！

　　随着一斩之势，只见一道水桶粗细的水蟒蓦然从剑中飞出，咆哮着朝姬葬花冲去！姬葬花冷笑一声，祭起飞剑，低喝一声，顿时，一只高约丈余的炎火兽也从火剑中冲出，带着滔天火海，朝着水蟒吞没而去！二人竟同时选择让自己的剑灵外出御敌，不死不休！

　　轰！

　　一声惊天的爆炸声忽然响起，那水蟒和炎火兽同时湮灭，最终化作两道虚影朝后飞退，回到剑中。

　　在两剑灵相交之处，蓦然刮起一道通天龙卷风，粗有数十米，呼啸盘旋着将地皮卷起一大片，形成一道墨色风柱！

　　姬葬花面色一片狰狞，白衫已成血衣，抬起左手，一把握住剑刃，在上面一抹，同时大喝一声“疾”，便见那本赤芒虚淡的赤红火剑忽然血色再度焕发出炫烂红芒，呼啸着朝姬怜花冲去！

　　姬怜花大惊，急速飞退，口中却是大喝道：“姬葬花，你竟以本命心血祭剑……”

　　姬葬花脸上闪出一抹疯狂，嘶声喊道：“姬怜花，是你逼我的！是你逼我的！给我爆！”

　　伴随着爆字出口，那沾染了姬葬花本命心血的火剑轰然炸开，伴随着一声哀鸣，剑灵炎火兽化作漫天火焰，将姬怜花覆盖的严严实实！

　　“啊！”

　　姬怜花未想到姬葬花竟然会自爆剑灵，待醒悟过来时已被火海淹没，发出一声凄厉的叫喊，一边飞退，便待冲出火海，同时右手一扬，蓝色飞剑夹着锐啸，朝一脸疯狂的姬葬花射去！

　　姬葬花脸上疯狂之意更浓，丝毫不顾朝自己射来的飞剑，只是微一侧身，躲过心脏要害，同时双手掐印，不停的催动火焰，要将姬怜花生生焚烧成灰！

　　姬怜花在火海中不断挣扎，感觉生机不断流逝，而飞剑由于自己分心，无法快速飞行，距离姬葬花尚有一段距离，眼见自己便要饮恨于此，脸上闪过一抹狠色，暗道：“既如此，我们便同归于尽！”

　　如此想着，便咬破知尖，张口一喷，所有本命心血立刻穿越火海，覆盖在远处飞剑之上，大喝道：“疾！”伴随着疾字出口，那蓝色飞剑忽然发出一声厉鸣，忽然加速，朝着姬葬花电射而去，哧的一声，刺入姬葬花体内。

　　姬葬花看到姬怜花喷出一口本命心血时已感觉到不妙，亦同喷出一口心血，顿时，那赤红之火开始慢慢变为黑色，姬怜花在爆字出口之前，惨叫一声，再没了声息。

　　姬葬花本命心血去了大半，亦十分虚弱，竟被那飞剑带着朝后不停飞去，最终砰的一声，无巧不巧的落在林凡身前五六米处。
第2章 强盗

　　林凡一见大惊，他正看的目瞪口呆，浑没想到眼前的“仙人”竟会落到自己身前，不觉惊叫出声。待得醒悟过来捂住嘴巴之时，却已是晚了。

　　姬葬花正自疼痛间，还没从姬怜花身死的喜悦中恢复过来，便闻得一声惊叫，一惊之下猛然抬头朝前望去，正好碰上林凡惊恐的目光。

　　“我我我……我什么都没看见，没看见……”林凡一边结结巴巴的说道，一边小心翼翼的朝后退去。姬葬花眼光一寒，勉强支起身子，一挥左手，便见一道虚弱的火焰朝林凡追去。

　　林凡只觉身上一阵灼痛，以为必死，却忽然发现体表竟涌起一层极为浅淡的蓝色水幕，顿时将那道火焰摆脱外，不觉一怔。

　　姬葬花本拟这一道火焰便能烧死眼前凡人孩童，待见到竟然无功而返，也是一怔，脸色一沉，抬手间另一道火焰已在掌间成形，尚未发出，忽觉眼前一闪，接着便觉身上一痛，顿时翻倒在地，一惊之下，掌间火焰顿时熄灭，抬眼一看，竟是眼前的孩童将自己撞翻在地！

　　方待将这孩童一掌劈死，忽觉胸前一痛，接着一股冰寒的气息从身上姬怜花的剑中传出，朝着胸前汇聚而去！伴随着的，是周身的生机！

　　原来林凡在看到那火球竟然无法伤害自己之时，便马上做了一个大胆的决定！他自知遇到这种事情，若是等眼前这“仙人”恢复过来，自己必死无疑，索性赌一把，冒险投入姬葬花怀中，抽手间将怀中帝印掏出，一把按在姬葬花身上，却没想到歪打正着，竟真的将姬葬花置于死地。

　　林凡虽然只有十一二岁，但自小流落街头，见惯了生死，此时见有人要杀自己，自然而然的便反杀，却是感觉非常正常。

　　转瞬之间，姬葬花生机已几乎消亡殆尽，运起最后一丝力气，朝着胸前望去，只见一方端端正正的印玺之物，正顶在自己胸前，一道道水蓝之光，途经帝印，快速的涌入眼前的小孩童身上！不知过了多长时间，姬葬花连同身上插着的长剑，忽然寸寸断裂，而后化为飞灰，消散一空。此时林凡忽然感觉身体内部一阵江翻浪涌，四肢竟然忽然没了一点力气，勉力抬起手将帝印收至怀中，而后扑通一声，晕了过去。

　　不知过了多久，林凡终于悠悠的醒了过来。

　　但刚醒过来，尚未坐起身，便忽然感觉体内传来一阵剧痛，犹如有一条百丈巨蟒在体内往来奔腾一般，将林凡体内骨骼，经脉，血肉一次次撕裂，而后在某种奇异之力作用下，再次愈合，而后再次撕裂，如此周而复始。

　　“啊吼！”

　　林凡剧痛之下，仰天发出一声痛苦的吼声，满头乱发狂舞，双眼血红，面色因剧痛而扭曲变形，忽然，林凡一跃起而，竟以凡人之躯行修者之事，在空中疾驰，一路发出痛苦的嘶吼声，更是将周围空气撕裂，发出一声声撕裂虚空般的爆破声！

　　此时，林凡已不再是一个十一二岁的孩童，而是一只受伤的野兽！

　　不知过了多久，林凡全身力气耗尽，但体内的巨蟒却非但没有半分疲累之相，反而越来越活跃，在林凡体内来回冲击之间，竟似有破体而出的迹象！

　　林凡此时已不足控制自己身体，一头从空中栽倒在地，但身体却不住如巨蟒般来回盘旋而驰，此时的林凡，竟似已成为体内巨蟒的傀儡一般！

　　青木子脚踏飞剑，一跃穿云而行，眼看距离水云宗已不足千里之遥，想起门中几个所剩不多的弟子，叹气之中却又轻捻胡须，暗自沉吟：“此番外出，虽说未找到什么名贵灵草，但以所寻炼制几枚三口上等灵丹，想来还是绰绰有余，也难为他们一直陪我老头子守着这么一个没落的门派，权当是补偿他们了。”沉吟间，遥遥的朝着水云宗的方向望去，似看到弟子正在山门翘首以盼一般。眉目之中露出几分慈祥。

　　忽然，青木子脸色一变：“水玄兽之灵？奇怪，这玄兽之灵怎么如此暴虐？甚至其中还隐隐有几分血光之气？”

　　犹疑之间，青木子心念一动，脚下飞剑已朝下方落去，看其方位，正是林凡所在之处。

　　距离地面百米之时，青木子已看到林凡那如水蟒爬行一般的诡异轨迹，看着眼前之景，青木子低骂道：“胡闹！竟然以凡人之躯吞噬玄兽之灵！”说着话，剑光一晃，已落至林凡身前。

　　此时，林凡双眼呆滞望空，周身泛着刺目诡异的蓝芒，乍看上去，已与死人无异。

　　青木子又低骂一声“胡闹”，同时伸出右手，一把抓住林凡衣服，而后抬起左手，一掌拍在林凡天灵之上，只见一道乳白之光泛起，已融入林凡体内。

　　林凡体内蓦然传出一声愤怒的嘶吼，接着，一个水桶粗细的水蟒虚影凭空幻化而出，血盆之口中大张，戴起一阵腥风，朝着青木子吞噬而去。

　　“孽畜尔敢！”青木子怒眉一瞪，大喝一声，而后一挥袍袖，一道猛烈的罡风扬起，那巨蟒虚影发出一声不甘的嘶吼，顿时轰然崩溃，消散一空。林凡也终于安定下来，双眼一翻，晕了过去。

　　“这水蟒之灵不知怎么回事竟然有了戾气，恐怕刚才那道禁制封印不住！”青木子沉吟间，两道乳白之光已再度拍入林凡体内，两道乳白之光入体，林凡体内再度传出一声愤怒的嘶吼之声，同时林凡身体一阵摇晃，但只晃得几下，却终于是安静了下来。

　　青木子盘腿坐于地上，望着晕过去的林凡，拍了他脑袋一下，笑骂道：“臭小子醒醒！”

　　林凡昏迷间，被这手掌一拍，顿时醒了过来，一眼看见青木子，大吃一惊，一跳之下顿时坐起身来，但甫一落地，忽然感觉脚下一软，身子一个趔趄，歪倒在青木子怀中。

　　还待挣扎起身，却听青木子拍了一下他的背道：“好了，就这样休息会儿吧，臭小子，我问你，你怎么把这八品水蟒之灵吞入了体内？要不是老夫正好路过，只怕你小命已经玩儿完了！”

　　林凡听得这话，知道是眼前之人救了自己，眼中露出一丝感激，便将自己所遇叙了一遍，但却将姬葬花和姬怜花之名以及帝印省略掉了，而是说自己莫名其妙的便发起了癫狂。

　　青木子虽觉林凡所说不尽不实，但却也只是微微笑了一下，并未深究，话题一转道：“你体内水蟒之灵我用元气封住，但这却并不是长久之计，若是取出不难，但却又未免太浪费，若你愿意，便和我同回水云宗，我传你修真之法，你自己将它炼化，如何？”

　　林凡一听之下，顿时来了兴致，结巴着道：“那那那……那岂不是要当仙人了？”

　　青木子微微一笑，他自然知道，在凡人眼中，一切修真之人，皆为仙人，却也懒得解释，只是点了点头道：“算是吧，不过本门……”

　　话未说完，林凡已全然忘了自己没力气一般，身子一滚，从青木子怀中滚出，跪倒在地，大声道：“师尊在上，弟子林凡，拜见师尊！”

　　青木子一怔之下，不禁哑然失笑，暗思自己性子也算随和，却还从未受过如此大礼，将林凡扶起道：“你既拜我为师，便须知为师道号。为师道号青木子，便为当今水云宗宗主，本派现在门人凋零，你便是为师第八个弟子了。”

　　林凡乍拜得“仙人”为师，喜不自胜间，全未听到青木子所说，只记得师父道号青木子而已。

　　二人一番折腾，天际已是半白。青木子站起身，右手一挥，飞剑已浮于空中，拉住林凡左臂，低喝一声“起”，二人已落至飞剑之上，风驰电掣般朝着水云宗赶去。

　　未几时，水云宗山门已遥遥在望。青木子心念一转，脚下飞剑已朝着水云宗驰去。

　　甫一落地，便有六人，四男二女迎上前来。

　　“弟子见过师尊！”六人齐声拜首。

　　接着，便有一人走出，又拜了一下道：“启禀师父，弟子等人知道师尊今日回山，已备好茶点，请师父稍事休息。”

　　青木子哈哈笑了几声道：“好好好，不过在这之前，为师先给你们介绍一人，你们的小师弟，林凡。”

　　“林凡，过来，见过你各位师兄师姐！”青木子一伸手，从身后将一脸鬼鬼崇崇的林凡拉到身前。

　　林凡恭敬的答应一声，随即嘻皮笑脸的朝着众人一弯身道：“弟子见过众位师兄师姐！”

　　那六人见林凡身上衣服虽然破破烂烂，但面孔却是极为清秀，双眼翻滚之间，更是满含灵气，俱是满心欢喜的拍了拍林凡的头，同时恭喜青木子收了个好徒弟。

　　青木子哈哈一笑道：“好了，进房再说吧。”

　　一行八人进得房中，便由那方才说话之人为林凡介绍各位师兄师姐。

　　那介绍之人便是二师兄吴道，以下分别是三师兄李怀仁，四师姐梅馨，五师兄柳寇，六师兄刘忙，七师姐田雨，还有一个正在后山闭关修炼的大师兄，封寒。

　　林凡听得吴道介绍完，歪着脑袋想了一下，而后一脸古怪的转头朝青木子问道：“师父，那个，我们水云宗该不会是个强盗窝吧？”

　　“臭小子怎么说话呢？我们水云宗千年之前也是赫赫有名的名门大派，怎么到你嘴里就成强盗窝了？”青木子双眼一瞪，扬起巴掌朝林凡头上轻拍了一记。

　　林凡一缩头，一脸坏笑的道：“师父你看啊，大师兄是‘疯汉’，二师兄‘无道’，三师兄是‘坏人’，五师兄是‘流寇’，六师兄是‘流氓’，您老说我们不是强盗窝是神马？没准四师姐和七师姐还是你们强抢过来用以压寨呢！”说完，瞪着一双坏眼滴溜溜的朝着青木子和众位师兄师姐看去。

　　青木子摇头苦笑一声，道：“谁想到当初收徒弟竟然收了这么几个一肚子坏水的东西……”又摇了摇头，脸色一正，接着话题一转道：“为师此次回来，便是为了十年后的大比，此次大比，唉，你们尽力就是了，即便败也不能让别人小瞧了我们水云宗！即便败也要败得有骨气！为师此次寻得几味良药，虽然不是什么稀世之珍，但炼制几枚三品上等灵丹还是可以的，待得炼制成功，你们便也闭关去吧。”

　　吴道等人听得青木子此说，本来一脸欢笑的脸上，顿时露出几分阴霾，良久，吴道方沉重的道：“师父放心，即便失败，我们也定不会堕了我们水云宗的威名！水云宗，大比可败，但志不可缺！”

　　林凡见师父师兄师姐等人皆是一脸沉重，遂笑道：“我当年流落街头时，曾听人说什么否极泰来，或许我们这次就可以反败为胜呢！”林凡虽尚不知修者之事，但想来却也无非如江湖上的门派争斗一般。

　　青木子听得林凡此说，哈哈一笑道：“林凡说的是，你们也别太沉重，各人尽力而为就是了。”

　　众人齐声点头称是，吴道正待说话，忽见林凡一步跨至近前，掌心向上一翻，朝自己一伸，道：“拿来？”

　　“什么？”吴道好奇的道。

　　“废话！你当师兄的难道也不给点儿见面礼吗？”一边说一边朝着李怀仁等人斜眼望去，同时以一副天经地义的口气道：“要自觉！自觉！知道什么是自觉不知道？从今天开始我林凡好歹也是强盗窝里的一员了，你们怎么能不给发红包呢？要自觉！懂不懂？懂不懂？”

　　吴道等人看着林凡那伸出的手，眼角齐齐的剧烈跳了几下，同时嘴角抽搐，满脑门子的黑线上涌，田雨更是一步跨到林凡身前，一把拍开林凡的手，恶狠狠的道：“臭小子，给我个理由！”

　　“嗯哼哼！老祖宗说了，雁过要拔毛，人过要捞宝，强劫无罪，浪费可耻！”林凡老气横秋的道。

　　吴道等人脑门黑线更甚，正待说话，却听青木子笑道：“好了好了，我这儿有一枚水玄兽晶核，送给你，放过你师兄他们吧。”说着话，手指一弹，一枚闪烁着浅蓝晶芒的兽核，已落至林凡手中。
第3章 密林深处

　　林凡握着手中的六品水玄兽晶核，顿时一种血脉相连的感觉涌起。这种感觉，和使用帝印吸收的蓝色光点一模一样，要说区别，也只能说是手中晶核蕴含的灵气太浓郁了。

　　吴道见林凡抬手间便将晶核收入怀中，轻笑一声，右手一翻，一个万纳袋已出现在手中，递给林凡，笑道：“小强盗，这万纳袋便送与你，以方便你抢劫。”却是将抢劫二字咬的极重。

　　青木子由着众人又吵闹了一会儿，方道：“为师这便去炼制丹药，快则三五天，慢则七八天，便可炼制成功，到时你们分别服用，再去闭关不迟。”接着，话语一转，又道：“吴道，你带林凡到藏品阁选一功法，便由你暂时代为师传授林凡一些基础法诀吧。”

　　吴道点头称是，伸手一招林凡，便朝藏品阁走去。

　　水云宗虽已凋败，但底蕴尚在，一路亭台楼阁，花香鸟鸣，莫不显示出曾经的大派风范。而一路上，吴道也大致将修真的概况向林凡叙说了一些。大体上来说，修真分为形开，易筋，炼骨，化髓，脱胎五步，而吴道等六人都停留于形开第三重，脏开之阶，至于那神秘的大师兄封寒，却可能已到第二步易筋了。

　　一路到达藏品阁，吴道便道：“小师弟，你自己去里面选择吧，本门没有那么多的规矩，你看上哪个就选哪个就是。只要适合自己就行。”

　　林凡本已急不可耐，听得吴道此说，呀呼一声，已奔进藏品阁之中，吴道一愣，随即笑骂一声“小屁孩儿”，便摇头离开。

　　进得藏品阁一层，眼见到处都是玉简，林凡拿起这个看看又拿起那个瞅瞅，却是一个都不舍得放下，不多时，已抱了一大堆在怀中。正难以取舍间，忽然想起这藏品阁原有三层，这第一层想来便是“不怎么样”的法诀，便将怀中玉简一抛，蹬蹬蹬的直接跃过二层，奔往三层。

　　进得第三层，林凡不禁一呆，他原本以为第三层中应该有大量玉简，但望眼之下，却只见到一枚水蓝色玉简，孤零零的悬于空中。

　　林凡见只有一枚玉简，顿时大失所望，便待转身下楼，去第二层看看，忽然想起什么似的，眼睛一亮，自言自语道：“老祖宗说了，物以稀为贵，这第三层本来最重要，但却只有这一枚玉简，定然是极为厉害的了。”如此想着，便一步上前，伸手便朝玉简摸去，毫无阻碍的，玉简已拿到手中。

　　“玄水化神诀？”

　　林凡凝神望向玉简之内，顿时发现这五个大字，接着便是几行小字：天之道，损有余而补不足，仙之道，损不足而补有余，夫上善若水，善利万物而不争，处众人之所恶，不争，故无尤，方得其奇。林凡轻噫一声，好奇心大起，凝神继续朝下面看去，好一会儿时间，方才从凝神中醒过来。

　　“嗯，这玄水化神诀倒挺不错，嘿嘿，用来坑人更是一等一的妙法，只是可惜，后面的都看不懂。”林凡自怨自艾了一会儿，便拿着这枚玉简走出藏品阁，对其它功法却是再也不看一眼。

　　虽说不能完全看懂这玄水化神诀，但林凡却也已知晓，这玄水化神诀共分四层，分别是凝玄水之晶，孕玄水之灵，育玄水之婴，化玄水之神，据功法中所言，炼至高深处，可攻可守，威力奇大，甚至可以以一己之力演化太古荒海，行灭世之功，更有水之包容万物吸收万物腐蚀万物的特性，的确是一门无上功法。而这功法的理念便是前期在顺天道而行，损外界之“有余”而补己之“不足”，同时在顺天道之中暗暗孕育逆天之种子，以方便后期逆天道而行，行仙道之功，夺外界之“不足”壮大己身之“有余”。

　　接下来几日，林凡便一心钻研玄水化神诀，偶尔便向吴道等人请教一番，当然，闲来无事之时，也免不了捣乱一番，直将吴道等人折磨的叫苦不迭，但六人皆为修真之人，若动起真格来，又岂是林凡可以抵抗？只不过看他幼小由着他胡闹罢了，兼且六人都秉承了青木子随和的特点，甚至隐隐之中还有配合林凡捣乱的样子。

　　如此过了六天，这日，林凡正拿着玉简坐在一株大树下对头玉简凝神苦思：“凝玄水之晶倒还容易，但这孕玄水之灵……”正想到这儿，忽然闻得一股淡淡的药香飘入鼻中，顿时感觉神清气爽，心旷神怡。

　　“师父的丹药炼成了？”林凡眼睛一亮，眼中闪过一抹贼色，将玉简朝万纳袋中一收，便朝丹房跑去。

　　到得丹房，却见吴道等六人已在丹房门外相候，未多时，房门吱哑一声，青木子从丹房之中走了出来。满脸笑意。

　　“为师这次炼丹，原本以为炼得几枚三品上等灵丹已是极致，没想到竟然得到三枚四品下等灵丹，也算是意外之喜了。”

　　林凡本来听得青木子炼得几枚四品下等灵丹，眉毛一挑，便待索要，瞥眼间忽然看见二师兄吴道和六师姐梅馨脸上露出一抹喜色，心念一动间，生生将话咽回肚子里。

　　青木子看了一眼林凡，似看透林凡的心思一般，心底暗赞一声，转头朝吴道说道：“吴道，梅馨，你们二人恐怕突破在即，这四品下等灵丹一人一枚，尽快去闭关吧，剩下这一枚……”说着，抬头朝林凡望去，林凡见青木子朝自己望来，连忙摇手道：“师父，你别给我这等好东西，我现在刚入门，虽说不用白不用，但用了却也是白用，还是给众位师兄师姐吧，老祖宗说了，好钢要用到刀刃上，老祖宗还说了，要物尽其用。”

　　青木子见林凡一口一个老祖宗说，虽说觉得好笑，却也知他一番好心，正待说话，却听梅馨道：“小强盗，我还以为这次你还要发扬强盗风格呢，没想到竟然转性了！不会是吃错药了吧？”

　　“嗯哼哼！老祖宗说了，好强盗要损人利己，万不可做损人不利己白开心的事！”林凡翻着白眼道。

　　“臭小子偏你有这许多道理！也罢，这枚四品下等丹药便留着，十年后再看情况分与你们吧。”青木子笑骂一声接着道，“这儿还有十多枚三品高等灵丹，林凡，我看你所学是水属性功法，这枚三品水属性高等灵丹便送与你。”说着话，右手一扬，一枚散发出浓郁水灵气的水蓝色丹药便朝林凡飞去。

　　待得林凡接过，又将剩下丹药分与余下众人，接着便道：“十年之后便是天南一方各大宗派大比之日，你们此番便去闭关吧，好在平日门中无事，倒也不用担心有什么差错。”

　　众人齐齐答应一声，便各自退去。青木子看着众弟子退去，暗叹一声：“此番如果再……”想到这里，抬起头遥遥的看向远处，眼中闪过一丝黯然。

　　自此日起，吴道等六人便各自觅地闭关。

　　水云宗以水云峰为首，周围还有四座山峰，梅馨和田雨自然共用了一峰，柳寇和刘忙也选择了一峰，封寒久已闭关，独占一峰，吴道和李怀仁二人选择一峰，林凡因自己身怀帝印，潜意识中却并不愿旁人知晓，便以主峰上水灵气浓郁为由，独自在主峰上修行。

　　待得各人分派完毕，自此日起，林凡便孤身一人在主峰水云峰之上潜修。

　　但他本来性好多动，兼且玄水化神诀需不停的吸收玄水之晶，以凝聚成丹，待得玄水之晶凝聚成寒冰之丹方才大成，而河水中的玄水之晶每吸收一次便需一段时间恢复方可再度孕育而出，所以林凡每日便是在满山泉眼之间来回奔波。

　　玄水化神诀前期着重是一个量的积累，林凡试验过几次，终于确定自己帝印所吸收之物便是玄水之晶，所以每日便是执着帝印，以一个相对于他此时修为来说算得上疯狂的速度吸收着玄水之晶。而后按照玄水化神诀中所言，按照一定的行功之法将玄水之晶炼化，凝结于丹田之中。

　　夏天转瞬已过。一年复一年，转瞬之间，已是三年而过。林凡面上少了几分稚嫩，多了几分稳重。

　　这日，林凡端坐于一条山泉之间，右手握着帝印，渐渐的，眉头越皱越深，过得半晌，睁开眼来。

　　“三年时间，我用这帝印辅助吸收玄水之晶，已结成玄水虚丹，算是完成了凝玄水之灵的第一重，但主峰外围的水流之中玄水之晶越来越少，根本无法满足所需，照这样子，七年后大比我恐怕就会成为门中笑话。这倒是其次，只是看师父神色，此次大比似乎非同寻常，师父对我们尽心尽力，我们又怎可愧对师父？”

　　如此想着，林凡渐渐做了一个决定。

　　“深入主峰之内！外围河水之中玄水之晶既已达到此种程度，想来内围应该要比外围好很多！”

　　如此想着，再不犹豫，将帝印收入怀中，而后纵身飞起，踏空而行，不多时，已来到一片丛林外围。

　　“据我三年来观察，所有河水似都是围绕这丛林而行，想来源头就在这里！”如此想着，林凡一跃身，便踏入林中。此时，他早已忘了青木子之前的叮嘱，如非必要，不要贸然踏入这迷踪森林之中。

　　林凡行得五六百米，忽然闻得一阵沙沙声朝自己爬来，接着一阵狂风猛然从背后袭向自己。此时林凡已不比三年前，吸收了大量玄水之晶，更是凝炼出了玄水虚丹，身体灵便之极，并未回头，而是一步朝前，下一刻已出现在十米开外，同时，周身显出一层淡淡的水蓝色流光，将周身护的严严实实。正好三年前一般，只不过颜色却是深了许多。

　　“火蛇？真是找死！”林凡感觉到身后的炙热腥风，脸上露出一抹冷笑，猛然转身，同时左手扬起，顿时，一方巴掌大的浅蓝色盾牌浮现手中，狠狠的朝前一拍，而那火蛇张口吐出的一道火球正飞至林凡身前。

　　两者相撞，却是寂然无声，那水盾忽然张开，成水幕状，竟然将那火球包裹于内！而后，挟着前势，丝毫未减速，朝着火蛇大张之口激射而去！

　　哧！嘶！

　　那那水幕刚一入得火蛇口中，便是一缕轻烟从蛇口中冲出，接着，火蛇发出一声痛苦的嘶声，人立而起的身子顿时翻倒在地，来回痛苦的翻滚！

　　“爆！”

　　林凡爆字刚出口，那火蛇头颅忽然裂开，挣扎了几下，便不再动。

　　“九品火蛇都来惹我！真是找死！”林凡撇了撇嘴，不屑的道，同时一步上前，伸手朝火蛇腹中一掏，顿时一颗泛着火红之色的晶核已执在手中。

　　“火核现在对我没用，不过五师兄想来有用吧。”如此想着，却是将那火核收入了万纳袋中。

　　如此一路前行，不知斩杀了多少玄兽，水晶核更是收集了很多，只不过水晶核却是并不多见。而富含玄水之晶的河水更是一条也未遇见。

　　林凡进此丛林，本来便是为了寻找玄水之晶，但此番眼见天黑，竟然无功，不禁焦躁起来。便不管不顾的向着更深处追寻而去。

　　不知走了多久，林凡忽然感觉怀中的帝印一动，接着，竟然自动飞出！其上的水滴图更是发出耀眼的蓝芒，与此同时，那帝印竟然滴溜溜的旋转起来！接着，倏然一闪，朝着正西方飞去。

　　“莫非出现了极品玄水之晶？”林凡心念一动，却并未阻止，而是在后跟随，说也奇怪，自帝印出现以后，所有的玄兽竟然全都不约而同的寂然无声，再不袭击林凡。林凡此时急于寻找那令帝印自主飞出之物，也乐得如此。

　　帝印越飞越快，最后林凡甚至都不得不动用元气疾驰方才跟得上。

　　忽然，幽光一闪，帝印停止了前行，而是停留于空中，不断旋转，林凡本已能夜视，此时更是借着帝印发出的幽光，将四周照得一片通明，抬眼前望，顿时身体一震，惊骇的说不出话来。
第4章 聒噪，滚下来！

　　只见在那帝印正前方，踞卧着一尊足有百丈之高千丈之长的庞大水蟒石像！

　　说是水蟒，其实并不恰当，因为在它身上，竟有类似于龙鳞一般的鳞甲，庞大的蟒身之上，若隐若现间，似有巨大鳞爪探出！而在其高昂的小山般的头颅之上，赫然生着一只独角，犹如龙角一般，怒冲苍穹！

　　虽已石化，但那双眼中却似依旧泛出幽光，冷冷的瞪视前方！

　　但这并不是最让林凡惊骇的所在，真正让他惊骇的，是在那巨蟒石像头顶之上，赫然插着一柄巨大的黑剑！剑柄之处，隐隐约约是一尊巨大的虎头，虎口大张，犹如正在啸傲万界一般，散出巨大的威压！而那虎头之上的王字，更是泛着幽幽乌光，即便是黑夜，也无法吞噬它所散发出来的幽光！剑身通体漆黑如墨，微风拂过，便是一阵阵墨浪翻涌，荡起一阵阵黑色的旋风！

　　林凡看着眼前的一幕，惊骇的说不出话来，事实上，此时即便他想说话，也根本说不出来，那庞大的石蟒之象和巨大的虎头柄黑剑所散发出来的强烈威压，已让他几乎控制不住的要跪倒在地！

　　吟！

　　忽然，帝印发出一声柔和的轻鸣，犹如元帅在召唤自己的亲兵一般，林凡一惊，这是帝印首次发出这种轻鸣，不觉凝神细看！

　　只见此时的帝印，旋转速度更快，接着，忽然猛的一震，固定在半空之中，那雨滴图更是炫烂，碧蓝的如要滴出水来。随即发出一道碧蓝光芒，朝着那墨黑巨剑上的王字轰然照射而去！

　　轰！

　　那虎首额头上的王字忽然一亮，接着，一道足有百丈粗细的巨蟒虚影忽然幻化而出，张大着血盆之口朝着那碧蓝之光吞噬而去！

　　呼！

　　一阵狂风扫过，林凡再也立足不住，被这股狂风刮的直朝后飞掠而去，一跃撞折了不知多少树木，最后砰的一声，撞在一棵足有三人环抱粗细的大树之上，哇的一声吐出一口鲜血，神色顿时委靡。也就是此时他才能只是受创，若是换做三年以前，此时的林凡，恐怕已经成了一堆肉泥。

　　“这……这是什么东西？”

　　按住胸口，林凡勉强站起身来，一脸不敢置信的望向前方的虚影。此时，那帝印后方，凭空幻化出一缕虚影，身披皇袍，头戴皇冠，但面目却是模糊不清，而那帝印便浮于前方，滴溜溜的不住旋转，抵抗着前方的千丈巨蟒虚影！

　　那虚影往来奔腾间，周围一切全部化为齑粉，更是夹杂着不断的嘶吼，似是极为愤怒，刮起的阵阵狂风，即便林凡远在千丈之外，依旧感觉心旌摇动，肉体似要崩溃！

　　过了很久，那身披龙袍之影似力有不殆，身影越来越虚淡，眼看便要归于虚无，而那巨蟒虚影虽然也越来越虚淡，但看起来却是要比龙袍身影凝实很多，此时见皇袍身影越来越虚淡，却是越战越勇，接着，猛然暴发出一声通天彻地的长吼，那身披皇袍的身影顿时一滞，更加虚淡了几分！

　　嗷吼！

　　千丈巨蟒再度发出一声怒啸，但其中却是隐含着几分得意，接着，吞天巨口一张，便朝龙袍身影吞噬而去！

　　“借你体内蟒灵一用！”

　　林凡正自目瞪口呆间，识海之中忽然想起一个沧桑但却极为威严的声音，那声音，好似天地之间一切生灵便是其子民，他所说的话便是天令，不容置疑！

　　林凡一呆，尚未回过神来，体内便传出一阵噼哩啪啦的声音，转瞬之间，青木子当初用来封印水蟒之灵的三道封印顷刻间瓦解，接着那被封印的水蟒之灵发出一声怒吼，百丈身躯一挺，便待冲破林凡身体，若被其冲破身体，林凡瞬间便要血肉崩碎，死于非命！

　　就在这千钧一发之际，忽然一道极为雄浑庞大的力量贯入身体，生生的将那水蟒之灵掬摄而出！朝着那身披龙袍的虚影飞掠而去！牵带而出的，是林凡近三分之一的本命心血！同时，身披皇袍的虚影疾速后退，任由那水蟒之灵挡住巨蟒虚影的破天一击！

　　“我……的……子民……”

　　蓦然间，就在那水蟒之灵飞出挡在巨蟒虚影之前瞬间，那虚影突然一顿，接着，一个沧桑但却阴沉的声音响起！

　　“子民？这水蟒竟然是这千丈巨蟒的后代？也难怪，那姬怜花明显是姬家重要之人，剑灵当时虽然弱小，又岂会是凡物？”林凡一惊，但片刻便恢复正常。

　　却说那巨蟒虚影发出这一道声音的同时，身形一顿，借着这一顿之机，那身披皇袍之影蓦然大喝：“白虎战将，此时不归，更待何时？”

　　伴随着这道沉喝，一声惊天动地，欲直破苍穹的虎啸顷刻间震动天地！

　　吼！

　　伴随着这一声虎啸，那巨剑之上虎首额头间的王字忽然暴发出一道刺目华光，直冲云霄，甚至将本来漆黑的苍穹瞬间照亮，更是使得虚空一阵扭曲，响起一阵阵剧烈的虚空爆破声！接着，一道虚影从那漆黑巨剑之中缓缓腾空，最后在巨剑上方形成一道虎面迷茫的白虎虚影！

　　“天帝……召唤……”

　　一道迷茫的声音响起，那身披龙袍之影身影更显虚淡，但却依旧沉喝道：“白虎战将，速速归位，你忘了你近万年的使命么？”

　　“使命……”那白虎虚影面目上的迷茫更甚，不住喃喃，忽然似想起什么似的，仰天发出一声更为惊人的虎啸，接着，虎躯一闪，一道白影闪过，便朝着那巨蟒之影电扑而至！

　　与此同时，那身披皇袍的虚影也不顾自身越来越虚淡的身影，猛力摧动帝印，使得其上的雨滴图更显清晰，接着，虚影一闪，附于其上，带起一阵锐啸，砰然撞向巨蟒虚影！

　　那巨蟒虚影乍然见到自己的子民，正自沉溺于回忆之中，待醒悟过来之时，已被那帝印轰然砸中，身上一阵剧痛传来，发出一声怒嘶，便待反击！

　　就在这时，那白虚虚影已张大着似可包容万界的虎口，轰然吞噬而去！

　　嘶！

　　那尊巨蟒虚影本来已极为淡薄，此时被那白虎虚影偷袭，只来得及发出一声怒嘶，便连同那水蟒之灵一齐被白虎虚影吞没！

　　甫被白虎吞没，那百丈高的巨蟒石像，便突然寸寸断裂，最终化为一地石粉，铺散于地，那柄漆黑长剑便端端正正的插于石粉之地中央！黑白相映，极为夺目！

　　那白虎吞没了巨蟒虚影，一双可使星月失色的虎目瞪视着空中光芒逐渐黯淡的帝印，面上迷茫之色更浓，接着，仰天发出一声低沉的虎啸，倏的一下，消失在了漆黑长剑之中！

　　林凡一双眼睛瞪的老大，目不转睛的看着空中的帝印，见它越来越黯淡，下意识的抬手一招，那帝印便有灵一般，沉入手中。

　　林凡看着手中的帝印，心潮澎湃，正胡思乱想间，忽然一道虚影再度从帝印之中浮现而出，正是方才大展神威的身披皇袍身影。

　　“我知你心里有诸多疑惑，但我时间已经不多，此次觉醒实为意外，你有什么要问的，便问吧。”在林凡张口之前，一个疲惫的声音忽然响起。

　　林凡看着眼前的虚影，不知为何，涌起一阵强烈的尊敬之情，同时，更有淡淡的悲伤莫名其妙的弥漫胸中。

　　深深吸了口气，林凡强压住自己砰砰的心跳，沉思半晌，开口问道：“你是谁？他是谁？这是怎么回事？”

　　皇袍虚影闻得林凡此话，双手微动，背于身后，仰首向天，过了半晌，方怔怔道：“我是谁？我是天帝！他？他是昔日我手下四大战将之一的白虎战将！至于其中隐秘，年青人，有些事，不是你现在可以了解的。”

　　在那虚影说这话时，林凡仿若听到他沉沉的叹了一口气，其中满含惆怅。

　　林凡点了点头，一指满地石粉，道：“它又是谁？”

　　“它？它是叛徒！”龙袍虚影的语气忽然激烈起来，仿若从喉间挤出声音一般，虽然声音很低，但却丝毫掩饰不住话中的怒意：“他是龙蟒！巨蟒一族本是我族一大战力，更是和昔日战龙一族联姻，他便是战龙族和巨蟒族的后代！巨蟒族群体背叛我族！背叛我族！”说到最后，皇袍虚影的声音不觉拔高，显然心思震动，愤懑难平！

　　待觉察到自己声音失控之时，皇袍虚影沉默了一会儿，方慢慢接着道：“有些事，不是你现在可以知道的。我时间不多了，马上要再度沉睡。那巨剑虎啸之中有白虎战将一半残魂，他因吞噬龙蟒之时吞噬了另一道水灵，那道水灵之中含有你的本命心血，使得那虎啸神兵已无异于你之血炼之物，望好生待之！此地玄水之气甚为浓郁，你便在此修炼吧……”说到最后一句时，身影已是极为虚淡，话刚说完，便化为一股轻烟，融入帝印。

　　林凡听得天帝虚影说完，心中疑惑更甚，却也知此时自己只怕想破头也难以想透其中关窍，便甩了甩头，抬头朝那石粉平台中央的漆黑巨剑望去，见那巨剑周围黑雾已尽数消失，便纵身一跃，已落至巨剑旁边！

　　伸出右手，一把握住那虎头剑柄，顿时，一阵血脉相连的感觉从手间涌起，那巨剑快速缩小至普通长剑大小，只不过通体漆黑如墨，却是和普通长剑迥然而异。

　　林凡轻轻一拔，顿时掌在手中！

　　“奇怪！这剑看着挺重，怎么拿在手中如此之轻？”林凡舞了几下，不禁皱眉。他却不知道，此剑剑灵便是那战将白虎残魂，因和他血脉相连，他才能轻松执起，若是换了一个人，怕立时便要被压跨！确切的说，此时掌着剑的，并非是林凡，而是那白虎残魂！虽然白虎再度昏迷，但却依旧有一部分魂识通过其主林凡作用于此剑之上。

　　“天帝说此剑名为虎啸，果然不愧为虎啸！”林凡盯着手中虎啸额头上的王字，只觉心惊胆寒，正似有一只盖世凶虎在对着自己吼啸一般！

　　将虎啸负于背上，林凡站在石台上四处望了望，只见在正东方，一股极为浓郁的玄水之气扑面而来，那气息，极似玄水之晶！

　　“天帝曾说此地蕴含浓郁的玄水之气，想来就是那儿了。”想到这里，林凡一纵身，便朝着正东方疾驰而去。经过此番一战，附近的玄兽却是作鸟散一般，纷纷消失无踪。

　　到得近前，林凡顿时一呆。只见在自己身前，一道几乎完全是由玄水之晶凝结而成的晶河，陈于眼前！

　　玄水之晶的浓郁程度，甚至已使这条河流成果冻状黏稠，林凡大喜，再不思其它，抽出背上虎啸，往身边一插，而后，从怀中再度掏出帝印，轻轻的将它放到果冻状玄水之晶河流之上，右手虚虚的按住勾环，同时，双眼紧闭，运起玄水化神诀之中所叙，默默的，但却疯狂的吸收起玄水之晶来。但却是无论如何不敢当真握住勾环，如此浓郁的玄水之晶，足以将他身体撑爆！

　　日复一日，年复一年，林凡完全忘了时间的流逝，他只感觉一团团极为精纯的玄水之晶从勾环涌入体内，而后流经全身，接着汇于丹田之中，渐渐的，那本来已略微成型的玄水虚丹开始变大凝实，呈现深蓝之色，最终，砰然一震，彻底凝实！

　　此时看来，那玄水之丹如一颗先天水属性丹药一般，泛着幽幽蓝光，跳动之间，便涌出一阵恐怖的波动！与此同时，林凡也已从几年前毫无修真根底的凡人，一跃成为形开第二重的修士，血开！

　　但这却并未停止，林凡依旧在默默的吸收着此地的玄水之晶，及至五年以后，就是林凡进水云宗的第八年，他吸收玄水之晶的速度已然达到了一个恐怖的程度，而此时，林凡也已不再只是虚握勾环，而是以两只手指紧紧的捏住勾环，任由那浓郁的玄水之晶从两只手指疯狂的涌入体内，但却依旧不敢实实的握住。

　　而他体内的玄水实丹，也已由五年前的李子大小长大到了婴儿拳头大小，并且隐隐之间，似有点点金芒溢出，竟是有了化为玄水金丹的迹象！

　　又是两年而过，转眼已到十年之期，此地的玄水之晶已去了近八成，此时流水已开始逐渐恢复。这日，林凡缓缓的睁开双眼，眼中闪过两道有若实质般的水蓝剑芒，身体一震，体表积了七年之久的灰尘瞬间荡尽，同时，一身披散于地的长发也瞬间缩短至及肩，随意的披在肩上。

　　林凡抬手间，握住身旁的虎啸，看了眼天色，忽然见一道土黄之芒飞来停在山门之处，接着，便闻一道声音响起：“半月后天南宗派大比，水云宗接令！”言语之中甚是傲然，显然丝毫未将水云宗放在眼里。

　　林凡大怒，站起身来，衣袖一甩，舌灿惊雷：“聒噪！滚下来！”
第5章 跋扈

　　伴着这声惊雷之音，林凡动了。

　　只见一道乌光闪过，接着蓝影一闪，林凡已脚踏虎啸直奔山门而去。

　　转瞬间，林凡已至山门，按下虎啸，冷冷的看着正从地上挣扎爬起的黄衣人：“区区血开修士，也敢来我水云宗放肆！简直是不知死活！”说着话，袍袖一拂，一道淡蓝水龙脱手而出，那本已站起身的黄衣人顿时感觉一阵劲风扑来，未及闪躲，已被这股劲风荡至百丈之外。

　　“陈长明，莫非仗着你天南派势大，便欺我水云宗无人吗？”就在这时，一个冷冷的不带丝毫感情的声音响起。

　　“封……封寒？”陈长明面色一变，内衣泛起一阵苦涩，他本以为水云宗封寒闭关，而宗主青木子一向不理会这些事，都是由门下其余弟子处理，而吴道等人虽然也极为愤怒，但碍着天南派的面子，之前两次都未让自己及同门难堪过，谁想这次刚一来，便碰上林凡这煞星，一喝之威，竟使自己五脏受创，此生要踏入脏开，恐怕将难上加难。

　　挣扎着站起身，咽下喉间一口鲜血，陈长明边朝山门行去边张口道：“封师兄，在下……”

　　话未说完，便被林凡打断：“爬过来！”陈长明面色剧变，怒视林凡沉声道：“我天南派……”

　　“天南派又怎样？别忘了，这是水云宗！我让你爬过来，你就必须爬过来！”林凡双眉一挑，身形一晃，已至百丈之外，伸手揪住陈长明衣领，低喝一声“爬过去！”话刚出口，便见陈长明一路以爬的姿势直线而行，直至山门方才停了下来，头颅一弯，跪倒在水云宗山门前方。

　　林凡看都不看陈长明，身形晃动之下，已至封寒面前，打量封寒，只见封寒双手倒背，面目冷峻，一身紫衣在山风吹拂之下猎猎而响，一柄狭长的锈刀斜斜插于腰间，整个人看上去一片冷厉。

　　“林凡见过大师兄！”林凡一转方才冷色，嘻笑着抱拳弯身道，接着话题一转：“大师兄这造型，拉风的紧哪！”

　　封寒斜了一眼林凡，心道这便是师尊新收的八师弟了，眼中闪过一丝暖色，张口便要说话，忽然神色一动，抬头朝天际望去，只见六道霞光分从三方疾驰而来，正是吴道等六人。

　　吴道等人落地，看了一眼林凡，而后齐齐转向封寒：“见过大师兄！”封寒点了点头，正待说话，那跪倒在地的陈长明忽然开口：“吴道……”

　　“给老子闭嘴！谁让你说话了？”林凡双眼一瞪，斜了他一眼。

　　“陈长明？你怎么跪在这儿？”柳寇这才看见远远的跪着的陈长明，讶然问道。

　　“没什么，这家伙对我水云宗不敬，略施惩处而已。”林凡无所谓的接口。

　　吴道等人几十年来深受天南派欺凌，此时虽觉暗爽，但却也不由的有点儿担心，田雨上前一步道：“但这番动作……”看了看林凡，又看了一眼不发一言的封寒，料想此举得到大师兄默认，便未再说下去。

　　“有些人骨头贱，给点儿面子就想蹬鼻子上脸，也是该松松骨头抽抽皮了。”李怀仁一脸轻松的说着话，同时慢慢踱至陈长明跟前，蹲下身从陈长明怀中掏出一枚玉简，而后接着道：“陈长明，水云宗虽然没落，但却还不是你这种货色都可以随便捏的软柿子，现在，你可以卷成一团圆滑的离开了。”

　　说着话，李怀仁扬手一个巴掌过去，陈长明顿时骨碌碌的朝远处滚去。

　　不理远处双眼如要喷火的陈长明，封寒开口道：“我刚从师尊处过来，既然大家都已出关，便随我一起去见过师尊吧。”

　　众人点头称是，跟在封寒身后，齐朝青木子居所走去。

　　一路闲谈，梅馨忽然对柳寇传音：“小五，你看老八是不是和十年前不一样了？”

　　“怎么不一样？”

　　“说不上来，只感觉老八身上总有一种淡淡的凶煞之气缭绕……”

　　“没事，可能是老八这十年来修炼道路和我们不一样而已，反正他再凶煞也不会对我们凶煞，担心这个作甚？”

　　梅馨瞥了一眼林凡，若有所思，却忽然听林凡笑道：“七师姐，我给你讲个故事，要不要听？”

　　“就你？还讲故事？你除了会‘老祖宗说’还会什么？”田雨哧笑一声语带调侃的道。

　　“嘿！我说七师姐，老祖宗可说了，海水不可斗量人不可貌相，你到底要不要听？”

　　“快说吧，什么故事，我们倒要看看你嘴里会吐出什么品质的象牙。”刘忙轻笑一声插口道。

　　林凡哼哼几声，知道刘忙在调笑他狗嘴里吐不出象牙，却也并不在意。虽然和青木子以及众位师兄弟相处时间实际算来没多少时日，但他十年前便也已看出他们都是真心爱护自己。装模作样的咳咳了几声，林凡偷偷的瞥了一眼封寒，慢条斯理的开口：“大漠孤烟，残阳如血，一个孤独的剑客，哦，不，是刀客，站在一座冰冷的城墙上，他的手很冷，他的剑很冷，他的脸色很冷，他的目光很冷，甚至，他的血，他的心，都很冷。”

　　说到这里，林凡忽然转头望向田雨道：“七师姐，你知道最后发生什么了吗？”

　　“嘁！小样儿，最后肯定是这刀客将他的仇人杀了……”

　　“错了！”林凡得意洋洋的道。

　　“那你说怎样了？”吴道好奇的问道。显然田雨的答案便是他们心中的答案。

　　“很简单啊，最后那个刀客冷死了。”林凡一脸捉狭的望着封寒，继续道：“我说大师兄，虽然你这样冷着一张脸是很酷，但是不知道的还以为你整天喝水在冰库睡觉在古墓……”

　　“聒噪！”封寒冷冷打断林凡的话，紫影一闪，一把揪住林凡腰间布料，已将林凡提起，朝着青木子居所疾驰而去。一路留下林凡的大呼小叫。

　　吴道等人相视一眼，皆从对方眼中看出兴灾乐祸的笑意，却也不敢怠慢，齐齐疾速而前。

　　未几时，见到青木子，封寒将林凡朝地面一扔，恭敬的朝青木子掬了一躬，接着，李怀仁将手中玉简呈上。

　　青木子看了一眼玉简，道：“半月后大比开始，此次大大小小共有六十八个宗派，却是要比历年大比的规模大太多了。你们收拾准备一下，十天后前往天南峰。”随即闲谈了一会儿，大抵是问了一下各人的修炼进度。封寒已至易筋初期顶峰，吴道等六人却皆是处于脏开四层五层之介，待听得林凡也已是脏开三四层之间，只有肺尚未完全开化，而脾开却是无论如何把握不住门径。

　　众人听得此言，却也是不禁感慨林凡称得上天资异秉，甚至封寒的脸上都闪过一丝惊色，这却也不禁又让林凡得意了一番。

　　时间如白驹过隙，转瞬间已过去十日，封寒等人也都已准备妥当。

　　这日，青木子大袖飘飘，行于前方，封寒等八人分为两行列于其后。

　　出得山门，青木子回头笑道：“我们走吧。”说着，右手一晃，长剑已浮于空中，林凡亦是身形一动，踏于虎啸之上，待朝四周看封寒等人法宝时，却不禁目瞪口呆。

　　封寒的不用说了，是一把锈迹斑斑的狭长单刀，吴道脚下踏着的是一只紫色之中透出点点金芒的紫铜大钟，李怀仁却是站于一方硕大的石板之上，梅馨的还算正常，是一条足有三丈长短的七彩鞭子，柳寇则站于一闪烁着墨绿色的齐眉长棍之上，至于刘忙，却是好整以暇的端坐于一类似于翻开的书本之上，甚至那方“法宝”还不时的哗啦啦的有翻页之声传出，至于田雨，却是周身环绕着九百九十九枚绣花针。算上林凡自己乌不溜秋的虎啸巨剑，一行九人，却是极为古怪。

　　这十日来，众人也都已习惯了林凡背上的乌黑巨剑。

　　却说刘忙见林凡目瞪口呆的望着自己等人，遂露出一脸得意的笑容道：“怎么？小师弟，没见过这么拉风的法宝吗？”

　　“六师兄，别人的我不敢多说，惟独您这法宝最拉风，别人一看你这法宝，再一看你这猥琐的笑容，便知道你是个有文化的流氓！老祖宗说什么了，流氓不可怕，就怕流氓有文化！”却是惹来刘忙一阵笑骂。

　　青木子止住众人的打闹，道了声起程，一行九人，便夹带着各色光芒，朝着天南派飞去。

　　一路之上，林凡好奇的望着脚下的壮丽山川秀美山河，胸中顿时涌起一股豪情，不禁深吸了一口气，接着发出一声嘹亮的啸声。上次被青木子所带，却是稍一睁眼便流泪不止，只得紧闭双眼。

　　不知翻过了多少重山峰，跃过了多少道大江，终于遥遥的望见远处一个巨大的山门，上面依稀正是“天南”两个大字。

　　天南派不愧是天南第一大派，只论山门，都要比水云宗宏伟多了，一根根白玉大柱挺拔而立，散发出淡淡的乳白之光，使得此地灵气显得极为浓郁，而此时，霞气初上，云蒸霞蔚之间，将“天南”二字衬脱的颇有几分仙气。

　　青木子一行人按下法宝，行至山门。只见人山人海，别的宗派却是来了大批弟子，相衬之下，更显水云宗没落。

　　刚至山门口，便有天南派弟子迎上前来，述说一遍，青木子便离开去会见各个门派掌门，另有人将封寒一行人接至宿处，但眼看众人之时，却是露出一丝古怪神色，甚至隐隐有几分冷笑之意。

　　林凡自然知道原因，却也根本不在意，一路只管东瞅西看，不时的发几句乱七八糟的评论，只将那领头弟子气的脸色铁青。

　　“哟，这不是水云宗那几个拿着古怪‘神兵’的家伙吗？”正行走间，忽然一个刺耳的声音响起。

　　林凡一愣，转头朝旁边看去，只见十多人以一个身穿蓝衫的俊美青年为首，朝自己一行人走来。

　　吴道看了一眼那蓝衫之人，暗中对林凡传音：“这是紫阳门的华云，为人最是尖酸刻薄。”

　　林凡不动声色的斜了一眼自己身上的蓝衫，接着又看了一眼华云，脸上摆出个对比的神色，忽然张口：“可惜！可惜！”不等旁人开口，便接着道：“可惜一件好衣服穿在了畜牲身上！”

　　华云面色一滞，眼中闪过一抹寒光，冷笑一声，正待说话，却听那领路的天南派弟子阴阳怪气道：“华公子可要小心，现在水云宗厉害的紧呢！我们天南派的弟子都敢打伤了！”一边说一边看向林凡。

　　“哦？是吗？那可要领教领教了！”华云哧笑一声，看了看众人的法宝，接道：“只不知这些法宝管不管用。”

　　在华云将封寒等人堵住之时，已有诸多好事者将此地围得水泄不通，闻得华云此言，皆发出一些古怪的笑声，夹杂着吵吵闹闹的话声。

　　“那使板砖的，不知道怎么想的，竟然拿一块板砖做法宝，上次都输了这次还拿出来！”

　　“还有那使大钟的，果然‘非同凡响’啊！”

　　“那小妞的绣花针呢？哈哈，还是回家抱孩子绣花去吧！”

　　林凡嘴角含笑，静静的听着众人的嘲笑声，伸手按住封寒按在锈刀上的右手，待得周围稍微静了一下，忽然开口：“众位说完了吗？说完了的话，小可不才，为你们介绍众位师兄师姐的法宝！”

　　说着话，一指封寒的锈刀：“老祖宗说了，修为再高，也怕菜刀，这把菜刀便是专门用来切某些自以为可以蘸酱的烂菜叶子的。”

　　不理众人哗声，又一指吴道的紫铜大钟：“这大钟，是用来送给你们的。”语速不减，林凡一一指去。

　　“这棍子，名为打狗棒，意思你们懂的。”

　　“这板砖，老祖宗说装备再好板砖撂倒，是专门用来拍某些人的二斤半的。”

　　“至于这绣花针，是用来缝某些人三寸烂舌的。”

　　“这七彩打神鞭，不好意思，是专门用来抽家里那些不听话的阿猫阿狗的，有时也客串下抽些别的东西。”

　　“至于这天书，造孽啊！老祖宗都说了，修真不读书，不如回家卖豆腐，你们竟然不懂？可怜的娃！”

　　说到这儿，林凡伸手将背上负着的虎啸拿出，眼中闪过一丝精芒，道：“至于我这虎啸，是专门用来砍那些有眼睛没眼色的杂碎的！”

　　林凡一口气说完，无视周围众人要杀人的目光，嘴角一斜，浅笑一声，好整以暇的道：“众位，还有问题吗？”
第6章 歌谣

　　林凡话刚说完，四周顿时传来一阵喝骂声。此番话，林凡可以说将在场的众人全骂了进去，即便冷漠如封寒，也不禁暗叹林凡胆大包天，初来乍到便如此跋扈飞扬。

　　华云铁青着一张脸，张口骂道：“找死！”说着嘴巴一张，一方折扇已执在手中，折扇一扇，一道金幕朝着林凡罩去。

　　众人只觉飞沙走石，眼前景物剧变，恍惚中竟已不知身处何处。

　　“真可笑，一个大老爷们儿拿着把扇子在这儿骚手弄姿，也不嫌丢人！”一道粗犷的声音忽然响起，接着只闻一声轻响，四周顿时一片清明，场中却是已多了一壮硕汉子。

　　那汉子手中拿着两枚泛着雷芒的圆球不住的抛来抛去，径自走到封寒面前哈哈一笑道：“疯子，你这小师弟可彪悍的紧哪！对老子胃口！还不快我老雷介绍一下！”

　　封寒冷漠如冰的脸上闪出一丝极淡的笑意道：“雷兄怎么有闲暇跑到这儿来了？”

　　“他娘的，老子正在那边和那两个家伙喝酒扯淡，不想一会儿一堆人吵吵闹闹的坏了老子兴致，老子按捺不住便过来看看，正好听到这位小兄弟在大展毒舌功呢！哈哈，武功再高，也怕菜刀，装备再好，板砖撂倒，比你厉害多了！”

　　华云等人听这大汉一阵奚落，脸色顿时一阵青一阵白，华云适才被这大汉莫名其妙的破去法术，正自怒气升腾，便道：“雷风你……”

　　“滚滚滚！别以为有着半丁山河图碎片就不知道自己是老几了，小心老子当真把你砸的不知道自己是老几！”

　　华云被一顿奚落抢白，顿时怒极，正待发作，但一想到雷风的门派雷仙殿远非自己所比，而若论单打独斗，自己更不是他的对手，只能恨恨的瞪了一眼雷风，而后又恶狠狠的瞪了一眼林凡，一拂衣袖，转身离去。余下众人本来便是为看热闹，若论势力，却是远不及华云的紫阳门，便俱散了开去。

　　雷风见众人走散，又是哈哈一笑，而后扬起蒲扇般的大手狠狠的拍在林凡肩上，道：“小子，真有你的！那华云所在的紫阳门，虽然要比我雷仙殿差上一些，但却要比你们水云宗强太多了！而且那家伙手中的折扇号称山河扇，据传其中蕴有传说中的至宝山河图的半丁碎片，可自行衍化一界，刚才你怕是要吃亏呢！”

　　“是啊！多亏雷大疯子解围呢！否则我家梅师姐岂不是也要跟着吃亏了？”田雨忽然插口。

　　“呃……这个……这个……”雷风一听这话，顿时闹了个大红脸，偷偷的瞄了一眼梅馨，见她也是满脸飞红，正在偷偷的掐田雨，待觉察到雷风的目光，一回头，正碰上雷风目光，两人不禁脸上飞红，各自转过了头，却把吴道等人逗的坏笑不已。

　　雷风尴尬不已，重重的干咳一声，忽然朝远处喊道：“你们两个老鬼，给老子滚出来！”

　　“大疯子，你是让我们两个出来给你遮羞吗？”接着雷风的话音，一个略带醉意的声音响起，同时，两道人影突兀的出现在数十米开外。

　　林凡定睛朝二人看去，只见两人皆是随意的披散着头发，一人身穿黑衣，手中兀自一手拿酒壶，一手拿酒杯，一边走一边喝的不亦乐乎。另一人却是一袭白衣，倒背双手，脸上却是带着一副人畜无害的笑容，但看在林凡眼里，总觉得他那笑容里颇有几分莫名其妙的兴灾乐祸。

　　封寒看到这两人，眼中暖色更多了几分，道：“原来你们早来了。”一如继往的简短。

　　“大疯子总是叽叽歪歪的说个不停，小疯子却是惜字如金。”那拿酒之人嘿嘿一笑道。

　　“别说废话了，我们喝酒去。”雷风老脸一红，催促道。

　　吴道等人自见到这三人，便是一派笑意，显是故交。只梅馨路上却是极为忸捏，惹的田雨娇笑不已。

　　林凡在吴道的介绍下也知这三人来历。那雷风是天南大宗雷仙殿之人，天资称得上百年难遇，上次大比之时虽败，但却是因为修真日短，和一高出自己两个小境界的人对战最终落败，博得一片喝彩，手中两枚圆球中蕴有雷晶石，和他所修雷功法相得益彰。喝酒男子名司徒觞，嗜酒如命，手中酒杯酒壶便是法宝，那一脸和善的白衣男子名朱叱虎，法宝从没有人知道到底是什么，但为人却极为狠辣，被人暗中称为“猪吃虎”，二人均来自天南散修盟，只不过司徒觞来自玄字部，而朱叱虎却是来自天字部。

　　几人且走且谈，未多时便就近选了个亭子坐下。刚坐下，朱叱虎便笑眯眯的举起酒杯朝林凡一举道：“林兄弟，难得你修为虽没有那华云高，但却敢直言呵叱，我敬你一杯！”说着话，一饮而尽。

　　林凡举杯，轻笑一声道：“犯我者，虽强亦诛！”声音不大，但却极为有力。同时心中却是暗暗加了一句：“再说那家伙也未必打得过我。”

　　“说的好！要不还当什么修士？干脆回家抱老婆抱孩子算了！”雷风一拍桌子大声道，说着话，眼睛一斜吴道等人：“你们学着点儿！”

　　吴道等人面面相觑，刘忙苦笑一声道：“雷师兄，我们也想啊，但是说那话是要以实力做基础的啊！你知道八师弟学的什么功法吗？玄水化神诀啊！而且仅用十年时间便凝结成了玄水实丹，甚至已向玄水金丹过渡！老八有底气啊！”

　　“什么？那残缺不全的玄水化神诀？十年时间金丹边缘？”司徒觞一听这话，顿时吓的半醒，酒水淋淋漓漓的撒了一身。

　　“据传水云宗有一绝顶功法玄水化神诀，威力奇大，可跨境界逆罚，炼至绝顶可覆地翻天，但却残缺不全，而且据传闻玄水化神诀即便是初期也需要海量的玄水之晶洗涤全身，十年时间至玄水金丹边缘，林师弟即便天资绝顶，恐怕也有旷世奇缘在内。”朱叱虎道。

　　“哈哈，怪不得呢！好！好！林兄弟，等这次大比结束，我们便去捉弄华云那一干废物！”雷风兴高采烈的道。

　　“不识羞！暴力狂！”梅馨看了一眼雷风，翻了翻白眼，没好气的道。却顿时又把雷风噎的没了脾气，挠了挠后脑勺一阵傻笑。

　　朱叱虎忽然脸色一正道：“不知这次大比听到什么消息没有？”

　　“什么消息？”众人齐齐愕然，好奇的看着朱叱虎道。

　　“我在门中偶然听得传言，修真界风起云涌，天南一地也非安土，此次大比，恐怕是进入幻虚界进行历练。”

　　“什么？幻虚界？难道要进行生死历练？”众人大惊，吴道急声道。

　　“生死倒不见得，但恐怕要比以往更加残酷。”朱叱虎道。

　　众人听得此话，一时沉默无言，良久司徒觞方道：“却不知为何为有修真界风起云涌一说？”

　　“你可曾听过一句话？”

　　“什么话？”

　　“血月现，万界乱，墨日出，百族诛，弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。”

　　朱叱虎缓缓开口。

　　“什么？难道是……”除却林凡之外，众人齐齐站起，一脸吃惊不敢相信的看着朱叱虎。

　　“据说，盟主夜观天象，某日竟然发现银月边缘带有淡淡血丝，虽然后来再看时竟似隐去了一般，但盟主深信自己绝未看错。”

　　众人缓缓坐下，俱是满脸沉重。忽听林凡浅笑一声，倒了一杯酒一口饮尽，道：“我虽然不懂众位师兄所说，但想来也不过大乱将起而已。岂不闻，生于和平年代，是凡人的幸事，但却是英雄的悲哀。时势造英雄，此时不搏，何时搏？”伴着林凡的话音越来越高亢，他背后的虎啸竟似有了共鸣一般，乌光淡淡流泻，剑身轻轻震颤，似有一尊战神正在悄然觉醒一般。

　　众人正自各想心事，猛听得林凡此话，不禁一怔，而后齐齐看向林凡，良久，司徒觞方长长叹口气道：“我司徒觞一向自负豪迈，但今日和林兄弟一比，却是远远不如了。”

　　“真臭屁！”田雨却是瞪了一眼林凡，撇了撇嘴道，但眼中却是一片小星星。

　　林凡见众人忧心略去，便接着笑道：“我们喝酒！我们喝酒！岂不闻老祖宗说了，今朝有酒今朝醉，莫待无酒喝凉水！”说着，又是一杯酒一饮而尽。

　　众人笑骂一声，正待继续畅饮，却见一青衣童子跑过来道：“众位师兄师姐，各派通知门人弟子前往广场，各位师兄师姐一并过去吧。”

　　众人听罢答应一声，便随那童子朝广场走去。

　　到得广场，各自找到门派所在地，拱手道别。

　　林凡随了封寒等人找到水云宗所在地，却见青木子孤零零的端坐于座位上，浑不似别的门派掌门前呼后拥，不禁一阵黯然。施了一礼，恭敬的道了声“师父”，便站于青木子身后。

　　未几时，听得一声喧哗，接着，便见一行五个老人朝广场中央高台行去。五人俱是大袖飘飘，颇有仙风道骨之态。

　　柳寇低声和林凡解释道：“那为首之人，便是天南派掌教清玄，跟随四人便是散修盟天地玄黄四门门主，盟主身份神秘，从未在人前显露过真身。”

　　林凡凝神听柳寇解释，同时定目朝五人看去，五人眼中精芒内敛，修为根本不是他所能看透。

　　却见清玄朝四周拱了拱手，缓缓开口道：“修真世界，弱肉强食，血腥残酷。但生死成败之因，并非只有修为一事。巧用阴阳之谋，暗借天地之势，即便弱冠之子，可屠成名侠客。纵然绝对力量可以压制一切阴谋诡计，但天地之大，又有谁可妄言掌天控地？修为低着，为修为高者眼中之羔羊，但殊不知，自己也不过他人眼中鱼肉而已。修士也为人，乱世当前，首求生存。”

　　众人静静听着清玄的话，虽然不知清玄为何忽然说出这一番莫名其妙的话，但却都心情沉重起来。

　　却听清玄继续道：“之前大比，但论修为，却是走进了大道误区，此番大比，我诸派掌门议定……”顿了顿，接着道，“此番大比，由我等合力打开幻虚界，六十八个门派七百余人同时进入其中历练，时间为三个月，历练之名，便为适者生存！在幻虚界死亡，并不是真的消亡，只是表示历练失败而已。三个月之后，存活之人会得到由我们各大派准备的奖品，同时，每杀一人，会自动累积功勋，根据功勋，也有奖励。前些大比，考验的是你们的修为，而此次大比，却是考验你们的综合求生能力！”

　　清玄一口气说完，下面众人顿时炸开了锅，议论纷纷。

　　清玄待众人议论稍歇，深吸一口气，沉声道：“五天后，幻虚界，开启！”
第7章 幻虚界

　　转眼之间，五天已过。

　　五日来，天南峰上却是极为安静，各个门派门和长老都在尽一切机会传授弟子生存之法。

　　在他们眼里，这些年轻弟子虽然修为已不算弱，但保命的意识却都是太少太少了。

　　在特定条件下，蚂蚁可以咬死大象，而凭借一定机谋，野兔更可搏倒苍鹰。而这些，这君温室花朵有很多并不明白，盲目的以为，修为可以决定一切。

　　水云宗大厅内。

　　青木子看着封寒等人道：“我告诉你们的都记下了吗？”

　　“弟子记下了。”封寒等人齐声躬身答道。

　　“嗯，此次幻虚界之行，死亡虽然并非真正死亡，但却也称得上一定的生死历练，可以说，若能活着挺过三个月，只要不是必杀这局，今后修真界足可往来自由而无性命之忧，这对你们来说，也是一个机会。”沉吟了一下，又道，“幻虚界并非很稳定，所以进入其内之人修为俱被压制在易筋初中期以下，你们小心点儿，倒也不至于被秒杀。”

　　封寒听得此话，不禁一怔，却是并未发问。

　　青木子又看了看众人，最后目光定在林凡身上，道：“林凡，论境界，你修为最弱，但玄水化神诀可行逆罚之事，脏开三四重之间却也无异于脏开五重，和易筋初期交战，即便打不过，自保却是有余，一切小心为上。”

　　“谢师父关心，修真世界，不外乎一个另类江湖，江湖险恶，弟子却是十年前便已明晓了的。”林凡恭敬答道。

　　青木子点了点头：“如此，我们便走吧。”说着站起身来，当先走出房门，封寒等人紧跟其后。

　　未多时来到广场。广场上已是人山人海，林凡等人穿过人群，一路上却是不住有人朝着林凡等人嘿嘿冷笑，目中隐现杀机。林凡眼光微瞥之间，已发现都是之前被自己所骂之人。

　　封寒等人冷眼旁观，紧抿嘴唇，不发一言。走过一华衣老者之时，那老者身后一男子忽然指着林凡开口：“小杂种，到了幻虚界，看我怎样玩儿死你！”

　　封寒等人齐齐住足，冷看那人，吴道更是怒不可遏，斜斜踏出一步，便要开战，却被林凡一把拉住。

　　“老八你……”吴道怒目。

　　“二师兄，何必呢？难道野狗咬你一口你还要咬回去不成？”说着话，斜了那微闭双目的老者一眼，继续道：“再说，打狗还要看主人呢！”

　　那人一听，脸色顿时青一块紫一块，旋即大怒，却忽闻一声冷喝：“住口！”同时，那老者睁开双眼，看向青木子道：“小辈无知，青木道兄勿怪。”接着看了一眼林凡，淡然道：“好伶牙利齿的小辈！”说着话，眼中精芒一闪。

　　林凡不着痕迹的转回头，避过老者不怀好意的目光道：“小子生平有一习惯，喜欢说实话，如此而已。”说着话，恭敬的对青木子施了一礼：“弟子一不小心说了实话，师父勿怪。”

　　青木子看着林凡那一本正经的神色，心道：“这老八，该果断时果断，该玩闹时玩闹，倒也真是个怪才。”面上却是未变，轻轻一笑，朝着那老者拱了拱手道：“小徒心直口快，青松兄莫怪。”却是又暗讽了一下青松。随即转头继续朝前走去。

　　青松冷哼一声，面色难看，扭头朝那弟子骂道：“闭上你的嘴！丢人现眼！”

　　且说青木子一行人将了青松一军，吴道等人个个喜形于色，忽听一人冷冷道：“以为说了几句便宜话就可以感染人了吗？土包子！”

　　林凡感觉声音熟悉，转头朝发声处望去，正是老仇人华云。遃浅笑看着华云道：“华兄说笑了，想我林凡又不是瘟疫，如何能够感染人？倒是华兄厉害的紧哪，现场修士如此之多，诸多味道混杂，竟然还能从你身上闻到淡淡的人渣味儿，小弟当真佩服的紧！”

　　“小辈猖狂！伶牙利齿，不留口德，须知伟大与渺小只有一步之遥，休逞口舌之利！”蓦然一个苍老的声音响起。

　　林凡诧异，凝目细看，见一身穿褐衣的老者正站于一坐着的老者身后，对自己怒目而向。

　　“脏开五重天？也敢倚老卖老？无非欺我脏开三四重之间，修为低下罢了！哼！”林凡瞳孔一缩，默运玄水化神诀，周身顿时涌起一层水蓝晶甲，同时脚底若行云流水一般，斜斜滑行，拖起一道长长的残影，扑向那褐衣老者，在那坐着的老者尚未回过神之前，已紧贴那站立老者，乌光一闪，手中已多了一缕头发。

　　林凡手慢慢松开，头发随风飘动，落于地面，林凡盯着面色惨白的褐衣老者，伸手指了指自己，而后又指了指他，脸上露出一抹诡异的笑容：“你说的不错，从伟大到渺小，的确只有一步之遥！”

　　嘴角依然残留着那道诡笑，林凡身体一旋，已回到原地，环顾四周，目光渐冷，朗声道：“我林凡知恩知仇，他人若给我以滴水之恩，他日我必涌泉以报，他人若给我毫末之灾，他日我必还报于环木之祸！我非圣贤，不求以德报怨，但求以德报德，以直报怨！”顿了顿，接着一字一句缓缓道：“水云宗为我立身之所，更不容欺！”伴着话音，虎啸叮的一声飞出，浮于空中，团团黑雾涌动，同时，更有无声虎啸席卷全场，修为血开之下修士顿时如遭雷击，面色苍白，摇摇欲倒。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！林兄弟，我顶你！”一个透着笑意的声音响起。

　　“谁若犯我，我吐他一脸花露水！”一个醉意十足的声音响起。

　　“直娘贼的，谁敢惹老子，老子一定让他明白，老子这两个球不是闹着玩儿的，一定把他雷的外焦里嫩！”一个粗犷的声音响起。

　　“嘿嘿，这样的后生我阴九最喜欢了！对老夫胃口！小友接着！”一个阴恻恻的声音响起，同时，一道乌不溜秋的乌光朝着林凡飞去。

　　林凡伸手接过，见是一道令牌，上面刻画着一个栩栩如生的骷髅头，好奇的抬头朝前望去，却见一个全身笼罩在黑雾中的人嘿嘿笑道：“老夫天鬼教三长老，这是我天鬼教令牌，他日若有事没事了，可凭此令牌去寻我，我们把酒谈天。”这话却是明白表示结交林凡了。

　　林凡点了点头，正待说话，忽听一个冷洌的声音响起：“自今日起，犯我水云宗者，便是锈刀所向，千刀万剐，虽身殒，亦绝不后退！”伴着话音，封寒的锈刀一声清鸣，浮于空中。

　　吴道等人心念一动，法宝亦浮于空中，八人奇异法宝交相辉映，却是极为显现。

　　众人在林凡初始说话之时尚以嘲笑的眼光冷眼旁观，待得朱叱虎等人说话之时已是面色微变，待得那天鬼教三长老阴九说话之时，却是群体面色剧变，再也不发一言。

　　“各位小友都把法宝收起来吧。”就在这时，一个低沉和缓的声音响起。

　　封寒等人齐齐躬身，收回法宝。青木子自始至终都未发一言，微笑以对。此时方继续朝前走去，选定地方，坐了下来。

　　清玄看了众人一眼，在林凡身上停留片刻，方道：“今日幻虚界开，六十八个门派，七百三十八人，同时进入其中历练，随机传送至幻虚界各点，三个月后，界中存留之人被自动召回。”说着话，转头朝散修盟四位门主一点头，而后右手一翻，拿出一个感想大气类似木雕的事物，远远看去，其中林木密布，藤蔓缠绕，流水淙淙，竟是一方微缩了的丛林密界。

　　散修盟天地玄黄四位门主见清玄拿出幻虚界，不发一言，各站好方位，同时出手，只见天门门主手中涌起一道碧蓝玄水，地门门主则是一道橙黄微尘，玄门门主却是一道炽热的黑红炎火，黄门门主大袖飘飘，一道狂风从掌间倾泄而出，地火水风，四道精气，同时击中幻虚界，那幻虚界渐渐升于空中，无限放大，阵阵柔和光辉撒向地面，其中景物也是越来越清晰，甚至其中的树叶片层也是清晰可见，只不过不知怎么回事，却是少了几分生气。

　　幻虚界越来越大，其轮廓已不可见，而在半空之中，却急速形成了一道漩窝，渐渐凝实，就在这时，清玄大喝一声：“九天神雷！聚！”

　　伴着话音，九道水桶粗细的雷光忽然从云层间倾泄而出，清玄右手一扬，一柄泛着雷光的量天尺执在手中，一指天际神雷，口中念念有词，顿时那九道神雷涌入量天尺中，清玄更不怠慢，右手一转，量天尺朝天际漩窝一指，九道神雷顿时如被控制的雷龙一般，缓缓融入漩窝之中，使那漩窝彻底凝实，形成了一道传送门。这时再看空中，幻虚界生机勃勃，犹如空中林园，极为赏心悦目。

　　五人收功，清玄转向众人道：“幻虚界已开，各派弟子按顺序进入。”顿了顿，缓缓接道：“我希望你们在进入之后，记住一句话：真正的修士，敢于直面惨烈的厮杀，敢于跋涉于尸山血海！”说完，大袖一挥，一批接一批的修士已被送入幻虚界。

　　林凡只觉目光一花，下一刻，已出现在了一片陌生的丛林之间。他的神经，瞬间绷紧，同时，虎啸已执在手中。他知道，真正的厮杀，已经开始了。

　　心念一动，水蓝护甲已出现在体表，将自己护的严严实实，泛着水蓝宝光，慢慢流转，同时，丹田之中玄水实丹也缓缓旋转。

　　哗啦！

　　忽然，一声极低微的树叶卷动之声响起，林凡不及细想，虎啸已然高高扬起，荡起一片乌光，朝着左上方砍去！

　　啊！

　　一声惨叫，两截尸体已落于地上，双手之中，兀自拿着一个破空弩，晶点一闪，一个数字融入林凡眉心。

　　林凡看都未看地上的尸身，身形晃动，朝丛林深处而去。但此后行了很久，都再未发现一个修士。但却意外的发现此地竟然也有巨蟒，金猿，狂蜂鸟等物，可以说，这便是一个真实的丛林！而且那些野生物战力极为惊人，甚至有一些，即便他遇到都要小心避让而行。

　　但这些巨蟒之类并不让林凡感到恐怖，真正让他感到恐怖的，是一种红蚁！

　　那种红蚁，个体极大，但概括来说，基本只有头和翅膀，通体赤红，头上两颗大眼闪烁凶光，一双翅膀却是比头大了足有几十倍有余，他亲眼看见，一群红蚁将一条暗流之中的凶煞硬甲鳄转眼之间消灭的骨渣都未剩下，还曾经远远的看到这些红蚁竟然一飞冲天，掀起一朵巨大的红云，口吐金红色火焰，将一群路过的千余只狮面鸟身的飞行兽焚烧成灰，原因只是因为有只飞行兽爪下猎物在经过红蚁巢穴时不慎落下，砸死了几只红蚁。

　　林凡小心前行，既要提防被其他修士袭杀，更要提防走进凶兽领地之内。

　　不知不觉，林凡已在丛林之中穿行三日，每日保持极高的警惕，三日下来，也不免感觉有点儿疲乏。

　　这日，林凡远远望见一片波光鳞鳞，近前一看，竟是一片水域，其中游鱼游弋，清澈见底，水草掩映之间，一派祥和。

　　林凡环顾四周，见无异常，便朝河域走去。方低下身掬起一捧水，忽然心神一动，急急后跃，同时玄水之丹急速旋转，右手挥动，一层层冰蓝盾牌迅速在身周成形，转瞬之间，已形成上万层水幕守护。

　　哗！

　　水面忽然分开，一个肤色惨白嘴唇极薄的男子人影渐渐凝实。

　　“嘿嘿，蛮机警的嘛！”那薄唇男子舔了舔嘴唇，露出一抹残酷的笑容：“不过，没用！”说着话，一张嘴，一道极细长的半透明丝线，从嘴中电射而出，转瞬之间，已穿破千层水幕！

　　林凡面色一变，身子不再后退，而是一跃冲天，水甲防护浮于身表，运起周身元气，疯狂的涌入虎啸之中，虎啸黑雾缭绕，呼啸着朝那男子斩去！同时，林凡头也不回，飞速回跑。

　　“易筋初期，但却不是寻常的易筋初期！能够短时间融入虚空，不可力敌！”林凡在片刻之间，已作出决断。
第8章 散魔烟冥

　　林凡一面急速飞遁，一边强迫自己冷静下来。同时不忘环顾身周环境，希冀找到可以凭借取胜之物。

　　“嘿嘿，我说了，你跑不掉。”

　　忽然，一个阴森森中带关调侃的声音在耳边响起，那感觉，近在咫尺，甚至面颊都似乎可以感受到那缕寒气。

　　“该死！这到底是什么鬼东西？”林凡面色阴沉如水，头皮发麻，暗骂一声，加速飞逃，但那阴恻恻的笑声却是始终不定期的在耳边响起，犹如猫戏老鼠一般，在林凡身后不紧不慢的跟着。

　　“这绝不是一个修士！懂得裂空穿行，明明只是易筋初期但威压却大的吓人，语速古怪，略带古音，面色苍白不见天日，而且，这犌明显不认得我！这绝不是一个正常修士！至少，不是我所处时代的修士！”

　　林凡边逃边思，虽不免感觉徒劳，但却竭力而逃，逃尚有一线生机，要是停下来恐怕只有死路一条。

　　“嘿嘿，你逃不掉！我说了，你逃不掉！”那声音在消失了很久以后，就在林凡以为摆脱了的时候，再度响起。

　　林凡面色铁青，自知逃脱不了，忽然站定，面上一片寒冰，猛然回头，冷冷的盯着一个方向，道：“你是谁？”

　　“嘿嘿，不逃了？让我看看你到底有几分本事啊！”伴着话音，方才的薄唇男子显出身形，轻飘飘的立于空中。

　　“你是谁？”林凡再度问道，同时，已将虎啸执于手中。

　　“嘿嘿，那是虎啸吗？白虎身殒了吗？兵器都落到了你手里。”薄唇男子看了一眼林凡手中的虎啸，浑不在意的随口说道。

　　“你认识此剑？认识白虎？”林凡心中剧震，如果眼前之人知道白虎，识得虎啸，那他岂非至少是万年前那个时代的人？再深一步，这幻虚界莫非并非幻虚而是一方真实的世界？清玄等人曾言在此界死亡并非真正消亡，那这幻虚界显然又非真实，至少和他们所处的那个世界不同，这到底是怎样一个所在？

　　林凡越想越感觉迷团重重，丝毫没有头绪，双眼茫然的盯着薄唇男子问道。

　　却听那人嘿嘿一笑道：“白虎吗？我自然认识，天帝手下四大战将，青龙白虎朱雀玄武，青龙最为强横，白虎最为凶煞，朱雀最为暴戾，玄武最为持重，我烟冥又怎会不识？”

　　“你知道天帝？”林凡虽已想到，但此时听得薄唇男子烟冥亲口说出，却是不禁发问。

　　“废话！玄古四神，天帝人皇地尊道圣，谁人不知何人不晓？”烟冥翻了翻白眼，不疾不徐的道。但林凡却敏锐的从中感受到了一丝波动，在那波动之中，隐含着几分若有若无的尊敬。

　　“那你又是谁？”林凡沉吟了一下，再度小心翼翼的问道。

　　“我？我便是天难灭地难葬人难收道难降六合称雄八荒称霸的玄古散魔烟冥！”烟冥忽然气势大变，双手倒背，抬头斜斜向天，一身衣衫猎猎舞动，无以匹敌的魔威瞬间席卷当场，凭空荡起一阵旋风，甚至幻虚界好似永远阴沉的天空，都被烟冥的气势硬生生的逼开一丝缝隙，露出几许天光。

　　林凡震惊的望着有若魔神一般当空而立的烟冥，震骇的说不出话来。此时，他对烟冥的话已信了七八分，因为，易筋初期的修士，即便再恐怖，也绝对不会有这种威压！这种气势，是久居上位方可自行凝聚而成的气场！

　　看着林凡震惊的表情，烟冥似是极为满意，气势一收，邪笑道：“小家伙，你不跑了？你不害怕？”

　　“跑也跑不过，打又打不赢，而且看你这样子，要杀我易如反掌，但却一直未出手，想必是有事要问。”林凡此时已定下心来，平静的看着烟冥道。

　　“嘿嘿，小家伙不错，开始我的确想戏弄你一下然后顺手杀了你的，但我后来竟然闻到了天帝那老家伙的气息，自己说出来吧。”

　　林凡一怔，万没料到竟是为了这缘故，沉吟一下，探手入怀，将天帝印掏了出来。

　　烟冥甫一看到天帝印，脸色顿时一变，失声而呼：“天帝印？这印怎么会在你手里？”待见林凡张口要说，却又随意的摆了摆手道：“算了算了，那老家伙的东西我也不关心。”忽然话题一转：“这是哪儿？”

　　“不是幻虚界吗？你不知道？”林凡愕然，古怪的反问道。

　　“幻虚界？幻虚你个大头鬼！这是真实的一界！老子几千年前苏醒过来便发觉被困在这里出不去！他妈的老子竟然被暗算了！把老子困在这么一个只有鸟拉屎的地方！真他妈的够狠！”烟冥一听林凡的话，顿时叉腰大骂，伴随着大骂声，整个幻虚界忽然天色剧变，恍惚之竟雷声隆隆，闪电耀天，甚至有云层越积越厚之感，同时，一道道仿若实质般的空间裂缝忽隐忽现，将整个天空割裂的支离破碎。

　　林凡张大双目看着眼前叉腰而骂的烟冥，一阵目瞪口呆，委实无法将他和他所说的可以和玄古天帝平起平坐的散魔联系起来。

　　烟冥骂了一阵，也觉无趣，又恨恨的低骂一声，回头看向林凡：“小子，天帝印内也自成一界，我在里面躲躲，看你这样子，定然能够出去，到时顺便把我带出去，日后少不了你的好处。妈的，在这乌烟瘴气的鬼地方，老子堂堂玄古散魔竟然被压制在易筋初期，我呸！”说着不由分说，身影一闪，遁入浮于空中的天帝印中。

　　但旋即大骂声便在林凡识海中响起来：“擦天帝你个仙人板板！天帝你这老匹夫怎么也在里面？妈的，你睡就睡吧，还玩儿老子一把，让老子进来出不去！妈的！老子堂堂玄古散魔怎么刚离坟墓又进棺材！”

　　林凡识海之中一阵翻腾，被烟冥的怒骂声震的如怒海一般翻涌不止，自知无害，惟有苦笑一声，但却也是放下了心，否则要真把这烟冥带出去，非闹翻天不可。

　　定神细想烟冥所言，但却越想越是头大，自知凭目前自己所知，根本无法了解那所谓的玄古之事，此地又危机四伏，便收摄心神，选定方向，小心前行。
第9章 顿悟

　　林凡越走越小心，目光也越来越凝重。所处地域，人为破坏的痕迹越来越严重，甚至隐约之中已可听见人声。

　　林凡沉吟一下，抬头看了看周围数人环抱高耸入云的巨木，身子一挺，飞入枝叶之间，凝神细听，过了一会儿，自言自语道：“有人声，有兽鸣，想是人兽交战。”

　　身形一晃，在林间疾驰，行得五六里，便已看到人影。

　　只见远处三人正在和一群巨蟒交战，地上一片狼藉，但却未有血迹，显然是几人生怕血腥引来更多蛮兽，而大战此时已近尾声，三人俱是一身疲累。

　　“嘿嘿，老祖宗说，君子性非惜也，善假于物也。”心念一转，林间露水已汇集于手中，右手幻化之间，数十枚碧蓝玄水针已在手中成型，对准那三人，林凡毫不犹豫的甩手飞出。

　　玄水之针本和此间环境颜色相仿，兼且无声无息，那三正自松懈间，毫无觉察，只觉身上要害一寒，已自送了性命，眼中仍残留着之间的疲累。三个数字飞入林凡眉心。

　　哧！

　　就在林凡暗暗得意之际，忽然感觉一道劲风朝脑后袭来，未及后脑，便感觉一阵炙热之气传来，更有阵阵腥臭的味道。

　　林凡不细想，已一扑而前，躲过鞭梢，而后反手拿过虎啸，划起一道乌光，径朝后方迎去。

　　“哼！脏开三重也想活命！”一个冷冷的女音响起。

　　林凡此时已回过头来，只见一冷面女子正冰寒的望着自己，手中一根鞭子火红之中泛着幽幽青光，见林凡朝自己望来，冷笑一声，鞭子再度扬起，顿时，那鞭子仿若幻化成了一条火红毒蟒，吐着信子，嘶嘶作响，同时，四周莫名其妙的涌起阵阵红色毒雾，极为炙热，腥臭异常。

　　林凡不敢怠慢，水晶护甲流转体表，甚至将口鼻等都遮盖的严严实实，闭紧呼吸，紧握虎啸，横劈竖斩，挟着浓重的玄光，和那毒火鞭不住碰撞，同时，虎啸周遭黑雾，大林凡控制之下，渐渐凝结成九个圆球，不住绕着虎啸呜呜作响，颇具威势，同时抽空朝那女子袭击而去。

　　“血开初期，但应该踏入未多久，尚未稳固，杀之不算太难，但恐怕有其他人如我刚才一般窥伺在侧。”林凡边打边想，起来时曾看见一片沼泽，不觉有了主意。

　　仰头发出一声厉啸，手中虎啸加紧进攻，威势更添几分，在那女子看来，林凡是要拉倒不觉撇嘴冷笑。

　　林凡冷笑一声，忽然将虎啸一收，疾速而遁，同时，九枚漆黑凝实的雾球直飞那女子而去，分打上中下，而后在其身前忽然爆开，将那女子阻得后退数十丈。

　　林凡看了那女子一眼，诡笑一声，而后转头飞遁。

　　那女子眉头微皱，似感觉不妥，但却不愿放弃眼前这“弱小”的修士，沉吟之间，已追了上来。

　　林凡玄水化神诀已凝成实丹，此番飞遁，更是在飞遁过程中不住的凝结雾球阻挡那女子，自己却是如惊鸿一般，将那女子远远的甩在身后。

　　“就是这里了！”林凡忽然一喜，电扑地面，整个身子融入下方一片沼泽之中，而后带着一身泥水，忽然从泥沼中跃起，瞅准上两株泥迹斑驳的树木，立于其间。接着心念一动，在其左手中已凝结出了数十枚泥水针，同时右手之中也多了一条泥索，虎啸则已无声无息间落于脚下，如枯木一般斜指向前。只是其上却是沾满泥污，掩去了本来面目。此时，林凡方才一闭双目，周身气息内敛。

　　不多时，一道艳红之光落入地面，正是方才女子。

　　“奇怪，明明是落到此地，怎么竟没半点踪影？”那女子一边自言自语一边往来查看，那方泥沼更是用鞭子抽了不下几百次。

　　林凡双目紧闭，但双耳却是警惕异常，时刻留心着那女子的动静。

　　“就是这时候！”林凡忽然察觉到那女子走到自己身前，同时，根据呼吸判断，正是背对着自己，对自己全无防备。

　　左手一动，数十枚泥针忽然射出，那女子正自犹疑，忽然感觉危险自背后袭来，不假思索，飞身而起，同时毒火鞭扬起，朝后直打，但却依旧中了两针，身形不似常时灵便，身形一缓之间，林凡已躲了开去。

　　那女子正待气愤之下，正待追逐林凡，忽然感觉头顶风声微作，抬头一看，一道手指粗细的泥索套圈正朝自己兜头罩来。

　　“凝虚成实！”

　　那女子大惊，凝虚成实是修士修炼到一定阶段之后，可将元气由虚化实，凝结成飞剑等物离体伤敌，但林凡此番却并未凝虚化实，只是用体内元气揉合玄水之晶将外物幻化成开口而已。

　　且说那女子吃惊之下，不及细想，右手朝后一挥，毒火鞭荡起一阵炙风，已将林凡团团包围。

　　林凡冷笑一声，水晶甲浮于身表，不理周边毒雾炙风，右脚一踏，虎啸顿时挟着锐啸，朝那女子心口刺去。

　　那女子正自怒极，忽觉一道乌光袭来，便待闪躲，但虎啸是林凡全力用脚踏出，要躲闪之时已是不及，心口一凉，眼中神色顿时消散，扑通一声落于地上。一道印记飞入林凡眉心。

　　“实力和计谋，交相使用，的确省力并且安全不少。”林凡喃喃一声，将自己和虎啸体表泥污震散。

　　看了那女子一眼，林凡定了定神，便待离开，忽然眼睛瞥间，望见脚下泥沼，不禁心中一动，右手执着虎啸，定定的看着那泥沼，同时回想方才凝化泥针泥索之事，渐渐的眼睛越来越亮，接着眼中精光一闪，一抹喜色闪过。

　　“我脏开三四重之间，心肝肾全开，肺属金，虽未全开，但已知门路，只是杀伐果断的气质尚不足，待积累足够，自然可突破，惟独脾脏未开，脾脏属土，之前我一度认为五行土克水，而水为我目前主属性功法，怎可被克？却不知虽然土克水，但适量水和土相交相溶，却可成泽，正所谓相辅相成，五行并非绝对，只是相对而已！”

　　林凡一朝悟透，顿时感觉五脏之中犹如裂开一条硬骨一般，神清气爽。

　　内视之下，一枚拳头大小闪烁着淡淡金泽的玄水实丹在丹田之中浮沉，肝肾心已完全开化，透出淡淡宝光，滚滚生机流转不绝，而肺却尚未完全开化，尚有三分之一左右呈浑浊状态，但却也在缓慢的转弯，惟独脾脏却是依旧漆黑一团，如凡人一般现出浓重的污浊之气，但随着林凡一朝顿悟，在那污浊的脾脏之间，竟慢慢的化开一道浅浅的缝隙，犹如黎明前黑暗天际的一道麎之光，欲将周围的浑浊黑暗一扫而空。

　　这是林凡修为的一颗种子！一道门户！此时，种子已发牙，门户已开启，只要有足够的天地元气，便可一举突破形开大境界，跃入易筋期！

　　修士修行，一般至少要吸收两种气，一种是配合功法的玄气，如林凡吸收的玄水之晶，雷风吸收的玄雷之威，这都是玄气的一种，另外一种则是天地元气，是修行境界提升所需的能量。

　　林凡此时兴奋之下，真欲仰天长啸，但嘴唇初张，忽然感觉不对劲，一阵阵沙沙之声不绝于耳，同时，一股略微熟悉的凶煞之威铺天盖地而来！

　　林凡一惊，一阵不妙的感觉涌上心头，回头一看，顿时满腔因顿悟而生的喜悦化为乌有，转头化为一道蓝影，朝远处急急而遁。
第10章 焚金蚁

　　“该死！怎么这么背？竟然差点儿钻入红蚁的老巢内！”林凡边飞遁边愤懑的暗骂。

　　在他方才新闻自由泥沼之后数百米之外，一座座塔状幽绿建筑凭空从地面缓缓升起，同时，数以百万千万计的红蚁从塔中飞出，双眼奇大无比，泛着血腥凶光，两道蚁齿暴露空中，点点金红光点闪烁，直欲择物而噬。比头大出几十倍的红通双翅不住扇动，发出恐怖的嗡嗡声，闻之令人胆寒。

　　“臭小子跑个球啊跑？焚金蚁巢现世，凭空送你一件极大的法宝，不拿反跑，看你生了副聪明面孔怎么偏偏长了一副笨肚肠？”烟冥的声音忽然没好气的响起。

　　“什么？”林凡愕然驻足。

　　“懒得跟你说，你往东飞，大约万里的时候停下来。”烟冥没好气的道，接着似怕林凡不信似的，哼哼两声接着道，“老子不会骗你，老子堂堂玄古散魔没必要戏弄你一个小辈，掉价！”

　　林凡苦笑一声，辨别了下方向，径往东方飞去。

　　一跃之上竟遇见十多个脏开期修士，林凡自然老实不客气的顺手杀了，给自己积累下功勋。

　　万里之遥，林凡边飞行边用神念传音：“差不多万里了，接下来怎么办？”

　　“你四处仔细找找，看看有没有一个地方，红雾弥漫，金芒隐于其间，树木以二三米高的青黑色灌木为主。”

　　林凡闻言，见烟冥也不说干嘛，便也不再问，四处寻找起来，却是一无所见。

　　“不对啊，你再朝东方看看。”烟冥声音中透出疑惑。

　　林凡定了定心神，继续朝东方飞去，此次却是留了心，一路飞行一跃四处寻找。

　　“是这里了！”林凡正皱眉寻找间，忽然遥遥望见数十里之外一片淡淡的红雾弥漫，其中金光掺杂，心下一喜，加速朝前赶去。

　　“小心点儿，造成别踏进去了！这红雾有迷神作用，能激发人兽的凶念。”烟冥听得林凡所说，赶紧开口嘱咐。

　　林凡答应一声，慢慢飞至红雾边缘三四千米处，停了下来，细细观察眼前那片丛林中显得有些诡异的灌木林。

　　“现在做什么”林凡问道，他觉得很奇怪，眼前的灌木林乍看上去并无丝毫出奇之处，但不经意中却又感觉其内潜藏着无数剧凶之物，但若去仔细体会，却又感觉一团死气，整个感觉十分怪异。

　　“林凡听好，按照我的指示，取周边林木，越大越好，越古老越好，然后照我说的方位布置，注意，一定要分毫不差，否则，不但无法得到那宗利器，还可能使你身陷重围，丧命于此。”烟冥的声音前所未有的凝重。

　　“到底是什么？总不能让我莫名其妙的去冒险吧？”

　　“这是焚金蚁幼卵的巢穴！焚金蚁万年方繁殖一次，溶入地底千百丈之下，而后群体远离万里之外，任由蚁镦承受地肺之火高温炙烤，借地火催生，同时在地表形成焚金凶雾，瞬间催生焚金木，焚金木会吸引凶兽到此，借以激其凶性，焚金蚁便靠吸食凶性而生，你可以想像一下，如果你得到百万千万甚至上亿的焚金蚁，那足可以让你同阶称王！”烟冥道。

　　林凡静静的听烟冥说完，心神剧震，意念遐思，大为心动，深吸一口气道：“怎么做？”

　　“我这阵法名乾坤锁元聚凶灭神大阵，你照我所说去做”，顿了顿又道，“以你目前修为，要完全摆出这大阵也不现实，好在没那个必要，但即便如此，没一月之功也完成不了。”

　　林凡自知有如此利器当前，不收入手中绝不甘心，当下便动手，小心翼翼的布置大阵，早将什么功勋忘在九霄云外了。只是在寻找古木之时看见一个便杀一个。

　　如此时间匆匆，转眼已过了三十余天。

　　这日，随着林凡将最后一块飞木放置完毕，大阵笼罩区域，顿时景色一变，与周围环境再度融为一体，那红雾更是一丝也看不到，凶气更是半分也未泄露。

　　“现在怎么办？”林凡仔细检查一遍，确保无误方传音道。

　　“现在，你到周围云吸引一些凶兽进入阵中，越凶恶越好，越多越好，需要提供足够的凶气和血气方能将蚁卵从千丈地底引旅而出。”

　　林凡点了点头，身形化烟，朝远处遁云。

　　未多时，只闻一阵隆隆之声传来，林凡的身影显化而出，而其身后几千米之外，一群几百只巨大蛮兽跟踪而至。

　　“臭小子胆子倒挺大的嘛，这可是一个族群的洪兽啊！你竟然深入其中心惹怒它们！”烟冥浅笑一声道。

　　“没事，这些洪兽速度比较慢，凭速取胜，引来不难。”林凡轻松开口，“够了吗？”

　　“不够不够，差的远呢！对了，在一株巨木附近有着十几头蛮龙，说是龙，其实不过是些大肚子蜥蜴罢了，你去引过来。”

　　林凡一念腾空，远远的望见四五千里之外，一个巨大的树冠耸立云霄，在群林之中，犹如鹤立鸡群一般，分外显眼。

　　林凡二话不说，疾驰而去。在嘘那颗巨树万米之处，执起虎啸，默运玄功，顿时，虎啸凶焰淊天，荡起万丈乌光，挟着无声虎啸，直朝那巨木电劈而去，心念一动，虎啸一动，绕着自己转了个半圆，接着，迅速收起虎啸，朝大阵所在疾遁。

　　几乎在林凡扬起虎啸的同时，林凡身体四周顿时炸开了锅，数不清的凶兽墨影，天上飞的，地下跑的，甚至还有从林木从地底之中冒出来的，群起怒吼，怒嘶，怒鸣，怒啸，整个幻虚界如沸腾的锅炉一般，到处都是兽影，林凡身后数万米处，几十只蛮龙愤怒的咆哮，拖着庞大的身躯，朝林凡疾速追来，更有数只蛮龙飞于空中，一路黑火遮天，双眼中满含血光！

　　此外，天空之中，一片片或绿或赤的彩云更是不绝的升起，夹杂着厉啸朝林凡扑来。

　　林凡虽未回头，但只通过眼角余光，便感觉心神剧颤。

　　“妈的！臭小子，你玩儿大了！你把方圆万丈的兽类全部惊动了！”

　　“妈的怎么这么多？天空有片青色云彩，那是什么？”林凡满脑门子黑线问道。

　　“那是天雷鸟！会吐后天之雷，一片天雷下来足够把你劈的外焦里嫩！”

　　“南边地面有一群暗红色蠕虫，好像是从地底钻出来的，那是什么？”

　　“妈的！那是蠕蚯！你把它剁成多少截它就分化成多少截！妈的，小子你怎么把地底的东西都捞出来了？”

　　“呃……那边的林木好像很诡异，一些小星星一直在往外冒……”

　　“我操！那是星戾！那是玄古的凶物，可和焚金蚁争锋，平时深居不出，这玩意儿不杀人，但却寄生在人兽体内，每日三次钻心之祸，让你想死都死不了！”烟冥抓狂的喊道。

　　“这个……那边还有一片雾……”

　　“你这妖孽！臭小子你到底惹了多少怪物出来？那是雾蜂啊！专采人生机，最后把人兽变成傀儡，为蜂作伥……”烟冥彻底怒了，声音已经气急败坏。

　　“不好了，那几个会飞的大肚子爬虫追上来了……”

　　“妈的！”烟冥沉默了几息，恶狠狠的骂了一声，而后，一道烙印融入林凡心神之中。

　　“还愣个毛啊！赶快运转口诀啊！”烟冥几乎暴走。

　　林凡听得烟冥怒声，赶紧收摄心神，凝神运转那道烙印中的口诀。

　　顿时，林凡的身体越来越虚淡，最后，诡异的消散在空中，接着，在千米之外忽然凭空显化而出。

　　林凡一喜，不待烟冥催促，便再度运转口诀，如此几次，终于再度将众兽抛在身后。

　　“妈的！臭小子，老子这裂空术和融虚术在你使来跟乌龟钻地似的，真是丢老子的脸！”林凡正自松气，忽听烟冥愤愤的声音响起。

　　林凡干笑几声，也不答言，继续朝前疾驰，在其身后，遥遥的跟着无数形态各异的凶兽，而随着林凡的一路飞行，跃过地域的凶兽受凶兽大部队的影响，竟也自觉的随着兽流朝林凡追来，如雪球一般，越滚越大，地上轰隆隆之声，空中嗡嗡之音，铺天盖地，声势骇人。

　　而在其中，更有百多名修士，虽然未遭众兽袭击，但却不敢停下来，只能一路跟着兽流前行，遥遥的望见林凡身影，似极了当初广场上的林凡，一个个咬牙切齿，恨不得生食其肉。

　　林凡一路飞驰，同时不住的摸索裂空术和融虚术，渐渐的越来越纯熟，穿空的距离也稍微远了一此。

　　终于，大阵所在之地已在眼前。

　　“快快快！快打开大阵，让这些家伙都进去，然后你用融虚术驻留高中，等它们全部进去便封锁大阵，注意闭紧呼吸。”烟冥连声催促。

　　林凡不待烟冥说完，已一步穿越虚空，到达阵前，打开阵法，而后急遁高空之中，融入虚空，瞪视着下方。

　　林凡目光一怔，只见那些凶物在接近大阵五千米处时，忽然群体中邪一般，仰天而望，目中尽是茫然，同时，鼻子不住耸动，而后，一波又一波的凶物从开阵之处飞入阵中。

　　林凡不知过了多久，见最后一拨凶物也已入阵，立刻从空中显出身形，飞至阵前，将大阵关闭。

　　待得大阵关闭，方才长长的松了一口气。

　　“臭小子！算你狠！修为才脏开就这样冒险！要是没老子的裂空术和融虚术你丫的今天骨头渣都剩不下！”烟冥恨恨的骂道，“要不是还需要你带老子出去老子才懒得理你！”

　　林凡干笑几声，问道：“接下来没事了吧？”

　　“暂时没事了，里面的凶物自会相残，化成海量凶气和血气，一个月后应该也就死绝了。”烟冥顿了顿又道：“你正好趁这时间好好的研习下裂空术和融虚术，否则凭你这种冒险的性子，早晚非吃大亏不可。”说着，一个隐匿身形气息的阵法融于林凡心神之中。

　　林凡当即布置隐匿阵法，这倒是容易多了，两个时辰便已布置完毕。

　　转眼之间已过了近一个月，这日，林凡缓缓的睁开眼，心头大喜，裂空术虽依旧理解肤浅，但融虚术却已勉强算得上略有小成。

　　正高兴间，忽听烟冥道：“乾坤阵内已无动静，你去里面收焚金蚁卵吧。”

　　林凡答应一声，正待进去，忽然又听烟冥道：“慢着！”

　　“怎么了？”林凡好奇的问道。

　　“我猜那些焚金蚁卵应该不能完全吸收那些凶气，你把虎啸拿出来，到里面运用玄功吸收剩余的凶气和血气，定能让虎啸威力大增。白虎主凶杀，凶杀之气越浓，虎啸的威力越大。”

　　林凡答应一声，心念一动，虎啸从眉心飞出，落于掌中。随即开启大阵，进入阵中。

　　林凡甫一进入阵中，顿时感觉如走进一片黑暗深渊之中，眼前尽是黑暗，那黑暗甚至有若实质一般！浓浓的凶煞血腥之气压得林凡几乎喘不过气来！

　　林凡知道这便是剩余的凶气和血气，不敢怠慢，紧守心神，运起虎啸，虎啸发出一声实质的咆哮，从林凡手中飞出，带着锐啸，盘旋上升，而后定于空中。

　　一团团浓郁的凶气如同墨海一般翻腾，形成一片漩涡，如受牵引，朝着虎啸汇集而去！虎啸好似极为兴奋，鲸吞牛饮，如黑洞一般，疯狂吸收着这海量的凶煞之气！

　　随着虎啸的吸收，阵中渐渐清明，最后，随着最后一丝凶煞之气被虎啸吸收，虎啸吟的一声，飞回林凡手中。

　　此时虎啸好似有了某种奇异的变化，周身泛着乌晶晶的宝光，凶气内敛，但林凡握在手中，感觉天地在握！举手投足之间，便可凭虎啸掌天执地。

　　林凡将虎啸收于体内，抬头朝四周看去，顿时一呆，只见数以万计的巨大血红圆球凭空悬浮，其中生机弥漫，凶气外溢，如有凶物要破茧而出！

　　林凡不敢怠慢，赶紧秉承烟冥所说，打出一道道印记，将这些蚁球封印，而后收于万纳袋中。

　　正要离去，忽然感觉远处红霞弥天，好奇的飞向前去。只见一截血石露出地表，林凡心知有异，伸手握住血石，朝外一抽，顿时，一截三米长短半米粗细的血石执在手中。

　　“这是庚精血金，可以炼制武器铠甲，收起来吧。”烟冥无所谓的道。

　　林凡点了点头，无意中朝那个坑穴中望了一眼，忽觉一抹金光闪过，好奇的将浮土拂去，顿时金光冲天，将方圆数十丈照的金黄一片。

　　“他妈的没天理啊！臭小子你倒是踩了什么狗屎运了？”烟冥的愤懑叫声忽然响起，情绪前所未有的波动起来。
第11章 通天之门

　　林凡没料到烟冥竟会忽然大骂，一怔之下，接着便是大喜。

　　能让烟冥如此失态，此物必然非同寻常。

　　小心的将周围泥土腐木等物挪开，顿时璨灿光华冲天而起，将方圆数十丈照的通红带金。

　　林凡虽早有准备，但仍旧被那光华射的眼睛发疼，出现一瞬间的晕炫。

　　情急之下，林凡赶紧闭眼，待刺痛消失，方小心翼翼的张开双目朝场中望去，他的心神顿时被吸引住了。

　　在他眼前，一株严密过尺许，拇指粗细，通体红光闪烁的植株长生眼前，随风摇曳，从根部到顶部，生有九叶，通体血红，在其顶部，一个李子大小的金红果实，如一个小太阳一般，绽放出刺目光芒，甚至隐约可见一波波光纹在其周围三尺内激荡。

　　“这是什么东西？”林凡定定的望着这金红果实，神念传音道。

　　“妈的！真不知你小子踩了什么狗屎运？这种东西都被你随便一挖就能挖到！没天理！”烟冥恨恨的骂了一声，才接着道，“这是九天元阳果，是以至阳之火为引，凝聚天地阳气，穷无数年之功，去杂取精，方能成熟，是修身外化身的极品之物，因为其性至阳，所以几可说万邪不侵，若以其粹炼体魄，更可使肉身成圣，堪当神兵。”说到这蠕，又狠狠的啐了一口。

　　林凡听得烟冥此说，不禁怦然心动。从万纳袋中取出一个玉瓶，而后小心翼翼的将九天元阳果摘下，封入玉瓶之中。

　　看着手中玉瓶，林凡大为兴奋，喜悦之情现于颜色。眼睛一瞥，忽然一顿，只见那株植物在失去九天元阳果之后，快速的枯萎下去。

　　随着植株的枯萎，周围阳气消散，而极阴之气却是越来越浓。

　　“奇怪？怎么会这样？”林凡感受着周围的改变，皱眉不解道。

　　“我明白了！”烟冥的声音响起，“这是焚金蚁卵的巢穴，同时也是焚金蚁墓地！焚金蚁死后，其体内所蕴含的一丝至阳遗留了下来，无数年以来，渐渐凝聚，结成了九天元阳果，但正所谓物极则反，在九天元阳果成熟的一刻，至阳逆转，出现一丝极阴，这植株之下必然有极阴之物！”

　　林凡一听，精神一抖，心念一动，虎啸从体内飞出，将植株周围三尺内杂物除去，眼看植株松动，轻轻一拔，顿时，兆天的冰蓝寒气瞬间弥漫天地。

　　“玄水源晶！竟然是玄水源晶！”烟冥失声喊道。

　　林凡右手一动，又一个玉瓶执在手中，快速靠近植株根部，一滴幽蓝的水滴落入玉瓶，而后又是一滴，九滴之后，那已经枯萎的植株从根部至顶部，慢慢分解，化为飞灰。

　　将小玉瓶收起，而后，林凡迅速盘腿坐下，拿出天帝印，默运玄功，方才第一滴玄水源晶有一丝挥散空中，林凡已察觉到附近的水晶之气极为浓郁，自然舍不得浪费，加紧炼化吸收。

　　不得不说，那滴玄水源晶太深厚了，只是挥散于空中的一部分，林凡即便借助天帝印，仍是耗了数日之功方才吸收，而随着齿的吸收，丹田之中的玄水实丹竟然开始诡异的产生一道道裂纹，有了碎裂的惜兆！同时一缕缕黑气从袇之中溢出，而后穿过毛孔，消于空中。

　　待吸收完毕，林凡睁开双眼，只觉一阵神清气爽，心下大喜。

　　“什么是玄水源晶？”林凡定了定心神问道。

　　“玄气有八道，分为乾天坤地，坎水离火，震雷艮山，巽风兑泽，世间功法无论如何变化，无非是脱胎于这八道，所以吸收玄气也是这八产延，但一般所吸收的，都是后天玄气，杂质极多，使人体在无意之中成了一个纳污池，甚至到后期都会阻碍人的修行，但先天玄气不同，是至纯的玄气，同等量的先天玄气和后天玄气，前者功法是执政者的成千上万倍！传说还有浑沌元气，但却没有人见过。”顿了顿又接着道，“或许天帝那几个老家伙见过。”

　　林凡听烟冥说完，急忙内视实丹，果然发现实丹竟然纯净了几分，正高兴间，却听烟冥的声音再度响起：“也别高兴的太早，那源晶虽是好东西，但吸收却也不易，方才挥散出来的，只不过是那一滴玄水源晶的万分之一而已，除非借助地肺之火，两相牵制，才能加快吸收。”

　　林凡微微皱眉，点了点头，正待说话，多的光剧闪，犹如白昼，同时，雷声隆隆，闪电横空！

　　林凡大惊，幻虚界终日阴暗万分，只能勉强分辨出白天黑夜，根本不会出现如此异象！

　　林凡迅速飞出阵法，凝目朝四周天际望去，接着，目光一顿，盯着西北方向瞬也不瞬。

　　西北方天际，一片白芒，异常耀眼，犹如万道银龙横空，一道道白柱此起彼伏，往来奔腾，挟着万钧之势，朝四周辐射，使整个阴暗的幻虚界在眨眼间成了一片光的海洋。

　　如受天神指引一般，林凡身形化烟，连运裂空术，朝着天际白芒急遁，途中，更是遇见剩余百余名修士，但此时，却是谁也顾不上理会彼此，他们都有一个共同目标：靠近惜象源地！

　　飞行了数千上万里，那源地却似依旧远在天边，如海市蜃楼一般，可远观，却无法靠近。

　　林凡面沉如水，丝毫不理会这种状况，只管前行，同时，在前行过程中，疯狂的运转玄功，吸收天地之间那渐渐浓厚的天地元气！

　　其他修士也是如此，在这忽然降临的机遇之前，没有人再去想什么功勋，同时，他们心中也升起同样的念头：嘘万里之遥，元气已如此浓郁，那源地，天地元气又会浓郁到何种程度？

　　渐飞渐近，就在眼看就要接近那源之时，异变陡生！

　　源地中心，忽然暴发出一声惊天裂地，似可粉碎星空的巨响，接着，一个虎首龙身，腹下数千长足，胁生双翼，万丈鱼尾连于其后，浑身浴满淊天裂焰的怪物，从白光中赫然幻化而出！而后，张开吞天之口，仰首发出一声似龙吟，又似虎啸，又像雀鸣的怪音，如要震散诸天万界，代天行罚！

　　在这一刻，所有的修士都被那巨音一啸掀翻，身子失控，倒飞千里！

　　而在那怪物周围千里，一道道数丈宽的究竟裂缝层出不穷，弥漫天际！

　　虚空，在湮灭！

　　所有人都震惊了！全都惊恐的望着前方万里之外那如史前神祗一般的存在，丝毫不敢再往前踏出哪怕一步！

　　在这一刻，林众修士眼中，那蛮兽就是那天！就是那地！就是那凌驾于众生之上的仙佛！就是那主宰万界的神魔！

　　林凡此时已不能用震惊来形容，他的脑中一片空白，反复不停的呐喊：这是什么？这是什么？这是佬？

　　但这并没有结束，那蛮兽一啸之后，千百丈长身躯，忽然卧倒，恍惚之间，竟是一种跪伏，似在迎接自己的主人！

　　白芒变幻，风云幻化，天际一片光雾翻涌，而后渐渐的凝聚成一张模糊的人脸，随着风云变幻，人脸渐渐清晰。

　　只见那张人脸，虽似人形，但却和人脸有着极大的差异。

　　眉毛极阔，斜斜上挑，双眼极为狭长，眼球突出眼眶，呈现一种怪异的菱形，在眼球中部，有一圈似镯的箍，使眼球如中空一般，鹰钩，向前伸出，嘴巴大的离谱，双唇更是厚重如山岳，嘴角上翘，与耳根连为一体，双耳呈三角形，一尖朝斜上方伸出，更诡异的是，在其两眼中间，有一道长长的纵目，如天眼一般俯视万界，却未张开，直直的垂落。

　　林凡心神江翻浪涌，甫将这一画面传递给烟冥，便听烟冥惊叫出声：“天人族！天人族！传说中的天人族！”

　　林凡方待细问，那人脸忽然动了！

　　嘴唇张合，有若下令，随着嘴唇的每次张合，周天元气随之剧烈波动，如大海翻腾，同时，一种少东的无声天音响彻众人心间！虽无声，但却似比方才蛮兽的一吼之威更加动人心魄！甚至有数个修士在这无声天音下，形体碎裂，化为齑粉！

　　林凡亦感觉形体将要崩溃，剧痛传来，迟误将要殒灭，但就在这危急时刻，天帝印自主飞出，幻出一道奇异的浑沌灵光，将林凡层层包裹！

　　林凡知道，这是天帝之威！

　　未及细想，林凡站定身形，继续看向天边。

　　只见那巨兽在那无声天音之下，竟然开始缓慢的变化成人形，渐渐形成一尊数百丈高的光头大汗，浑身赤裸，周身泛着奇异的古铜色，浑身肌肉虬结，充满爆炸性的力量，眼神冷洌，右手握着一柄巨大的石斧，如传说中的开天斧一般，虽然相距极远，依然可以体会到其恐怖的威能！

　　巨汉大口微张，似在长啸，同时右手石斧高举过顶，如要开天一般，猛力下劈！

　　而后石斧乱舞，似在雕琢，未多长时间，天空之中凭空出现众多虽虚幻但却如实质的石条，石球，石柱，接着，在某种玄妙的法则之下，那些石球有规律的排布，渐渐竟似周天星辰，严谨有序！

　　并没有结束，待这一切完成，巨汉将石斧收入体内，而后双手连番舞动，顿时，一块块石条渐渐有规律的在空间排列，形成一条石径！

　　而后，巨汉拎起两条百丈大小的石柱，竖立于石径尽头，顿时，数不清的白光齐齐朝着两柱之间汇集，竟然形成了一道完全由光组成的门户！

　　在那门户后面，一座完全看不到顶的高大宝塔在白光之间若隐若现，直冲霄汉！

　　天际人面待这一切完成，那道狭长的纵目忽然大睁，顿时，一道骇人光柱直刺而下，袭扫整个幻虚界！

　　“退！退！快退！”烟冥疯狂的声音响起。

　　林凡毫不思索，裂空术展开，朝远处急遁，但终究未快过那道毁灭之光，身体在碰到那道光柱的瞬间，如冬雪遇骄阳，砰然碎裂！

　　不止是他，在这一刻，幻虚界内所有残留的修士，无一例外，全部化为粉末！

　　下一刻，林凡已出现在天南派广场之中。周围尽是修士，和一些面露惊容老者，一群修为高深的老辈，正在合力压制收拢空中震颤不止的幻虚界。

　　幻虚界在数十个修为恐怖的老者联手压制之下，渐渐平静缩小，落入清玄手中，一无异状。

　　“那是什么？”林凡心绪难平，勉强压下心中的震惊，深吸一口气，神念传音道。

　　“那是……通天之门……”沉默了一会儿，烟冥的声音，幽幽的响起。
第12章 风波

　　林凡心神震动，疑惑大起，正待细问，忽听清玄道：“各派长辈，与这百余名弟子，前往议事厅。”说完，大袖飘飘，离身而去。

　　众人鱼贯随行。林凡瞥眼看了看，朱叱虎封寒雷风司徒觞几人皆在列。

　　进得议事厅，诸位长辈坐定，清玄看了看林丹等百余人道：“幻虚界突起异变，使各位贤侄被迫早离，但众位却都是人中翘楚，无庸置疑。”说着，右手抬起，凭空一拂，而余件各色法宝横陈空中，微微笑了笑，接着道：“各位贤侄自行选择就是。”

　　林凡眼望法宝，暗暗思量：虎啸在手，若论攻击，此间法宝罕有匹敌，如此想着，已是有了决定，低声对青木子道：“师父，麻烦您代弟子挑选一件防御型的法宝。”

　　青木子听得林凡此说，也不多言，右手一招，一面古朴的小镜落于手中，交于林凡道：“这八相琉璃镜，论防御威力尚可，拿去吧。”同时一道烙印融入林凡心神之中，正是使用方法。

　　林凡躬身接过，收于万纳袋中。同时，其他弟子也都或自己或由自己师门长辈挑选了合适的法宝。

　　清玄环视全场，清咳一声：“适才幻虚界震动，哪位贤侄可将其内情况简叙一番。”

　　当下便有人出面，简要叙述。

　　清玄等人略微点头，又询问了几人，不过大同小异，不觉暗暗皱眉。和众位长老对视一眼，俱是眉头紧锁，不解其因，场中顿时陷入了沉默。

　　忽然一个尖厉的女音响起：“林凡，我弟子可是你杀的？”

　　林凡眉头一皱，朝发声处看去，见在幻虚界中所杀那执毒火鞭的女子正站于一满脸阴戾的老妪身后，满含恨意的盯着自己。

　　“是。”林凡没有废话。

　　“你好大的胆子！”阴戾老妪双眉一挑，同时，一只巨大的枯瘦手掌，挟着厉风朝林凡当面扑来。

　　林凡看都未看朝自己压迫来的巨掌，面色如常，不起丝毫波澜，大有泰山崩于前而面色不改只淡看庭前花开花落冷观天边云卷云舒的气势，好似那掌的目标根本不是自己一般。

　　他自知抵挡不住，但又何必去挡？且不说自己师父青木子在前，在座老辈又怎会容她如此以大欺小？

　　果然，就在那枯瘦手掌扬起的刹那，另一只闪耀雷芒的虚幻手印同时凌空迎向老妪的手掌，无息的湮灭，未掀起丝毫的波澜。

　　“厉道友这是何意？”清玄略带不满的声音响起。

　　“哼！这卑鄙小子若是凭真功夫杀掉梅儿，我无话可说，但凭阴谋诡计，我厉飞娘少不得要教训他一番！”

　　“真是笑话！说此话者若是弟子同辈，弟子少不得要送他一句无知！”清玄眉头一皱，感觉这个厉飞娘的确如外人所评论的那样，极为护短，毫不讲理，正在措辞，便听林凡平淡中略带嘲弄的声音响起。

　　“你说什么？”厉飞娘顿时大怒，呼的一声站起，厉声喝道。

　　“徒儿不得无礼！”青木子也感觉林凡此话未免太张狂，亦轻喝一声。

　　林凡一步跨前，先朝青木子躬了一身，而后面向众人，面不改色，朗声道：“进入幻虚界之前，清玄师伯曾言，此历练名适者生存，自是应当各凭修为和机心取胜，阴谋阳谋，又何来卑鄙一说？兼且兽类相搏，尚知避重就轻，扬长隐短，凡间猎人行猎，更是贯于巧设陷阱，难道我辈修士，尚不如飞禽走兽凡夫俗子，只知一味争强斗狠逞蛮夫之勇不成？”

　　厉飞娘本来便出于护短之心，自知理亏，但此时被林凡当众暗讽奚落，顿时怒上加怒，一拍桌子，便待动手，猛闻一声轻喝：“够了！”

　　厉飞娘一愣，双目一转，见散修盟天门门主正目露不耐，看着自己，心下一虚，不觉一退，砰的一声坐回座位。

　　“此事错不在林凡，无需再谈。”天门门主面无表情的道。

　　林凡躬身称谢，方欲走回青木子身后，忽听清玄道：“贤侄且慢。”

　　林凡一顿，转头朝清玄施了一礼恭敬的道：“不知师伯有何吩咐？”

　　“也不是什么大不了的事，只是有些好奇而已。”清玄笑了笑接着道，“你们这批弟子，绝大多数都被那毁灭之光照射，刚才我观察你们气色神蕴，修为境界都略微有些不稳，正是刚刚突破的迹象，想是那磅礴的天地元气瞬间临身，强迫功法以超越平常的度自主运行所致，但众人体内元气俱都隐含煞气，惟独你是个例外，元气之中并没有过多的杂气，不知是何缘故？”清玄话刚说完，顿时场中众人的目光全都聚集到了他的身上。

　　林凡一怔，一番内视，这才发现五脏全开，竟然在不知不觉之中早已达到了形开的颠峰，天地帝也不知何时竟收入了体内。而在此之前，林凡除了可以将虎啸收于体内外，其他任何东西都不能收入，只能借助于万纳袋。

　　此时林凡忽听清玄此说，忽然想起当初那毁灭之光照过来时，首先是将天帝印发出的青光罩粉碎，而后自己身体才崩碎，恍惚之间记得那青光罩在和毁灭之光相接触的瞬间，曾有一团灰色杂质物被青光罩阻隔，并未接近自己的身体。心知十有八九是天帝印之故，但却无论如何不能拿出。

　　林凡边还在沉吟，那边早有人按捺不住。

　　“林贤侄，还望为我们解惑。”

　　“是啊林贤侄，我等也只是好奇而已，并无他念。”

　　“青木道兄，还望代我等向令徒请教。”

　　“怎么办？”林凡从没想到这层，面色虽然依旧平常，但内心却是微露焦急，一个回答不好，势必迎来无穷祸患，他完全确定，天帝印足以让这些人疯狂，毕竟，那是天帝之物，即便相隔年代太过久远，但他相信以天帝的威名，这些人必然是知晓的，情急之中，急向烟冥传音。

　　烟冥自从说出“通天之门”后便再无声息，似是陷入了某种回忆之中，忽听林凡略带焦急的声音，下意识的道：“什么？”

　　林凡无奈，只得从简叙了一遍。

　　“妈的！这君老杂碎！混到这把年纪迟早要经历天劫，若知道天帝印可抵消天劫煞威，你就是躲到天涯海角也非被他们挖出来不可！老子要是能出来，非一巴掌拍死几个！”

　　烟冥一听林凡说完，便已知关窍，愤愤的骂了几句便接着道：“你把虎啸拿出，就说那煞气被虎啸的绝世凶气吸收了，他们虽未必全信，但也能信个七八分，至于虎啸，他们多半摸不清来历。”

　　二人神念传音，只是眨眼间的事，林凡未听烟冥说完，便心念微动，虎啸从体内飞出，执于手中。

　　林凡看着手中的虎啸道：“弟子无意之中得到这柄怪剑，在幻虚界中之时凶煞之气极浓，偶然发现此剑竟能吸收凶煞之气，炼己剑身，当日那毁灭之光临身之时，此剑曾自主飞出，想是被它吸收了。”

　　众人听得此话，虽有怀疑，但眼观林凡手中怪剑，的确凶气缭绕，但其中却又偏偏带着一股浩然之气，没有丝毫邪异，也不禁信了几分，虽然动过要抢过此剑以备日后历劫之用，但却也不敢保证那凶气到时不反噬，只得暂时忍住心头火热。

　　但观他们神色，显然并不知道其来历，但林凡却灵敏的感受到，清玄和散修盟的那四个门主，瞳孔微不可见的收缩了一下。

　　只不过林凡并未上心，要说完全没人看透虎啸，他也不信，此时见众人信了几分，略微松了一口气，将虎啸收于体内，刚要再度回身，忽听一个嘿嘿的笑声响起，接着一个阴兮兮的声音响起：“林凡小友，老夫弟子曾说，有一天在幻虚界中，曾见一道与林小友手中怪剑极相似的剑光横掠幻虚界，而后群兽暴乱，连带他们也被牵扯在内，接着他们和众兽进入一个大阵，自此死亡。而且他们曾言，在这个过程中，有个人影遥遥的前行，极似林小友啊！”

　　林凡一滞，抬目望去，那人倒是有印象，还送了自己一块令牌，自称阴九。

　　暗暗皱了皱眉，林凡道：“不错，正是弟子，弟子在幻虚界得遇高人，见弟子在那片区域时时流连，便告知弟子那儿有些炼器材料，曾言虽说不怎么珍贵，但见弟子动心，便教弟子引来众兽和那儿的凶气两相抵消，却不想惊动了很多师兄。”

　　“什么？幻虚界中有人？”林凡刚说完，清玄和散修盟四位门主同时精光暴射，异口同声出口问道。

　　这个消息对他们来说无异于晴天霹雳！但见林凡一脸迷茫，显然对这些毫不知情，遂摆了摆手道：“是什么材料？”

　　林凡一拍万纳袋，将庚精血金取出，顿时一片惊喝之声。

　　“庚精血金？这么大一块！”

　　“纯度极高的庚精血金，这……幻虚界内怎会有些物？”

　　“传说庚精血金玄古之前很多，极为平常，但现在却和极品材料差不多了啊！”

　　“贤侄可否送在下一些，哦，不，老夫愿以物相换……”

　　一片嘈杂之声将林凡淹没，林凡目瞪口呆，浑没想到会有此后果，不禁埋怨烟冥：“你竟然说这庚精血金很平常？你看这架势这玩意儿像平常的样子吗？”

　　“一群土包子！不就是些庚精血金吗？玄古时候这玩意儿有的是，一个个跟打了鸡血发了羊癫疯似的。”烟冥不屑的声音响起。

　　林凡一阵无语，只能眼睁睁的面对如要扑抢过来的众人。

　　“哼！我有七名弟子被你引入阵中，沾染了大量凶气，元气驳杂，林贤侄总要给老夫弟子一点儿补偿吧？”忽然，一个霸道的声音响起。

　　从人先是一静，而后互相对视一眼，竟不约而同全起了同样的心思。但毕竟一下子拉下脸来。

　　迟疑间，却见林凡朝着那开口的红脸老人道：“请恕弟子难以从命，弟子师兄师姐众多，武器法宝却不得力，常遭别派某些看人低的同门耻笑，所以弟子想将师兄师姐的法宝重新炼过，也不负众位师兄师姐的关爱。”

　　众人一听林凡此说，心虽不死，但却不好意思再开口，只在心中暗打小算盘，惟独那红脸老人冷哼一声：“若我偏偏要呢？”说着朝青木子抱了抱拳道：“青木道友，还望承情。”

　　青木子微微一笑道：“龙道友索要，在下本不便推辞，但此乃小徒之物，哪儿有做师父的抢了徒弟的东西然后转送外人？”说着，眼睛一闭，竟对红脸老者来了个不闻不问。

　　林凡目中精光微闪，他总感觉青木子并不像表面那么简单，但却又说不上来，只能宽慰自己青木子必然不会对自己有什么不良居心。

　　正自沉吟间，却听烟冥嚣张的声音响起：“真他妈的不要脸！老子要是能出来，非一巴掌把他拍飞不可！省得碍老子的眼！”

　　林凡不理烟冥，站定身子，不卑不亢的道：“弟子少年时流落街头时曾听江湖前辈说，少来戒色，老来戒贪，万事方能逢凶化吉，龙师伯还是莫起贪念的好，免得凭白为了身外之物误了道行，弟子人小肩弱，担待不起。”

　　龙姓红脸老者神色一变，似是戳中了痛处，勃然怒道：“竖子胆敢信口开河？”

　　林凡正待答言，忽听司徒觞传音：“这老者名龙啸海，最是贪婪，你这下正好碰到他的痛处了。”

　　微微一笑，林凡依然自顾自道：“前辈说笑了，弟子位低言轻，信口雌黄，好在龙师伯身正不怕影子斜，兼有众位师伯师叔在场，想来弟子也不致混淆了视听。”

　　龙啸海犹如吃了个苍蝇一般，想说又说不出口，若论动武又势必不行，青木子看出留在此地徒惹风波，眼睛微动，站起身来道：“此间既已事了，我师徒就不多留，先告辞回山了。”

　　说着，招呼一声林凡和封寒以及李怀仁，不理众人，径自离去。

　　清玄看着青木子的背景，对散修盟天门门主暗中传音：“这青木子……”

　　“别动他，这人的身份很神秘，盟主虽未明说，但曾告诫我等不要轻易和他起冲突。”
第13章 烟冥的疑惑

　　青木子好似截获到了清玄等人的传音一般，嘴角露出一丝莫测高深的笑容，但却并未回头，率领着殿中的封寒三人走出殿外，与门外的吴道等人汇合，祭起法宝，化作几道长虹，朝水云宗飞去。

　　封寒一如继往的如亘古的冰山，不发一言，倒是李怀仁，刚飞上空中，便叽叽呱呱的将殿中之事添油加醋的说了一遍。将林凡闹的讪笑不已，青木子也是摇头苦笑，再次领教了这个弟子把三分灰说成十分黑的本事。

　　“小强盗，你那庚精血金真的要全部拿来给我们炼宝啊？”田雨刚听李怀仁说完，便眨巴着一双亮晶晶的大眼睛看向林凡，眼中有几分怀疑，更有几分期待。

　　伴着话音，其余众人除却封寒外，齐望向林凡，在他们看来，庚精血金既如此珍贵，林凡看在同门份上拿出一点就不错了，怎会全部用来给他们重新炼宝？当时此说，不过是敷衍那些老家伙罢了。

　　林凡看看着众人满是怀疑的目光，白眼一翻：“嗯哼哼！七师姐你说的什么话？老祖宗都说了，说出去的话泼出去的水，你八师弟我人小肩轻，虽然一言担不了九个鼎，但七八个鼎还是可以的！”

　　众人一听，顿时大喜，刘忙大笑一声道：“到时候我们就去把华云那孙子捉到二师兄的大钟里，用板砖拍，用鞭子抽，用绣花针刺，哈哈……”

　　“暴力狂！”梅馨没好气的白了刘忙一眼，咕哝一声。

　　青木子看着众弟子一片融洽，心下畅怀，也不加制止，只是微笑旁观，忽然神色一动，暗暗皱了皱眉，飞剑登时停止不前。

　　“师父怎么不走了？”众人一起停下，看向青木子。

　　“龙道友出来吧，何必藏头露尾。”青木子不理众弟子，盯着左前方淡然开口。

　　伴随着话音，一道朱红身影从左方千米之外高空之中显化而出，正是龙啸海，脸色赤红，带着几分霸道。

　　“我师徒回山，龙道友尾随而至，莫非是想去我水云宗做客不成？”

　　“哼！青木子，我的来意，你也明白，识相的，让你那小徒把庚精血金交出来，否则……”

　　“否则怎样？”青木子不待龙啸海说完，忽然开口打断，声音平淡，不起丝毫波澜，浑似未将龙啸海看在眼里一般。

　　龙啸海一向霸道贪婪，但毕竟是成名前辈，何时受过这种蔑视？顿时大怒，看向青木子，方待说话，但看到此时的青木子，忽然一滞，满腔的话，竟然一个字都说不出来。

　　青木子静静的站于飞剑之上，不动如山，沉寂如渊，甚至周身青袍都未掀起一丝波动，就那般静静的看着龙啸海，两只眼睛深邃如星空。

　　“否则，便怎样？”青木子看着龙啸海，平静的再度开口。

　　青木子刚开口，那龙啸海忽然如临大敌，脸色骤变，急速飞退，但却犹如被毒蛇盯上无法摆脱，在空中左冲右突，犹如陷身牢笼，任千般施为，竟是丝毫无法脱困。

　　哇！

　　最终，龙啸海如被巨山击中一般，身子急速朝后方退出数千米之遥，本来通红的脸色更是如要滴出血来一般，哇的一声喷出一口鲜血，待得止住身形，遥遥的望了一眼青木子，一言不发，朝远处急遁而去。

　　青木子状若随意的看了一眼四周，而后朝众弟子微微一笑，道：“我们回家。”

　　封寒等人心神震荡，在他们眼中，青木子一直都只是一个性格随和，对众弟子宽容爱护的老者而已，从没想到这个随和的老人竟然可以莫名其妙的击退霸道的龙啸海。

　　林凡也是看的莫名其妙，不由自主的便将这副画面传递给了烟冥，烟冥的声音旋即响起，带着一丝不可置信：“这……这好像是音源……”

　　“音源？什么是音源？”

　　“一般修者都可以用音波伤人，但无非都是声催迫气场，迫使敌人受伤，但音源不同，音源是以一个声音调动空间之中某些细微的物体使其共震，再以此调动另外的微物，如此不断调动，不断循环，要知道，空间之中各种频率的微物都有，照这样调动下去，足可以用周围空间万物将敌人压死，但这种禁术自玄古以来只有天帝坐下青龙四大战将才会，分别就是龙吟雀鸣虎啸玄唳，你这师父怎么会这玄古禁术？”烟冥声音中充满了疑惑。

　　林凡默然，顿了顿神念传音道：“你说的那通天之门是什么东西？”

　　“这种事不是你现在可以知道的，以后再说吧。”烟冥声音中带着一丝不容反驳，接着话题一转，“你再把你师父的模样传过来我看看。”

　　林凡当即照办。

　　过了一会儿，烟冥的声音响起：“奇怪，我总觉得你师父有些熟悉，但不是他本人熟悉，而是……他的眼睛我感觉有些熟悉，好像里面封印了什么东西一般……”

　　“什么？我师父眼睛里面封印了什么东西？”林凡大吃一惊，但面上却未露出丝毫。

　　“你倒也不用担心，虽然很多我都不能确定，但你师父不会害你们，这点倒很确定。”

　　林凡轻轻点了点头，忽然眼光瞥见青木子意味深长的看了自己一眼，眼中带着几分慈祥的笑意，似看穿了自己的秘密，又似在告诉自己不用担心一般。

　　林凡将眼光移开，心底疑惑迭起，但却个个都如无头丝线，没有丝毫头绪。

　　虎啸在水云峰上存留，师父定然知道，但自己拿出来后却未问丝毫；自己修习玄水化神诀，此诀有缺憾，但师父也未提示分毫；在议事殿时，自己说出庚精血金时，众多老辈人都变色，但青木子脸上却没有丝毫在意，显然对此物并不在意；此番竟然仿若看穿了自己所有的秘密，甚至包括天帝印和烟冥的存在……

　　林凡正胡思乱想间，忽听青木子开口道：“前面就是山门了，回去后你们便加紧修炼，据我看来，大乱恐怕将起，多一分实力总是好的，我则用你们八师弟那庚精血金重新为你们炼过武器。”顿了顿又道，“林凡，你那虎啸太过招摇，日后如非必要，还是不要随意拿出来使用的好，我会为你炼制一柄。”

　　林凡恭敬的答应一声，几人身化长虹，朝着山门疾飞而去。
第14章 破入易筋

　　到得山门，众人各自休息，青木子独去炼器不提。

　　且说林凡，回山之后，便再度回到当初发现虎啸之地，那里依旧高高的堆着一堆石粉，而在原先那玄水晶河之处，经过三个多月的聚集，玄水之晶竟然再度浓郁起来。

　　“你是想要在这儿突破形开破入易筋？”烟冥的声音忽然响起。

　　“怎么了？有问题吗？”林凡疑惑的问道。

　　“没什么问题，你现在破入易筋期，并没什么难处，但若就此破入，论战力，虽有那玄水化神诀为底，也自不俗，但却也并至于同阶无敌手。”

　　“嗯？听你口气……”

　　“小子，那焚金蚁卵可是在地肺之火的高温炙烤之下凝聚的，你若炼化一部分，用那阳火炼体，水火相交，定能将你体内的玄水之丹和元气提炼的更加纯净，同时，借着这阳火，也可以将你的体魄锤炼的更加坚硬，堪当利器。”

　　林凡神色一动，想了一会儿忽然传音道：“既有如此好办法，但恐怕做起来也颇为不易吧？”

　　“不错，因为要锤炼体魄，这无异于先将身体破开，将身体中的杂质污诟焚烧殆尽，而后将精华重新凝聚，这自然是一个万分痛苦的过程，此外，既然要提纯元气和玄水之晶，水火相克，自然免不了会消耗一部分，这也减缓了破入易筋期的速度。其中取舍，你自己决定。”

　　林凡沉吟了一下，已下定决心，道：“怎么做？”

　　“好！果然不出我所料！”烟冥似是早有预料林凡会有如此选择一般，赞了一声，接着道：“你取出一个小点儿的焚金蚁球，将它慢慢分解炼化，将那些阳火缓慢的导入身体，循着周身经脉小心运行，慢慢的洗涤污诟。记住，一定要慢，你现在的身体太弱，根本承受不了太多的阳火。”

　　林凡答应一声，心念一动，一个拳头大小的焚金蚁球飞至半空，悬于身前三尺。

　　闭上眼睛，林凡仔细感应了一下身前的焚金蚁球，感觉其内的生命波动正以缓慢的速度递增，同时，一团团状若实质的凶气在其内缭绕。

　　“这东西这么凶恶，恐怕出世以后也无法控制的吧？”林凡忽然想到这个问题，担心的朝烟冥传音。

　　“无妨，日后只要每七天把一滴本命心血化开，融入焚金蚁球内，持续七次，它们出生后便断然不会反噬，而会以你为主。”

　　林凡点了点头，不再多言，心神凝聚，接着双眼猛然睁开，两道实质般的蓝芒射入焚金蚁球，接着双手缓缓抬起，一缕缕玄水晶气从五指之上丝丝溢出，渐渐形成一个个蓝色印记，一一飞向焚金蚁球，没入其内。

　　顿时焚金蚁球内如水火相激，发出一声声兹拉之响，冒出一缕缕轻烟。

　　林凡不理会这些，面色一片平静，继续用玄水晶气炼化焚金蚁球，渐渐的，焚金蚁球开始闪现亮光，通体赤红，而且越来越亮，最后竟如一轮小型太阳一般，悬于林凡身前。

　　“可以了吗？”林凡分少一缕神念，朝烟冥询问道。

　　“不行！其内还有生命波动，还有存活的梦金蚁，凶气不绝。既要做，就要做到完美。”

　　林凡点了点头，继续加紧炼化，同时不断与烟冥传递信息。

　　“好了，可以了，现在，不要再用玄水晶气，将元气放出，包裹一丝阳火，从头顶注入体内，循着经脉运行。”就在那拳头大的焚金蚁球被炼化的只剩李子大小时，烟冥说道。

　　而此时，那李子大小的焚金蚁球一片金红，如地心真火一般翻腾跳动，但却无法冲出焚金蚁球表皮。

　　林凡毫不犹豫，分出元气，小心的包裹住一丝阳火，正待朝头顶汇聚，忽然目光一凝，紧盯着包裹阳火的那团元气。

　　只见那乳白色的元气团中，一丝阳火跳动，而每次跳动，元气团便微不可见的削弱几分，同时，一丝极信息量极淡的黑气便会溢出，在阳火烤炙之下化为青烟。

　　林凡心知这些黑气便是元气之中的杂质，心念一动，大团的元气从体内涌出，与先前的元气团融合，同时，再度抽出几丝阳火，一起炼化。顿时，便有无尽黑气溢出，化为青烟，但那几道阳火却也在炼化中被削弱，越来越淡。

　　林凡不等阳火消散，便再度抽出几道更为旺盛的阳火，纳入元气团之中。

　　随着整个过程的持续，林凡体内元气越来越少，汇聚于阳火之球周围的越来越多。

　　不知过了多久，林凡感觉体内一空，元气竟然已在不知不觉中告罄，而在林凡身前三尺，一个尺方的乳白元气之球虚空悬浮，中心则是一个不再乌江的李子大小的阳火之球，白气翻腾，被不断炼化，一道道肉眼可见的黑线不绝的涌现，而后消失。

　　“小子你行！我本来是想让你在体内将血肉筋骨元气玄气同时炼化，没想到你竟然将元气尽数泄于体外，这样倒是更为纯净，但一个不好，元气便会尽数消散，而且一旦开始便无法停止，当时只好不开口。现在你试试能不能将玄水实丹化出体外。”烟冥的声音响起。

　　林凡心念微动，却见那颗实丹犹如生根一般，不动分毫。

　　“不行，移动不出来。”林凡皱眉摇了摇头道。

　　“那你把阳火引到实丹那儿看看。”

　　此时，元气之中已不再存有丝毫黑气，相反，那尺方的元气球，乳白之中竟是带有点点金红之色，反观那阳火之球，已只剩半个指节大小。

　　林凡动念间，元气团顿时飞回，同时，那阳火之球竟似与元气团融为一体般，同时飞回，林凡未料到此变数，一怔之间，元气团忽然在体表轰然四散，从四面八方朝着自己覆盖而下。

　　“啊！”

　　林凡鱜，无气罩已尽数覆盖于身，顿时，一阵剧烈的疼痛席卷全身，周身如受火烤一般，如要裂开，同时，那阳火之球如受牵引一般，直扑玄水实丹而去。

　　轰！

　　阳火之球与玄水实丹轰然碰撞，在林凡体内暴出一声巨响，阳火之球与玄水实丹同时湮灭，化为点点晶莹，在林凡体内横冲直撞。

　　“啊！”

　　林凡面色扭曲，浑身痉挛，发出一声低沉的痛吼，他只感觉周身从内到外，到处都是剧烈的撕裂感，恍惚之间，身体好似崩裂了好几次，而后又重组了好几次，如此不断周而复始，惟独一丝真灵未昧。

　　林凡身体一震，体内衣衫尽数碎裂，化为飞灰，浑身赤裸，体表一道道金黄之光不住闪耀，同时，一道道黑红的血箭不时从体表裂痕之中飞出，撒落于丈外，地表草木，稍一沾染，便瞬间灰败。

　　“这……这是怎么回事？”林凡咬牙强忍疼痛，勉强将这一画面传递给烟冥。

　　“这……这是金元淬体！快收摄心神，坚守本元，不管体表如何痛苦，不要去抵挡！”

　　林凡一听，强忍疼痛，坚守本元，任由体外的撕裂感愈来愈重，兀自强忍疼痛，一言不发，浑没注意到远处高空一道人影，正皱着眉头望着自己，正是青木子。

　　“胡闹！体外用金元淬体也就罢了，怎么体内都生出了这般变化，若我今日不在，非自内而外焚烧成灰不可！”青木子说着话，一道青气已朝林凡打了过去。

　　此时，林凡体内玄水和阳火二气流转，往来奔腾，不住冲击着林凡的经脉，血肉，骷髅，将一股股粘稠的浊物冲出体外，但洗涮的速度虽快，愈合的度却极慢，往往刚刚开始愈合便被新一轮的冲击再次撕裂开来，一道道伤痕如蛛网一般，遍布林凡体内，触目惊心。

　　照这种事态发展下去，不等林凡身体重塑完毕，便会内伤过重，生机断绝，在阳火和玄水作用下，一命归西。

　　就在这紧要关头，一道青气忽然没入林凡体内，而后砰然化作无数青丝，如有生命般扑向林凡体内的伤痕，快速修复着林凡的身体。

　　林凡正迷迷糊糊间，忽然感觉体内一阵清凉，顿时清醒了几分，一番内视，顿时惊喜交集，忽听一道声音在耳边响起：“还不赶快引导体内元气淬体归元？”

　　“师父？”林凡身体一震，脱口而出，而后不敢怠慢，开始自主引导元气炼体。

　　不知过了多久，忽觉全身一轻，疼痛之感全消，林凡站起身来，身体一震，身上的黑痂顿时脱落，现出古铜色的皮肤，闪耀宝光。

　　一番内外检视，凡田之中玄水实丹犹在，但却足足缩小了一半之多，但精纯程度却是提高了百倍不止，同时，周身的肌腱血管等组织在那金元液体之下焕然一新，充满了强大的力量，显然已踏入了易筋期。

　　林凡从万纳袋中拿出一套衣服穿上，环顾畘，见方圆丈内，一层黑色之物呈圆环状排列，散发着学生的污浊之气，显是体内浊物。

　　林凡深吸一口气，而后右后前探，摇摇一挥，十丈之外一株合抱之木顿时连根拔起。

　　“一般修士破入易筋期的方法，仅是炼化了肌腱等组织，但你这番金元淬体，却是几乎将全身重塑了一番，若论肉体强横，怕是很少有人及得上你，再加上有玄水化神诀，足够你同阶称王了。”烟冥的声音响起。

　　“那道青气是怎么回事？”林凡微微点了点头，忽然想起之前体内的青气和师父青木子的话，便简要朝烟冥叙述了一遍。

　　“什么？一道青气？那青气应该是木灵之气，号称枯木逢春，可使白骨生肌，绝顶之时甚至能够改天换地，将绝域转为仙域，但你师父怎么会此术？即便在玄古时期也很少有人会啊！”烟冥的声音充满了震惊。

　　林凡默然，正自揣测间，忽闻青木子的声音传来：“到大殿来。”

　　林凡心念一动，已驾起虎啸，飞向大殿。

　　到得大殿之中，封寒等人已皆在列。见过青木子和封寒等人，林凡便站于末尾。

　　青木子右手一挥，七样法宝呈于殿上，一柄似虎啸的怪剑，另外六件却和吴道等六人的怪惜法宝几乎一模一样。

　　“小子让我看看你师父炼的武器。”烟冥自对青木子产生疑惑以后，便对青木子所言所行格外上心。

　　林凡也不思其它，便将七件法宝的画面呈于烟冥。

　　烟冥的声音顿时响起，带着浓浓的震惊：“这怎么可能？落魂钟，炼魔针，乱天棍，散魄碑，无极鞭，还有神秘的天书……这些东西，我也只见过两样，其它的，即便在玄古时期也是只闻其名未见其形的禁物啊！如若不是见过真物，怎会在每件之上都有道蕴流转？”
第15章 辣手

　　林凡忽然听得烟冥大叫，吓了一跳，不自禁的朝青木子看去。却见青木子正意味深长的看着自己，眼中的凝神丝毫未减。

　　林凡心中一定，暗忖：“管师父是什么身份，反正他又不会害我。”如此想着，便不再理会烟冥的大呼小叫。

　　青木子随意的扫过众位弟子，而后伸手一拂，七样武器已各归各主。

　　封寒的手里依旧掌着那柄锈刀，并未更换。

　　青木子待众位弟子收好武器，开口道：“开口已成，你们各自按照自己打算，愿留山修炼，或愿出世修行，随自己心意而定，为师不会过问。”

　　林凡尚未答话，便听烟冥早已安静的烟冥急促的声音响起：“小子我们出山！我们出山！他妈的，老子在这儿一刻也呆不下去了！”

　　林凡一呆，他本来便打算出山而行，却没想到烟冥这么急切，甚至其声音中还带着几分小心翼翼。

　　林凡也没有多想，朝青木子施了一礼，方待说话，便听青木子道：“我知你心意，去吧。”顿了顿又道：“出山后朝西北方向，自有机缘。”说完，便入定一般闭上双眼。

　　林凡不敢再打扰，和众位同门退出大殿，一一告别，所需东西都已尽在身上，也不收拾什么，径自离山。

　　刚离得山门，林凡便眉头微皱，此时，他用金元淬体术破入易筋期，诸般触觉异常敏锐，神识也水涨船高，当下便感觉数十道神念在空中扫来扫去，在接触到自己时，明显的顿了一顿。

　　“一群苍蝇，阴魂不散。”林凡低声骂了一句，也不在意，化作一道长虹，朝西北方向而去。

　　“哼！不知死活，怀璧其罪，孤身一人，也敢出来。”林凡刚离开原地，便见四人显化空中，为首一人，竟是曾被林凡奚落过的华云。

　　“追！”华云轻喝一声，手执山河扇，当先朝林凡驰去的方向追去。

　　林凡一跃疾驰，直飞出千里之外，方停下身形，便听烟冥长吁一口气，犹自胆战心惊的道：“吓死我了！吓死我了！小子，你师父绝对是个老古董！恐怕比天帝那几个家伙还要老的多！”

　　“什么？”林凡一呆。

　　“你不知道，刚才在殿上我正揣测你师父是谁时，他忽然和我说话了！”烟冥兀自心有余悸。

　　“和你说话？我师父真的知道你的存在？”

　　“岂止是知道啊！他恐怕还知道我的来历！你知道他说什么吗？他说，小家伙，别猜了，我在诸天万界游戏风尘之时你爷爷都还没断奶呢！你听听这叫什么话？”烟冥声音中满是愤懑。

　　林凡听得烟冥说完，忍不住的噗哧一笑，正待说话，忽然眉头一皱，止住话头，转过身去，遥遥的望向朝自己逼近的四个黑点。

　　“又是你这个苍蝇。”林凡待华云临近，眉梢含笑，戏谑道。

　　“哼！林凡，你尽管逞口舌之利，待会儿你就会明白，舌头再厉害，终究还是比不过拳头。”华云站定身形，看着林凡嘿嘿冷笑，“识相的，把庚精血金交出来，我留你个全尸。”

　　“今天有风，小心说大话闪了舌头。”林凡浑不在意的看着一派胜券在握的华云，露出一个灿烂的笑容，接着道，“还有，代你师父送你一句话，废物，就是废物，别说四个，就是四百个，加起来也还是废物。”

　　华云四人一听，顿时大怒，齐喝一声“找死”，同时，华云手中折扇一张，顿时，一股巨大的压力弥漫空中，华云手执山河扇，朝着林凡猛力一挥，与此同时，华云身边三人，各执兵刃，朝林凡包抄而去。

　　林凡只觉天地一暗，飞沙走石，一团团云气缭绕之间，周围景物剧变，一方恍若真实的世界在身前缓缓成形。

　　险峰，丛林，云雾，浊海，无不逼真，甚至恍惚之中还可见一只只飞鸟横掠长空，一声声兽鸣裂石穿云。

　　林凡身处局中，只感觉劲风爬面，一阵阵强大的吸力从身前那方世界中传荡而出，犹如黑洞一般，拉扯着自己周遭的空间。

　　林凡手握青木子所炼之剑，坚守本元，并未理会得意大笑的华云，而是紧盯着眼前的世界，心底闪过一丝疑惑，他总感觉，眼前的这方世界，似和幻虚界同源一般。

　　哧！哧！哧！

　　忽然，三道破空之声传来，林凡心神一凛，待要躲闪，但在那强大的吸力之下，身子移动速度较平时竟是慢了十倍不止，若仅仅抗衡吸力还绰绰有余，但若要急切间躲过三个易筋期修士的攻击，却是千难万难。

　　破空！

　　林凡低喝一声，在兵刃临身的瞬间，在其身侧，忽然诡异的出现一道细小的空间裂缝，林凡一闪身，已遁入裂缝之中，从原地突兀的消失之后，在百米之外突然显化而出。

　　“此剑尚未开锋，今日便以你们四人鲜血祭剑，剑名，血泣！”林凡冷冷开口，说话的同时，举起血泣，一道玄蓝之光融入血泣之中，方待斩向出现于眼前的三人，忽然面色一变，急速破空而去。

　　就在林凡刚离开原地，那方真实的世界忽然如虚空生物一般，在林凡方才立身处正上方显化而出，一股超越之前的吸力瞬间降临，与此同时，另一方世界慢慢消散。

　　“山河扇之能，岂是你这土包子所能理解的！”华云的声音充满嘲弄，夹杂着另三人的笑声和恭维声。

　　“这样的异宝落在你手里简直就是暴殄天物。”林凡一边穿越虚空，一边不时的回应。

　　“土包子你尽管嘴硬！少时我让你在山河扇中受尽万兽啃嚼百虫噬心之苦！”

　　林凡嘿嘿冷笑几声，不再理会华云几人的叫嚣，开始慢慢的把握华云四人的位置。

　　但他却发现，华云四人，竟似和山河扇合而为一一般，随山河扇而动，若要斩杀华云四人，便要直面山河扇的攻击！

　　“据雷风所说，山河扇中含有一丝山河图碎片，可自成一界，既是碎片，应该只能衍化出一部分世界，应该都是幻景才对。”林凡忽然想起雷风所说，暗自沉吟。

　　如此想着，林凡注目望向那方不断追逐而来的世界，忽然神色一动。

　　在那方世界四周，四道淡淡的虚影立身，其中三道，如木桩静立不动，另外一道，却双手微动，而随着他双手划动，那方世界便不时的改变方向，朝自己追踪而至。

　　同时，林凡更观察到，尽管整个世界看似稳定，但除却中央一片山峰之外，其余各处，却是不时的变幻场景，根本没有固定，极似虚景！

　　林凡此时已有七八分确定，那四道人影，正是华云四人，而他们尚达不到体外驭扇，甚至要发挥此扇威力，还需要四人同时隐于扇中，一起主持。

　　“四个人同时主持山河扇，看来是不杀我不甘心啊！”林凡嘴角微斜，露出一个玩味的笑容，忽然身形一顿，接着朝侧边一让，借着这一让之机，那方世界已呼啸而来，林凡不再躲闪，手执血泣，朝着正朝自己覆盖而来的世界猛力劈斩，一道夹杂蓝光的赤红剑气如血龙一般，朝着华云疾斩而去！

　　林凡此时所站位置，正好避开那方世界的中心，身处边缘，眼看被那方世界裹住，却不闪不避，趁势进入虚假界中，抬起右掌，周身玄水之气疯狂凝聚，形成一个弥天大手印，朝另一侧二人拍去。

　　四声惨叫同时响起！

　　天地间忽然一亮，所有异景尽数消失，一把折扇静静的悬于空中，华云蓬头散发，捧着一只断腕，看着从空中坠落而下的尸体，满眼不可置信。

　　林凡伸手一招，山河扇落入手中，随意的看了一眼，收入万纳袋中，转头看向华云，眼中闪过一抹嘲弄：“我说了，废物，就是废物，若没有了山河扇这种至宝，用废物形容你们都是侮辱废物。”

　　华云断捥处鲜血汹涌，但他却看也不看，只怨毒的盯着林凡，忽然仰头朝着四周大喊道：“你们为什么不出手？”

　　伴随着话声，四周千米之外的高空，忽然同时显化出诸多人影，竟有三十道之多。

　　“你们……是一起的？”林凡看着众人，眼皮不眨，随意的问道。

　　“虽不是一起，不过目的倒是一样。”

　　“你杀了紫阳门三位师兄，还伤了华师兄，少不得要擒你回山，听候长辈发落。”

　　“同门小辈同仇敌忾，怎能容你如此杀人伤人？”

　　一声声大义凛然的声音响起。

　　林凡看着众人一脸的正义样，忽然哈哈大笑道：“一群伪君子！直接说想要庚精血金就是，装十三容易遭雷劈的！”

　　“林公子能破得了山河扇，的确出乎我们的预料。”一个华服男子声音低缓的道。

　　“过奖，在你们是意料之外，在我不过情理之中而已。”林凡淡淡的回应。

　　“还废什么话？直接把他杀了，将庚精血金夺过来，有谁知道我们一起围攻的？”忽然一个不耐烦的声音响起。

　　“你们……就这么确定能杀得了我？”林凡一一扫向众人，声音中都带着笑意。

　　“林凡，你没有机会的，你只是刚踏入易筋期而已。”一个明显已是易筋初期顶峰的人看着林凡，自信满满的道。

　　“是吗？”林凡脸上的笑意更浓，众人心里咯噔一声，忽然同时想到，林凡既能在山河扇下逃生，又怎会没有手段？

　　就在这一愣神间，林凡的身影忽然自原地突兀的消失。

　　“不好！”几个修为高中余人的修士齐声惊叫，心头一跳，急速从原地躲过，在躲避的同时，便见林凡身影如鬼魅一般，在空中四处穿梭，而每次露面，便有一具尸体伴着惨叫坠落高空。

　　眨眼之间，高空之中便少了八人，林凡的身影在原地如消失之时突然显化，脸上带着一丝玩味的笑容，手中提了几个万纳袋，一脸灿烂的看着众人：“现在，你们还确定吗？”

　　众人望着一脸各笑的林凡，却无异于看着鬼魅，听得林凡此话，竟然没一人作答。

　　林凡将万纳袋收起，一个一个看向众人，脸上笑容渐收，语气转冷：“废物，就是废物，他们是，你们也是。”

　　“裂虚穿空？这种传说中的禁术你怎么会？”半晌之后，一个修士双眼通红，颤抖着声音朝着林凡道，眼中透出浓浓的贪婪。

　　“你们……动心了？”林凡看着呼吸加重眼球如要凸出眼眶的众人，露出一丝邪笑道。

　　“杀了他！然后直接搜魂！有这种禁术在手，足可同阶称王！”众人安静了几息，忽然齐声鼓噪起来。

　　当下，便有十余人禁锢虚空，阻止林凡裂空穿行，同时，剩下众人同时出手，朝着林凡齐压而来。

　　林凡脸上露出一丝诡笑，身形忽然越来越淡，最后竟完全与虚空融为一体。

　　“废物，就是废物。”林凡的声音在空中响起，但众人只闻其声，但却未见其形。

　　接着，毫无预兆的，一具具身体伴随着惨叫，从空中不分先后的齐齐坠落。

　　禁锢虚空，可以阻止林凡裂空穿行，但却无法阻止林凡融入虚空！

　　眨眼之间，场中修士已只剩下十人，包括那修为最高之人，包括远处脸色一片惨白的华云。

　　“一群废物！”林凡不屑的骂道，不带丝毫怜悯，继续出手，余人连跑的机会都没有，瞬间只剩那修为已达易筋初期颠峰之人。

　　“我给你机会，让你证明自己不是废物。”林凡身影显现，看着那脸色铁青的最后一人，淡淡的道。

　　“你，该死！”那人脸色一片铁青，咬着牙一字一顿的看着林凡。

　　“我是该死，因为我不懂以德报怨，只懂以直报怨！”林凡的声音蓦然拔高，周身金芒大炽，恍惚之间，犹若天神！

　　那最后一人脸色一片肃穆，缓缓抽出兵器，竟是一杆长枪，枪尖一抖，一道道厉风顿时急速旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　“巽风道？”林凡眉头微皱，但却并未在意，眼看那枪尖朝着自己急速刺来，也不将血泣放出，扬起右手，紧握成拳，周身元气涌动，一个巨大的拳头挟着风雷之声，不带丝毫花巧，朝着那枪尖轰然对撞而去！

　　一声巨响，那巽风所形成的气旋顿时被击成粉碎，同时，拳头攻势不绝，继续朝着那男子身体涌去，最后噗的一声，没入其体内！

　　那男子看着那破碎的枪尖和四周消散的气旋，接着低头看了看胸前的拳头，满眼不可置信，接着，眼中神光一散，坠落于地。

　　“这肉身的确很不错啊！”林凡收回拳头，自言自语道。

　　“小子你够狠啊！真把这些人全杀了？和我年轻时有一拼啊！”烟冥的声音响起，带着几丝追忆。

　　“不然还能怎样？苍蝇就是苍蝇，不杀了整天跟着我，别人纵不以为我身上有宝，也还以为我是个有缝的臭鸡蛋呢！”林凡皱眉道，而后一振衣衫，继续朝远处驰去。
第16章 林凡的怒火

　　立足云端，林凡一边飞行，观看脚下云卷云舒，一边和烟冥有一搭没一搭的聊着些玄古奇闻，看上去轻松异常。

　　但此时，水云宗内，却是另一番情景，剑拔弩张。

　　青木子端坐堂前，封寒等人立于身后，怒视着大殿两侧坐着的九人。

　　“还请青木道兄给我等个交待。”过了良久，一个头发胡须黑白掺半的老者看着青木子缓缓开口，其中怒气不加掩饰。

　　“不知华掌门要什么样的交待？”青木子双眼未张，淡然的道。好似浑没将堂下几人的怒火放在眼内。

　　“哼！青木子，我们敬你是同道，才好言相问，莫非以为我们怕了你不成？”一个老者拍案而起。

　　“不错，我九门三十三名弟子被你那孽徒林凡屠戮殆尽，更有华掌门独子华云在内，如若不将林凡交出，受尽地火风雷之苦，难消我等愤怒！”

　　“你九门三十三名弟子怎会好似约好一般，一齐聚集我水云宗外，要说巧合未免也太说不过去了吧？”吴道忍不住道。

　　“我们和你师长说话哪儿轮得到你这小辈插嘴？”一个黑脸老者阴沉着脸叱道。

　　“我的弟子在家里说话，即便说错了什么也自有我这个师父教训，不劳杜长老挂怀。”

　　“青木子你……”

　　青木子双眼倏的睁开，一一扫过在座九人，语气转冷：“我也很好奇，你九门弟子为何会一起出现在我水云宗外，如撒好网一般，林凡甫一出门，便和他发生冲突。”

　　九人一怔，脸色微红，顿了顿，华掌门道：“即便我九门弟子觊觎林凡身上宝物，也不至于就死。”

　　“要杀人夺宝，就要有被反杀的觉悟。你们那些弟子，想捉兔子，却没想到等来的是一只凶虎而已。死了，也活该。”青木子看了华掌门一眼，随意的道。

　　“青木子，你太过分了！”九人齐怒，青木子此话，无非是告诉他们，那些弟子死了便死了，咎由自取而已。即便他们自知理亏在先，却也大怒。

　　“封寒，送客。”青木子眼睛一闭，直接下了逐客令。

　　“不用。哼！青木子，既然你纵徒行凶，我等自会解决，告辞！”九人满含怒容，拂袖而去。

　　“师父，八师弟他……他不会有事吧？”田雨一脸紧张的望着青木子道，余人也是一脸担心。

　　青木子睁开眼睛，望了望天边，眼中闪过一抹笑意，摇了摇手道：“没事没事，这小子命硬的很呢！他不找别人麻烦别人就要烧高香了，别人找他麻烦？那纯粹是自找麻烦！”接着摇了摇头笑骂道：“这浑小子，还真下得了手，竟然真的一个都没放过。”心底却是加了一句：“和我体内大世界中封着的那小家伙倒挺像的。”

　　而此时，林凡已从云端落地，悠然的步行于石板小路上。

　　抬头观望着四周景色，绿树盎然，红花掩映，微风吹拂，树影婆娑，不时有几个孩童追逐嬉戏而过。

　　林凡眼中闪过一丝暖意，似陷入了某种往事之中。

　　“小子，你好像感慨颇深啊！这种时光你也有过？”烟冥的声音响起。

　　“嗯，是啊，不过当时我只是个街头小混混，吃得了上顿没下顿，有一年冬天，若不是有只大黑猫任我抱着取暖，恐怕那个冬天就暴尸街头了。”

　　“什么？一只大黑猫？”烟冥声音有些怀疑。

　　“是啊，我知道有些难以置信，但那的确是只大黑猫，有半只老虎那么大吧，连着陪了我好几天，直到度过那几天的酷寒才离开，后来再没出现过。”林凡声音中带着一丝怀念，忽然话题一转，“你呢？”

　　烟冥忽然陷入了沉默，很久才缓缓开口，声音有些低沉：“玄古，那是珍上最黑暗的时代，我从三岁便开始杀人，杀的第一个人，便是我的兄长……”

　　“什么？”林凡大吃一惊。

　　“我说了，那是个黑暗的时代，分不清敌我，分不清亲仇，前一刻和你把酒言欢的朋友，下一刻可能就会在你背后露出獠牙。”

　　“那……你没有朋友吗？”林凡沉默了一会儿，方小心翼翼的开口。

　　“朋友……有两个吧，一个是只猴子，一个，是只老牛……”

　　“哎哟！”林凡正凝神细听，忽觉身上一震，未防之间被撞了个趔趄。

　　站定身形，朝身上一看，一片泥水淋漓，而身前，站着一个孩童，浑身泥水，张着一双大眼，害怕的看着自己，见林凡朝自己望来，蹬蹬蹬的退了几步，双手连摇，带着哭音道：“大哥哥，我不是故意的，我不是故意的……”

　　林凡一怔，暗道了句“我就这么像恶人吗”，接着踏前一步，拍了拍那孩童的脑袋，微笑道：“没事，去玩儿吧。”忽然记起好久都没吃过凡间食物，叫住那孩童道：“这儿有小饭馆吗？”

　　那孩童一听林凡不怪自己，与镇里的华服青年迥然而异，顿时喜笑颜开，指着前方道：“前面有一家，大哥哥我带你去。”

　　林凡微笑点头，自然的拉起那孩童的手，体内玄水之气流转而出，顿时将二人全身泥污消的干干净净。

　　“凝儿，慕爷爷，有客人了，有客人了。”那孩童未至店内，便在店外呼叫道。一边呼叫一边走入店内。

　　“虎子，我们今天不做生意！你们出去！”一个尖厉的幼女声音响起，伴着话音，一个容颜清丽消瘦的女童挑开门帘，从内门走了出来，满含敌意的看着林凡。

　　“凝儿不要对客人无礼。”一个佝偻着背的老人走出，对林凡拱了拱手道：“孙女年幼，小哥不要见怪。”顿了顿又道，“小店还有些面食，我这就去给你弄来。”说着话，看了一眼眩然欲泣的女童，沉沉的叹了一口气。

　　“爷爷，我们……”那被称作凝儿的女童弹射器低呼，但见老人看向自己，便低下头，声音转低：“我们还没有吃饭……”说着话，一滴晶莹的泪珠溅落地面。

　　林凡真实见到女童的敌意，已自一怔，此时看见这副场景，更是疑心大起，挥手让虎子离开，拦住老者者道：“大爷不急，我看这镇上颇为富庶，怎会没有饭吃？莫非有什么隐情不成？”

　　“唉，小哥就不要问了，小哥的好意我们心领了，但是……”老人欲言又止，又叹了一口气，浑浊的双眼中闪过几分无奈和伤痛，步履蹒跚的避过林凡道：“小哥稍等，我给你煮面去。”

　　林凡盯着老者的身影，眉头大皱，转头看见那小女童眼含珠泪站于一边，满脸菜色，想起自己以前也是如此，饥一顿饱一顿，心下一痛，笑着朝小女童招手道：“小妹妹，过来。”

　　那小女童好似害怕一般，慢慢踱至林凡身前，林凡伸手抹掉她腮边的泪水，接着从万纳袋中掏出二三十个万纳袋，正是斩杀华云等人所得，有一些却是失落了。

　　林凡一边乱七八糟的检视一边恨恨的暗骂：“妈的，这群废物，万纳袋中也尽是些没用的废物。”正愤愤间，忽然一喜，掏出一物。

　　“嗯，这支百年人参倒还勉强不算很废。”林凡一边嘟哝一边随手将那支百年人参递给那小女孩儿道：“小妹妹，吃吧，虽然不是很好，倒还勉强可以顶饿。”

　　“这……这是……人参？”那小女孩小声道，声音中满含不信，伸出一只小手怯怯的伸出来缩回去，想接又不敢的样子。

　　林凡一笑，伸手拉住小女孩的手道：“拿着吧，送你的。”

　　那小女孩接过人参，眼睛一串的落下来，一边哽咽道：“要是……要是早点有……有这人参，爹和娘就……就不会死了。”说到后来，哇的一声哭了出来，顿时把林凡闹了个手忙脚乱。

　　老者正在门后煮面，忽听小女孩大哭，慌不迭的跑出来，一眼看见小女孩手中的老人参，顿时面色一变，待看到林凡满脸通红手足无措，已明白了大半，快步走到近前，从小女孩手中拿过人参交回林凡手里道：“小哥，这……”

　　林凡打断老人的话道：“没什么没什么，就是看这小妹妹饿了给她点儿吃的而已。”见老人还要再说，一把将人参推回老人怀里道：“刚才小妹妹话她父母……”

　　林凡不说还好，一说那老人顿时老泪纵横，正待说话，忽闻几个猖狂的声音响起：“老不死的，快把好酒好菜拿上来，不然把你孙女扔到山里喂野狗。”

　　随着话声，几个满脸横肉的大汉闯了进来，一阵砰砰之声不绝。

　　为首一人，赤着膀子，光头上顶着一个大肉瘤，独眼中满是凶光，看到林凡时一呆，却也并未在意，待看到老汉手里的人参，独眼中顿时放出贪婪的光芒，磔磔怪笑间，走至老汉身前怪笑道：“这支人参你们这种低贱的人怎么消受得起？还是让公子享用的好。”说着话，便伸出一只肥腻的大手，朝老人手里抓来。

　　“滚！”林凡怒眉一挑，他本不是什么善茬子，见这恶汉在自己面前公然抢夺，冷喝同时，右手一扬，啪的一声，那独眼恶汉顿时倒飞出去，将同来众人砸了个七倒八歪。

　　那大汉不防之间，被林凡一掌框在脸上，左脸顿时高高肿起，哇哇大叫中，一边站起来一边口齿不清的怒吼道：“上！上！给老子弄死他！弄死他！”

　　同来众人也是一怔，他们在这炎南镇霸道惯了，所谓狗仗人势，浑没想到今日竟然被公然殴打，眼见门外人越来越多，指着自己窃窃私语，更添愤怒，齐声怒喝一声，纷纷各执兵刃，涌向林凡。

　　林凡忆及自己流落街头时的遭遇，更添厌恨，冷冷一笑，身体幻成一道残影，在众人之中往来穿梭，只闻一声声清脆的啪啪声不绝，接着，一道道人影倏的接连飞起，越过店外众人头顶，砰砰噗噗声中，如叠罗汉一般落于地上，呼痛不绝。

　　林凡归于原位，不理众人指点，伸手一拂，关上店门，转头和颜悦色的对老人道：“老大爷，这些人是谁？”

　　老人兀自没醒过神来，忽闻林凡说话，身体一震，脸色转为慌急道：“小哥快走吧，赶快离开这儿，韩家……你惹不起啊！”说着话，浊泪已不停的滚落。

　　林凡争了皱眉，道：“怎么回事？韩家是什么东西？”

　　“他们是坏人，他们杀了爹和娘，他们还不让我们吃饭。”那小女童带着哭音的清脆声音忽然响起。

　　林凡低头看去，那小女童脸上已是一片汪洋。

　　“老大爷，怎么回事？”林凡一阵无名怒火上涌，已不再是询问，而是带着命令的质问。

　　那老汉绝望的叹了一口气，慢慢的道出原委。

　　这老汉姓慕，那女童句叫慕青凝，父亲慕千山，母亲萧玉晴，都是华岳门的弟子。前些日子回家，见镇里韩家的大公子韩仁作威作福，鱼肉绣里，便出手惩戒了一番，却没想到韩家另外三人，韩义，韩礼，韩智恰巧也学道归来，闻得兄长受欺，勃然大怒，自忖合三人之力也不敌慕千山夫妇，便约了同门，在慕千山夫妇归途中将慕千山夫妇杀死，慕千山道行略高，当时未死，返回家中，说出原委。韩家不依不挠，指使恶奴折磨慕老汉爷孙二人，每日到店里白吃白喝不说，更将店中吃食和值钱的事物尽数损毁，至今慕老汉慕青凝二人已是两天没吃过一顿饱饭。而华岳门也似不敢惹韩家一般，竟未出面。

　　林凡越听脸色越阴沉，待听慕老汉说冠，久久未发一言，紧咬嘴唇，脸色一片铁青。

　　慕老汉见状，一把拉住林凡手臂，声音颤抖：“小哥你别冲动，他们……他们都是仙人，我们惹不起啊！”眼中一片绝望。

　　林凡面沉如水，心念一动，血泣飞出。默运心神，一道烙印融入血泣之中。血泣自饮人血，慢慢变得有些血红，此时，化为一道血光，朝水云宗飞去。

　　做完这一切，林凡挣开慕老汉双手，蹲下身抹去慕青凝腮边泪水，柔声道：“凝儿不哭，大哥哥这就去给凝儿报仇。”

　　说完，站起身子，走至门前，打开房门，只见外面黑压压的一片，乍看到一脸阴沉的林凡开门而出，齐齐惊呼一声，让出一条路。

　　林凡未发一言，走至被定在大街上的那叠恶汉，提下最上面一人，面无表情道：“韩府，带路。”

　　而此时，青木子正在殿上假寐，忽然睁开双眼，看向天边疾速飞来的一道血光。伸手一招，血泣落入手中。

　　青木子略微凝神，摇头笑骂道：“这浑小子，还真会给我找麻烦！”接着唤道：“怀仁，馨儿，你们进来。”

　　李怀仁、梅馨应声而进。

　　“你们二人循着飞剑，去炎南镇将那爷孙二人接来，不得在那儿停留。”

　　李怀仁、梅馨二人应了一声，循着血泣飞身离去。
第17章 三生魔狱

　　当李怀仁二人朝慕老汉爷孙二人住处飞去之时，林凡正一脸阴沉的跟在浑身抖若筛糠的韩家恶汉身后，直直的朝着韩府而去。

　　韩府位于炎南镇正中央，并不算远。未多长时间，二人已来到韩府门前。

　　林凡盯着韩府气象晖宏的大门，面色冷的如千年未化的寒冰。

　　那恶汉偷偷的瞥了林凡一眼，见林凡未注意自己，便小心翼翼的迈步朝侧面走开，待走出二三十步，见林凡依旧是盯着韩府那扇大门，丝毫没有再和自己为难的意思，顿时如丧家之犬一般，一溜烟的跑了开去，转眼没了踪影。

　　林凡未理会那恶汉，面色一派平淡，接着，毫无预兆的，身上泛起一层玄蓝冰甲，而后，林凡脚下一顿，忽然腾空。

　　周身青衫猎猎，黑发随风而舞，林凡立身高空，俯瞰着脚下那片庞大的宫殿群。想起慕青凝那泛着菜色的小脸和慕老汉老泪纵横的神色，怒火如待要喷发的火山一般，腾腾而起。

　　冷哼一声，林凡忽然抬起右手，丹田之中玄水实丹疯狂运转，一波波的玄水晶气如丝线一般，从玄水实丹表层丝丝剥离，而后如受牵引，朝着林凡扬起的右手汇聚而去。

　　渐渐的，在林凡右手之外，一个巨大的虚幻淡蓝手掌凝聚而成，随着玄水晶气的不绝凝聚，伴随着的，以林凡为中心，方圆十丈以内忽然涌起一个漩涡，亦齐齐朝着那淡蓝虚印凝集。

　　淡蓝手掌越来越凝实，最后若实质一般，一个数十丈大小的手印在空中凝聚成形。

　　林凡看了一眼脚下的韩府，眼中闪过一抹冷酷，而后右手一震，猛的朝下按去！

　　那手印顿如脱缰龙马，越来越大，挟着厉啸，呼啸着朝地上韩府扑去。

　　轰！

　　地面传来一声巨大的震动之音，烟雾弥漫，冲起数十丈高，待烟雾消散，原来的韩府已化为废墟，数不清的人影仰首向天，目瞪口呆的望着天际，而更多的人，则是惊慌的在地上跑来跑去，口中慌乱的叫声不绝传出。

　　同时，三道黑影一飞冲天，挟着怒啸，朝着林凡飞来，瞬间已至林凡身前数丈之外。

　　“臭小子你活腻歪了？无故毁我韩氏基业！”

　　“你他妈的从哪儿蹦出来的？易筋初期就来送死赶着投胎！”

　　“抽你三魂！慰我韩氏伤亡之人！”

　　林凡冷冷的盯着眼前一脸怒容狠厉的三人，知道这三人便是韩义韩礼韩智，嘴角微斜，冷冷一笑，抬手凭空一招，血泣划过一道血光，从远处飞掠而至。

　　林凡手执血泣，周身蓝光大盛，身剑合一，虚空迈步，挟着滚滚风雷之声，径直朝着对面三人斩去。

　　三人正自怒骂，浑没想到林凡见面话都未说一句便直接动手，顿时闹了个手忙脚乱。

　　“你是谁？与我韩氏有什么仇怨？”三人一边与林凡对敌一边忍怒出声询问。

　　“我是来杀人的，不是来和你们叙旧的。你们知道这点就可以了。”林凡声音冰冷，手中血泣未停，化作一道血光，如一条血色凶龙一般，在三人之间来回奔腾。

　　三人听得林凡狂妄之极的话，怒上加怒，齐齐怪啸一声，一阵阴风扫过，天地之间忽然一暗。

　　林凡目光一凝，站定身形，注目望向三人。

　　其中一人手中拿着一杆黑幡，其上浓雾翻涌，声声鬼啸不绝传出，其上竟似禁锢了无数生魂！而另一人身前，忽然凭空出现三具体长绿毛的僵尸，脸上一片木然，而第三人乍看上去一无异状，但林凡脸上却显得格外凝重，这人的双手十指之上，泛着幽幽墨绿华光，在其周围，一道道波纹不住旋转，那十根手指，如一条条吐着信子的毒蛇，欲择人而噬。同时，三人的身形忽然显得诡异起来，周身黑气缭绕，飘飘忽忽，似掩去了本来面目，给人看不清的感觉。

　　林凡冷笑一声叱道：“装神弄鬼！”说着话，低喝一声，血泣血光更盛，如有生命一般，直直的朝着身前三人的鬼雾刺去。

　　三人一声怪啸，手执黑幡那人身形化雾，一摇手中黑幡，如与周围黑暗溶为一体，化为一团浓雾，朝着林凡包裹而来，同时，一声声凄厉啸声不绝响起，恍惚之间，千百个身形飘乎的虚鬼如烟如雾，脱离了黑幡掌控，飘离于天地之间。

　　林凡微微吃惊，眉头微皱，微一迟疑之间，已被裹于黑雾之中，耳边尽是鬼啸之音。

　　哧！

　　忽然，一声尖厉的破空之声在耳边响起，同时，一只生有绿毛散发出腐臭的怪手从左肋之下穿过，而后一个怪异的扭曲，径直抓向自己的心脏部位。

　　林凡一惊，急朝侧一躲，眼看那只怪手落空，忽然心下一紧，左右两边两只绿色怪手同时出现，一只挖向自己心脏，一只径抓脖子，同时，先前那只绿爪忽然转向，插向自己小腹，接着，身后一寒，数道带着毁灭的气息蓦然袭至！

　　林凡面色微变，右手血泣舞动，一道炫烂的血光闪过，只闻锵的一声，身前三只绿爪同时齐腕折断，顿时响起三声惨叫。林凡更不停留，一步跨前，而后一个旋身，避开身后杀机，接着猛的转身，看向前方！

　　只见前方一片墨绿光华，放射出惨碧碧的光芒，其中指影交错，朝着自己不断迫来。

　　林凡左躲右闪的同时，血泣不住挥舞，既要抵挡身前的指影，更要抵挡不时穿空临身的厉鬼虚影，同时，更要防备那三具僵尸的偷袭，一时之间，竟有些手忙脚乱。

　　林凡眉头越皱越深，数次要使用融虚术和裂空术，但此地，那些魂影僵尸却只是胡乱进攻，即便融入虚空也是徒劳，而要裂空，此处竟似和外面切断联系一般，即便裂空穿行，现身之时周围仍是一片黑雾，同时，那墨绿手指竟如影随形，根本甩不脱。

　　“这……这到底是怎么回事？难道这也是一方世界？不对，他们都只是易筋初期，断然不会形成自己的世界！”林凡边抵挡边暗暗寻思，“黑幡……难道那黑幡是一面禁幡？其中自成阵法？”林凡忽然眼睛一亮，神念一动，一面古朴的小镜悬浮头顶，散射出淡淡的宝光，将林凡包容在内。顿时，黑雾、绿手、手指皆被阻挡在外。正是青木子为林凡挑选的那面八相琉璃镜。

　　“师父曾经说过，这八相琉璃锡防御尚可，能被师父称为尚可的宝物应该能抵挡得住这些鬼物。”林凡暗忖道，接着将这一副画面传递给烟冥，顷刻间，烟冥懒洋洋的声音传出：“小子不是我说你，一时看你聪明的不得了，一时却又笨得跟个呆瓜似的！”

　　“别废话了！这是不是个阵法？”

　　“当然是，不过是个不入流的虚鬼禁而已，那些鬼影子都是人的生魂，应该有个主魂在内，若杀不了主魂，你杀多少从魂就会衍生多少出来，根本杀不尽，至于那长绿毛的东西，不过是个僵尸而已，胜在诡异，但那手指倒是有些麻烦，也不知道这家伙从哪儿学来的，可以刺穿虚空……”

　　“怎么破？”

　　林凡皱眉打断烟冥的传音。

　　“说你笨你还不愿意！”烟冥嘁了一声，接着道，“不是有山河扇吗？直接把这些鬼物收了以后再炼化不就成了？”

　　林凡一呆，万没料到要破这阵法竟然如此容易，怀疑的道：“山河扇可以？”

　　“懒得和你废话，自己试试不就知道了？”

　　林凡一滞，心念一动，山河扇从万纳袋中飞出，注目这片山河扇，林凡心念微动，山河扇轻轻一震，顿时，一方清晰的世界突然呈现眼前！

　　韩义三人的惊叫声蓦然响起！

　　“不！不可能！山河扇？山河扇怎么会落入他手里？”说着话，便待急收鬼物，但那方世界忽然放大，在林凡有意的操控之下，中央那数座几乎真实的山峰更是欲脱离小世界！

　　虚影漫卷，一幅幅介于真与幻的场景不住飞舞，那方世界更是极速旋转，随着每次放大，周围的黑雾鬼氛便弱上几分，如被吞噬一般！

　　“不！不！不！”韩义三人的叫声更显慌急，林凡明显感觉到周围的黑雾撤离速度更快，隐隐之中竟有突出小世界的趋势！

　　面色依旧一片冰冷，林凡双手微微摇动，那方世界中央的几座山峰顿时更显清晰，恍惚之间，更有轰隆隆的声音传出！

　　呼啦！

　　忽然，一道千百丈高的山峰虚影脱离小世界，直冲而出，挟着真实山岳才有的厚重，在整个虚空之中横冲直撞，顿时，一团团黑雾在巨峰冲击之下七零八落，接着，天地一清，周遭黑雾尽数消散。

　　林凡收回山河扇，低头看了一眼，而后珍重的放入万纳袋中，抬头望向脸色灰败，死死的盯着自己的韩义三人。

　　“不死不休！”韩义咬牙切齿一字一顿道。

　　林凡眼中充满嘲弄，正待说话，忽然脸色一肃。

　　天地之间忽然魔氛重重，一团团黑云如受牵引，从千百里之外的空中，朝自己头顶急聚而来！转眼之间，黑云遮天，天地之间一片灰暗，阴风惨厉。

　　林凡直觉不对劲，这种气氛太诡异了，好似有无数妖魔在慢慢的醒来，召唤着他们伟大的王，执行末日审判！

　　林凡从头顶黑云收回目光，看向对面三人。

　　对面三人，手上同时结着莫名其妙的印诀，如在献祭，同时双膝微屈，似奴仆迎接自己的主人，脸皮诡异的扭曲，似在承受着莫大的痛苦，但却又隐隐含着某种快意和满足，同时，双眼之中更是充满了狂热和崇拜！整个身体如受莫名力场摆布，在空中按照某种不可知的规律，随风飘荡，渐渐越转越快，慢慢形成一个怪异的环，但那并不是一个圆环，反倒是一个三角形，而三人便分处三角形的顶点。

　　随着三角形的形成，天地之间魔氛越来越重，同时，三角形的三个顶点之上渐渐幻放出三道妖邪诡异的光柱，一道墨黑，一道墨绿，一道青绿，直直的朝上凝聚，最后汇于整个三角形的正上方。整体看上去，如一个正三棱锥一般。

　　而在这一切进行之时，空中的魔云开始慢慢旋转，越转越快，渐渐的，在那三道光柱汇聚之处凝聚成一个巨大的漩涡，漩涡尽头，好似连向了一个未知的所在！

　　“我主，归来！”

　　三个如召唤一般的声音忽然不分彼此先后的响起，伴着话音，那漩涡忽然乌光大盛，接着，慢慢染上一层血色，在那血色如要凝实滴落之时，一尊巨大的虚影慢慢显化高空！恍惚之间，三头六臂，而每个耳朵上，都戴着一个巨大的圆环！

　　“我主，归来！”

　　那三道声音再次响起，其中敬畏已达到极致。

　　那尊虚影慢慢转身，眼中露出一种复杂的眼神，有恐惧，有痛苦，有嗜血，有迷茫，低头看向脚边，而后目光锁在正望向自己的林凡。

　　嗷吼！

　　那虚影忽然仰首发出一声裂人耳鼓的吼啸，接着，目中凶光一炽，伸出一只庞大的手掌，径朝林凡抓来！

　　林凡想躲，但他刚一动身，便再也动弹不得！在这瞬息之间，竟已被那魔影掌在手中！

　　在这如神祗的魔影面前，林凡根本就是个彻头彻尾的凡人！

　　那魔影抬起手，将林凡凑到身前，六只闪着凶光的大眼，眨也不眨的盯着林凡，同时鼻子微微抽动，渐渐的，眼中凶光越来越弱，取而代之的，是越来越重的迷茫。

　　嗷吼！

　　那虚影眼中忽然闪过一刹那的清明，似想起什么一般，发出一声低沉的吼啸声，但随即，便被痛苦和恐惧代替，抓着林凡的手猛的一抖，扔入那漩涡之门，而后身影一颤，随即奔回漩涡之中，消失无迹。

　　韩义三人见魔影不杀林凡，正自失望，接着见魔影将林凡扔入漩涡之中，又是一喜。

　　“三生魔狱！现！”三人齐声大喝，伴着大喝声，周天魔氛更重了，齐齐涌向那漩涡之中！
第18章 魔指

　　漩涡之中顿时阴风呼啸，墨雾翻腾，滚滚黑雾如潮，使整个漩涡之中犹如十八层幽冥地府，森森可怖。

　　林凡静立场中，面上神色一片警惕，右手握紧血泣，八相琉璃镜虚悬头顶，双眼蓝光绽放，紧紧的盯着眼前不断翻涌的魔气凶海。

　　忽然，林凡眼睛一肃！

　　在整个漆黑如亘古长夜的漩涡之中，忽然显出三个白色的光点，虽近在眼前，但却似从无尽的未知处穿越层层迷雾而来。

　　那三个光点拖起长长的一道芒尾，似慢实快，越来越近，亮光也越来越炽，恍惚之间，那不是三条光道，而是三条亘古长存的不老之河。

　　林凡静立如渊，不动如山，看着那光河越来越近，忽然瞳孔一缩，接着，身体如受重击，倏的飞出千百里之遥，但在那亘古长河之前，却犹如根本未动。

　　林凡倒吸一口冷气，暗自骇然：“这是什么样的力量？灵魂竟有若受到时间拉扯，面临崩碎！”

　　林凡想躲，但他忽然发现，身体竟受到了禁锢，根本丝毫动弹不得！同时，身体受到三股来自那三道光河的巨大吸力，如要三分！

　　更恐怖的是，识海之中莫名其妙的闪烁过数不清的画面，有人，有兽，有花，有草，有凡人生活，亦有修真血影，数不清的场景，快速的在识海之中变幻！

　　大量不知从何而来的信息，疯狂的朝着林凡识海之中汇聚，压迫着他的神经！

　　那三道光河，竟似前生之光，今生之光，来生之光！

　　林凡目眦欲裂，周身颤抖，皮肤更是在不知名的作用下，快速的苍老，而后转为年轻，而后转为童颜，同时，形体也随着皮肤的变化，或高大，或佝偻，或小如婴儿！如此不断往复。

　　林凡神识依旧一片清明，骇然的望着自己的双手，清晰的感应着自己在这种岁月之力下的不断变化，心下更为震惊：“岁月之力！时间之力！这……他们三人怎会掌握有如此手段？”

　　就在这时，身周场景忽然又是一变！

　　滚滚墨雾翻涌更加剧烈，不住凝实，隐隐之间分为两团，朝两侧倒卷而去，在其中间，留下一道诡异的开阔之地，同时，那三道光河渐渐聚拢，竟有合而为一的趋势！

　　白光更炽，同时吸力更是越来越大，在一种玄而又玄的力量作用下，渐渐朝着中央那条似为它量身打造的通道移动而去。

　　轰！

　　忽然，那三道光河同时加速，接着，猛力碰撞在一起，白光亮度在这一瞬间达到颠峰，耀眼生花，如欲目盲！

　　更诡异的是，这白光蕴有一种奇力，不止是穿透，甚至有一种外推之势！

　　林凡耀眼生花，还未从那白光之中恢复过来，一道推力猛然作用于身，又是千百里的退却，但在这诡异的漩涡之中，却似依旧立于原地！

　　林凡目瞪口呆，望着眼前奇景，一道恍若通天的血光之河亘于眼前，甚至可见其间血浪翻涌，但那翻涌的血浪，不是水，而是数不清的犹如记忆片断的场景！或惨烈，或温馨，或残酷……数不清的场景，数不清的记忆片断！

　　“时间魔河！融！”

　　三声大喝蓦然响起，顿时，那血光之河忽然咆哮起来，冲破重重浓雾封锁，犹如一条血龙，穿越了太古洪荒，穿越了周天星域，穿越了诸天万界的重重屏障，挟着雷霆万钧之势，张牙舞爪的朝着林凡扑来！

　　林凡想躲，但在这漩涡之内，所有的一切法术，忽然全部失去了效用！

　　元气，无法调动！

　　玄气，无法调动！

　　林凡想向烟冥求助，但他赫然发现，在这诡异的漩涡空间中，自己竟与天帝印中的烟冥失去了联系！

　　“怎么办？”林凡眉头紧皱，一种前所未有的危机感涌上心头！

　　呼！

　　就在这一耽搁间，那血光之河已挟着风雷，朝着林凡冲来！随着临近，劲风越来越厉，吸力越来越大，林凡周身如要碎裂，身体不由自主的前移，朝着那血河缓慢移动而去！

　　他想抗拒，但此时，他已如一片被秋风吹落枝头的枯叶，全不由己，只能眼睁睁的看着自己越来越临近那可吞噬一切的血河！

　　哧！

　　就在林凡将要靠近，那血河忽然加速，周遭浓雾魔氛被那血河刺穿而过，发出一声声哧哧声，接着，林凡目光一花，体外一股绝强的吸力涌来，化作一道蓝光，顿时被吸入了那血河之中！

　　“岁月魔火！炼！”三道冷冷的喝声再次响起。

　　伴随着冷喝声，林凡感觉周身一紧，周身忽然被一层黑色火焰环绕，周身衣物瞬间化为飞灰，体表古铜色皮肤闪耀宝光，配合体外的八相琉璃镜，虽然暂时挡住了那层诡异黑火的焚烧，但却并未挡住那层灼热！

　　更可怕的是，整个血河之中，忽然同时涌起一团团黑灰之光，滴溜溜的旋转，如魔火之灵一般，发出一种无声啸音，狞笑着朝林凡疯狂的涌来，炼化着体外八相琉璃镜散发出的淡淡光环！

　　林凡看着宝镜光环外不断涌来的魔火，眉头越皱越深，那八相琉璃镜的光华，在越来越多的魔火侵蚀下，已越来越淡，摇摇欲碎！

　　“魔火主灵！降！”三声冷喝又一次传来。

　　林凡心神一跳，一阵不妙的感觉席卷全身，如此之多的魔火，竟然只是从属，其上还有主灵！

　　唳！

　　忽然，一声满含阴戾之气的尖啸响起，魔火顿时一片骚乱，纷纷发出一声声实质的叫声，飘飘乎乎，挤作一团，慢慢分出一条血色通道来。

　　唳！

　　又是一声尖啸，林凡心头一跳，虽然明知手中血泣无功，却还是紧了一紧，注目朝那条血色通道尽头处望去。

　　下一刻，林凡呆住了，一团巨大的黑色火焰，确切的说，那是一个真实的魔火之灵，通体圆滚，而在两侧，两道巨长的黑火芒尾拖曳，如两只巨臂一般，飘飘乎乎，穿过两侧的魔火之海，而随着前行，肉眼可辨，一团团魔火如被召唤，自行附到那火臂之上。

　　随着魔火之灵的迅速靠近，魔火之灵的形体也迅速变大，迅速凝聚，最终，在距离林凡十丈之时，双臂忽然一缩，融入整个圆球。

　　那圆球瞬间乌光大盛，璀灿异常，如一轮黑色太阳，伴着一声尖啸，轰然朝着林凡撞来！

　　林凡面色大变，暗叫一声不好，就在同时，那乌色火球已轰然撞在八相琉璃镜的光环之上，只闻啵的一声，那光幕表面瞬间裂纹密布，短暂的相持之后，砰然破碎，化为一片晶莹。

　　魔火主灵尖啸一声，顿时，周遭魔火如接受到王者的命令，化作一片魔火之海，朝着林凡汹涌扑来，而那魔火之灵，更是散发出无上魔威，附于林凡体表！

　　瞬间，林凡便被无尽魔火包围！

　　啊！

　　林凡身体表面传来一阵剧烈的灼痛感，忍不住的发出一声痛苦的叫声，周身如要寸寸龟裂，而那魔火更是气势汹汹，齐齐发出一声仿若兴奋的叫声，在林凡体表不住往来奔窜，焚烧着林凡的皮肤！

　　林凡面色扭曲，巨大的痛苦席卷全身，但他甚至汗水都流不出来，眨眼之间身体已被魔火烤炙的如同干尸一般！

　　“怎么办？”林凡拼命咬牙忍受着这种非常人所能忍受的痛苦，强迫自己镇定下来。

　　“当务之急，是要抵挡这魔火焚炼身体！”林凡心念急转，忽然感觉到一丝异常。

　　“奇怪，这魔火如此凶煞，照理说自己的身体根本抵挡不住才对，怎么到现在仍然只是如高温炙烤而并未临身焚烧？”

　　林凡心念一转，凝目朝身上看去，眼中一亮，神色之中露出一丝喜色。

　　“金元淬体让我肉身比别人更加凝聚，抵挡外力的能力也更强！一定是这样！”林凡的体表，赫然流转着一层淡淡的古铜光泽，正是这层光泽，隔绝着黑色魔火的直接焚烧炼化！

　　“嗯？还没炼化完成？”突然，一个带着疑虑的声音响起。

　　“这小子说不定有什么护体宝物，用那最后一层，用那岁月魔火炼他三魂！”一个冷酷的声音响起。

　　几乎在三人话出口的同时，林凡便感觉神识一阵刺痛，一片片火海在识海之中漫延，涌向自己的三魂！

　　伴随着每次的焚烧，神识便会弱上一分，三魂魂火便会虚弱一分！

　　“怎么办？照这种态势下去，迟早被炼化成灰，魂飞魄散！”林凡身体和灵魂同时经受着魔火焚烧之苦，疼痛欲狂。

　　雪上加霜的是，林凡体表那层古铜色泽已经也越来越淡，只是在勉力支撑！

　　“怎么办？”林凡再次自问，“元气调动不起来，玄气调动不起来，可凭借的还有什么？还有什么？还有什么？”林凡双眼怒睁，不停自问，“这是魔气，有什么可和魔气抵抗？有什么？有什么？”

　　忽然，林凡眼睛一亮：“凶气！盖世的凶气！”林凡甫一想到，立刻心念一动，虎啸顿时从体内呼啸而出！

　　不等林凡有所动作，虎啸忽然自主发出一声威镇天地的虎啸天音，接着，剑身四周灰黑浓雾翻涌，在其上方，幻化出一只威猛冠绝天下的凶虎虚影！

　　吼！

　　又是一声虎啸之音，那庞大的凶虎虚影忽然缩小，四周凶气尽敛，但虎影却慢慢凝实，渐渐的，竟如真实凶虎一般，傲立于虎啸剑尖之上！

　　林凡勉力提起双手掐诀，遥遥的指挥着空中的虎啸，顿时，虎啸一抖身躯，挟着一声悠长的虎啸，朝着围绕林凡的无穷黑火冲来！

　　一路无物可挡，所向披靡！

　　瞬间，林凡身周黑火尽去，但那魔火主灵却兀自缠于身上，幻化出一个略微有些小的圆球伸出体外，与虎啸遥遥相对，一声声尖唳的啸音不绝响起，越来越高亢，似在和虎啸争锋！

　　林凡镇摄心神，遥遥一指，虎啸发出一声低沉的啸音之后，带起一道芒尾，朝体表魔火之灵冲去！

　　那魔火主灵如被激怒，发出一声厉啸，忽然挣离林凡，团成一团圆球，朝着虎啸冲去！

　　眼看两者就要撞上，虎啸剑尖之上的虎影眼中忽然露出一丝嘲弄，接着猛然转身，竟撇开魔火主灵，径自穿入血海之中，在血海之中来回穿梭，而随着每次的穿梭，林凡便感觉那血海弱上几分，同时，四周不断飘浮的魔火也跟着大团大团的熄灭！

　　“这……怎么回事？怎么回事？”韩义三人的惊叫忽然响起，带着几分慌急。

　　林凡不顾三人的惊叫，遥遥的跟定虎啸，却并未再去指挥，他知道，此时，虎啸中白虎的残魂在无意识的主使着虎啸。

　　魔火之灵好似极为愤怒，连连厉啸，其声音中竟也带着几分惊慌，在虎啸后方连连追赶，但却总是差上一步，被虎啸躲过！

　　忽然，林凡心念一动，凝目望向虎啸的前进方向，竟似是血河之源！

　　“虎啸它要干什么？”林凡皱眉沉吟，接着，不顾身体和灵魂上的灼痛，亦朝着虎啸追赶而去。

　　不知飞了多长距离，远处忽然现出虎啸的剑影，但其上的凶虎虚影却已然再次放大，似掌天控地。

　　林凡心神一沉，急急朝着虎啸飞去，到得近前，顿时一呆，在其前方，一节手指，顶天而立，而在其后，一尊放大的虚影傲然而立，与在漩涡之外看到的那尊虚影极为相似！

　　而那魔火这灵，便在那手指上方，一闪一闪的跳动，与虎啸遥遥而立。

　　林凡定目注视着这一剑一指，沉默未上前，他直觉，这两者竟似旧识，此时，似乎正在诉说着万年的变故。

　　过了良久，两声悠悠的叹息响起，那魔火之灵发出一声不甘心的厉啸，融入了那手指之中，同时，虎啸上方虎影收敛，虎啸倏然回转，落于林凡手中。

　　林凡正自诧异，忽听韩义三人惊叫之声响起：“怎么可能？怎么可能？岁月魔河怎么会崩溃？这不可能！这不可能！”

　　林凡闻言，忽然感觉身周有些异样，转身朝后方看去，只见那血河，竟然在快速坍塌！

　　轰！

　　忽然，一声巨响，血河的最后一部分化为飞灰，接着天地一清，林凡只感觉一阵大力涌来，眼前顿时一亮，韩义三人慌急的面孔映入眼帘。

　　林凡此时极为狼狈，浑身赤裸，被烤炙的如干尸一般，看见三人，顿时愤愤，不假思索，扬起虎啸朝前一挥，一道乌光闪过，三人惨叫都未来得及发出，同时化为飞灰。

　　在三人身死的瞬间，未知处一片黑暗中，一个满含愠怒的声音响起：“可恶！”

　　林凡收起虎啸，拿起一套衣衫穿上，方自松了一口气，心神忽然微动，仰头朝天边看去，眉头皱起：“苍蝇，又来了！”
第19章 凶威盖世

　　林凡念叨完，体表涌起一层蓝晶，化为一道流光，朝着远处一片群峰急驰而去。

　　在前行的同时，体内玄水实丹急速流转，快速滋润着被烘烤得变形的皮肤。未多长时间，林凡皮肤已恢复如初。

　　“小子，刚才发生什么了？怎么很长时间联系不到你？”烟冥带着疑惑的声音响起。

　　“一会儿再说，一群杂碎跟过来了。要比上次那群废物强很多。”林凡有些凝重，身后的华光虽然距离尚远，但却已隐隐可感受到那种无处不在的威压。

　　“至少都是易筋初期，恐怕还有几个是易筋中期甚至易筋后期。妈的，还真看得起老子！不就杀了一群废物吗？有这么严重吗？”林凡一边飞行一边恨恨的暗骂。若被那些死了弟子的老头子听到，非把林凡掐死不可。

　　“好了，就这里吧。”后面的追兵越来越近，各色光华急驰，少说不下三十道，隐隐已可听到急速穿破虚空时的爆破声。

　　林凡站定身形，望了一眼脚下，暗暗点了点头，“这种荒凉地方最适合杀人了，不用担心天降飞尸吓死人。”林凡双眼微眯，嘴角微带笑意，转头看向越来越近的追兵。

　　“不跑了？”数十道流光快速闪过，在林凡周围十丈处站定，皆眼放寒光，盯着林凡，杀机不加掩饰。

　　“跑？我只是担心一会儿天降狗血吓着凡人而已。”林凡哧笑一声，轻蔑的看着众人道，“死的那些人是废物，你们也强不了多少。”

　　林凡一一看向众人，瞳孔微不可见的收缩了一下。来的一共三十六人，修为最高的，已达易筋中期颠峰。

　　“小子你打不过的，即便有虎啸在手，即便有金元淬体的强横身体。”林凡刚与烟冥交流信息，烟冥的声音便不假思索的响起，“你没有丝毫胜算。”

　　“即便有融虚和裂空二术也不行？”林凡依旧平淡的望着眼前杀机弥漫的众人，但神念却快速与烟冥交谈。

　　“那也不行，你应该想到了，他们既知你会融虚和裂空二术，若不采取任何手段，可以说你便立于不败之地，你觉得他们会让自己的弟子来送死吗？”

　　林凡沉默。他自知烟冥说的是实情，但若就此退走，不战而逃，却并非他本心所愿。

　　“准备好赴死了吗？”就在林凡沉吟未决之时，一个淡然的声音响起。

　　林凡眉头微皱。转头看向那开口的面色苍白的黑衣人。他不喜欢这种口气，不喜欢别人这种认为掌握了自己生死命运的口气。

　　“作好了送你们上路的准备！”林凡双眉一挑，刹那间已做出了决定，即便退，也要给他们一个惨痛的教训！

　　说话的同时，林凡伸手一抹，本已收起的虎啸已再度执于手中，低喝一声，身影忽然消失。

　　“布阵！”那面色苍白的黑衣人淡然的开口。

　　在他说话的同时，十八个人忽然暴退百丈，各个盘膝而坐，手中掐着奇怪的印诀，同时，十八人口中发出一种玄妙的音节，伴随着印诀和音节，方圆千米之内，风起云涌，杀气如潮，一道道灰白丝线迅速成形，在整片天地之中往来穿梭，不断交织。

　　接着，这片天地轻微的一颤，瞬间好似从整个大世界中脱离而出，成了一方独立的小天地。

　　“寒犀镇虚鼎，现！”几乎就在这片天地被从大世界剥离而出的同时，那面色苍白的黑衣人薄唇轻张，顿时，一方古朴凝重的青黑小鼎从其眉心飞出，遥遥的飞向这方独立天地的中心，滴溜溜的旋转，接着，一个通体银白的珠子从鼎内飞出，浮于鼎上三寸处，放出柔和的白光，将整片独立的世界笼罩在内。

　　这一切说来极慢，但却几乎在瞬间便已完成。

　　变故突生！

　　本已融入虚空之中的林凡，忽然突兀的显化而出，但却依旧停留于原地，竟然并没有裂空穿行而去！

　　“这……这是怎么回事？”林凡骇然的望着上方的古朴小鼎和银白小球，满眼的不可置信。

　　他本已融入虚空，正待穿越虚空之时，忽然感觉整个空间一震，自己四周空间疯狂凝实，转瞬之间，整个空间的凝实度已达到一个骇人听闻的地步，接着，一片银白之光闪过，自己便被硬生生的逼迫了出来。

　　“你的融虚和裂空之术，在这寒犀镇虚鼎之下，根本没有任何用处。”那面色苍白的黑衣人看着一脸震惊的林凡，似早已料到，语气淡然。

　　林凡刹那的震惊过后，迅速冷静下来，压下浮躁的心情，看着他道：“那又怎样？我林凡的手段，又岂是你所能理解？”

　　说着话，林凡气势大变，体内玄气和元气疯狂涌动，刹那间，一层玄蓝战甲已浮于其表，同时，周身宝光大放，古铜色光芒如穿云之龙，直上九霄，与玄蓝冰甲相映成辉，接着，一股股纯白的元气纷纷注入虎啸之中，虎啸顿时如复活一般，一团团灰白雾气自内涌出，将林凡层层包裹！

　　此时，林凡周身玄蓝色和古铜色相映，单手执着巨剑虎啸，如战神一般，冷冷的注视着前方众人！除少数修为高出林凡甚多者，余人皆不由自主的倒抽冷气，甚至有些低为只在易筋初期下层的人，更是无法控制的倒退数步！

　　“废物，就是废物！”林凡冷笑一声，忽然发出一场低喝，接着，倒拖虎啸，突然冲向临得最近的一个修士。

　　哧！

　　虎啸扬起，一道锐啸，接着，一声利刃入体的声音响起，那修士两眼怒睁，眼中满是茫然，接着，目中光芒一暗，坠落高空。

　　“林凡，你好大的胆子！”那面色苍白的黑衣人语气依旧一片淡然，但话中杀机却分分毕露，伴随着他的话声，整个空间温度都似骤降。

　　“要杀便杀，何必惺惺作态！”林凡冷然回应，但身形却未停，再次袭向另外一人。

　　但众人却已都有了防备，林凡尚未刚扑至那人身前，便见数道寒芒朝自己射来，寒芒未至，炙热之气已扑面而来。

　　林凡冷笑一声，扬起左手，连连晃动，划出一片光幕，悍然直接迎向那片寒芒！

　　砰砰砰！

　　一连串金石相击的暴破声响起，那数道寒针之芒尽数断折，化为凡物，坠落地面。

　　众人倒抽一口冷气，这是怎样的体质？竟然可以直接硬撼法宝！即便是那面色苍白的黑衣男子，也是神情微动。

　　林凡冷笑一声，抬头扫了眼一脸骇然的众人，而后锁定在两手空空面色惨白的男子身上，毫无疑问，那寒针是他所发。

　　全身古铜光芒大盛，林凡一步上前，不理身体四周渐逼渐近的各色厉芒，扬起古铜色的左拳，挟着怒海般的涛声，径朝那男子攻去。

　　那男子看着林凡的拳头，眼中闪过一抹狠色，低吼一声，全身一片赤红，接着，所有的赤红之芒全部凝向右拳，顿时，他那右拳通红，如要滴血，瞬间涨大一倍有余，迎向林凡的拳头！

　　那人的时间把握极好，正是要和林凡拳头相碰的一刻，恰好成型，眼看就要碰上，那人脸色在狠厉之余也露出一丝狂热，一丝胜券在握的自信。

　　但就在碰撞的那一瞬间，林凡忽然诡异的一笑，那人顿时涌起一阵不妙的感觉，接着，小腹一痛，这才忽然想起，林凡不止拳头在前，其另一只手中，还有一把凶煞的虎啸凶剑！

　　周身生机在刹那间尽数流逝，两眼一暗，那通红的右拳如雪遇冬阳，冰消瓦解。

　　林凡虎啸一震，那人的尸体顿时化为飞灰，消散一空。

　　而在同时，七八道挟着或冰寒或炙热的光柱瞬间临身，林凡顿时被淹没在一片水火风雷之中。身体四周，数不清的火焰，数不清的寒冰，数不清的厉风，数不清的雷球，彼此不断融合幻化，变幻出各种各样的元素形体，疯狂的侵袭着林凡。

　　林凡没有丝毫畏惧，双眼之中满是高昂的战意，一柄虎啸横劈竖斩，滚滚凶气从虎啸之中不绝溢出，抵抗着四周不断涌来的杀机。

　　“水火风雷，画地为牢！”四个冷洌的声音响起，林凡四周景色忽然剧变，犹如宇宙重演洪荒，一片片苍茫的景色陈于眼前，在这一瞬间，林凡有些失神，但转瞬间便已清明。

　　“哼！若你们能够以地火水风重演浑沌，我林凡今日难免饮恨于此，但这种画虎未成的类犬把戏，又岂能困住我林凡？”林凡傲然的声音响起，心神微动间，山河扇从眉心飞出。

　　林凡心头一片清明，渐渐与山河扇取得联系，身影一晃间，已自融入山河扇中，取的，正是当日华云等人身与扇合之法。

　　在融入山河扇中的同时，一道恍若真实的山峰，突然从山河扇所化的世界中飞出，迎风而长，瞬间已达千丈之高，但此次却与方才的虚影不大相同，确切来说，这次已接近真实，甚至其上的山石脉胳，都隐隐之间可以看清。

　　那巨大的山峰如擎天之柱，高耸九天，其上裂痕斑斑，充满着岁月的沧桑气息，恍惚之间，似有生命一般，发出一声沉重的叹息，朝着四周水火风雷形成的壁垒轰然撞去！

　　轰！

　　一声巨大的震音响起，那壁垒一震，但却并未因此碎裂，林凡心神激荡，面色瞬间苍白，巨峰也暗淡了几分，林凡眼中闪过一丝疯狂，黑发狂舞，双手连连挥动，一道道印诀打向山河扇所化世界中央那几座山峰，最终，一声哗啦啦的声音响起，另一重更雄伟的山峰虚影接连震动，从画中拔地而起，呼啸着飞出，接着，两峰并列，如孪生双子一般，齐齐的朝着四周壁垒撞去！

　　轰！轰！轰！

　　接连巨震，那壁垒在连连震动之下，终于有了松动，一道道粗大的裂纹不断蔓延，使整个壁垒犹如蛛网一般。

　　“给我破！”林凡疯狂的叫声响起，一个更为繁复的印记融入山峰之中，顿时，那双峰瞬间暴长，壮大不止一倍有余，接着，双峰如有魂一般，齐齐发出一声低沉的呜啸，再次朝着壁垒撞去！

　　轰隆！

　　四周壁垒忽然坍塌，化为数不清的元素能量，四散飞奔，一声声惨叫顿时不绝的响起。

　　林凡满脸苍白，嘴角两缕鲜血，触目惊心！手中虎啸，恍惚之间在无声的咆哮，代主人渲泄着淊天的怒气。

　　林凡双眼冷洌，冷冷的注视着被水火风雷冲击的倒卷而去的众人，缓缓开口：“欺我者，虽强，亦诛！”

　　说话的同时，虎啸忽然光芒大盛，一道道元气和玄气不绝的从林凡体内涌入虎啸之中，接着，是血肉和精气，虎啸的震颤之音更厉，而林凡的身影却越来越虚淡，最终，完全消失！

　　而同时，在虎啸之上，却凭空幻化出一道虚影，那面目，依稀似是林凡！但却满含凶气，与林凡气质迥异，而在其身边，一头似真似幻的凶虎，额头正中的王字，熠熠生辉，双目正泛着凶光，和林凡的目光如出一辙，冷冷的盯着众人。

　　“这家伙要干什么？”众人都在猜测，但瞬间便将猜测的念头掐断。

　　“杀了他！”这是众人惟一的想法，他们心底涌起一种强烈的不妙之感。如此想着，众人齐齐而动，甚至包括那似乎不屑于群体围攻一直未动手的苍白面色黑衣男子。

　　“你们，该死！”那林凡虚影脸色一片淡漠，冷冷开口，似乎应和一般，身旁的凶虎虚影猛的一震，仰首发出一声低沉的咆哮，同时，双爪拨拉，虎尾横抽，将虚空抽的不住震颤。

　　“杀！”众人齐声呐喊，此刻，在众人心里，忽然同时涌起同一个信念：“林凡不死，整个天南，便是他一人的天下！”

　　“废物，永远都是废物！”林凡声音不带波澜，似乎只是在简单的陈述一个事实。

　　无视从四面八方冲来的毁灭光芒，林凡虚影一晃，化作一道鸿芒，没入那尊凶虎之中！

　　“虎威如狱！虎威如海！”一个威严的声音，伴随着一声惊天虎啸同时响起！

　　周天凶芒忽然齐齐一顿，刹那间全部暗淡了下去，在这绝世虎威之下，所有的凶光，全是米粒毫光！

　　米粒之光，岂能与日月争辉！

　　白虎虚影在这一刹那瞬间凝实，接着无限放大，同时不住幻化，最终，竟然化成了林凡的样子！

　　但此时的林凡，已与虎啸合一，剑是林凡，同时，林凡也是剑！

　　哧！

　　林凡如利剑一般，拖起一道长长的芒尾，带着虎啸特有的漫天绝世凶气，一飞冲天，跃过众人，扑向远处那结阵之人！

　　绝世凶威，无可抵挡！

　　那名修士毫无悬念的化为粉末，林凡丝毫不停留，冲向下一修士！

　　片刻之间，十八个主持阵法的修士已去了一半，众想拦，但却骇然发现他们的度和林凡根本不在一个档次！

　　阵法已缺，林凡见众人迎来，冷冷一笑，周身光芒大放，忽然又是一变，竟然幻成了绝世凶剑虎啸！

　　剑声呼啸，一把千丈大剑横陈虚空，带着淊天的凶焰，朝着下方猛然下劈！

　　轰！

　　一声惊天巨响，下方二十余人纷纷倒飞出去，而在倒飞途中，十余人身体直接崩碎，化为血雾！

　　而那剑势兀自不息，依然循着既有轨迹朝地下劈去！

　　轰隆隆！

　　一连串的地裂之音响起，地面烟雾冲天，待烟雾散尽，地面数十座山峰全部折断，崩碎成粉，但其中兀自有一座光秃秃的山峰，傲然而立。

　　仅存的数人骇然的望着地面，而后望向空中不住震颤的巨剑，心神一片空白。

　　而空中的巨剑，在短暂的震颤之后，闪过一道炫烂的白光，一化为二。

　　林凡单膝虚空跪立，单手按于脚背，七窍之中尽是鲜血，神色一片委靡，而虎啸则化为原样，静静的悬浮于林凡身边。

　　众人望着林凡，虽然明知此时他已是强弩之末，但方才的声息却让他们心胆具丧，丝毫不敢迈出一步。

　　“妈的臭小子你疯了？白虎的凶意岂是现在的你能够融合的？而且还有那海量的凶气血气，你没有现在就暴体而亡已经是走了狗屎运了！”烟冥暴跳如雷的声音在林凡识海中响起。

　　林凡双眼呆滞，嘴角抽动，苦笑一声，方待传音，忽然面色一变，遥遥的望向天边。

　　在天边，又是数十道惊鸿，朝此地飞掠而来。剩下数人，看到那长虹，皆是满脸欢喜，甚至有心急的，已经拖着伤体，迎了上去。

　　林凡面色惨白，眼中闪过一丝绝望，偏头望了一眼虎啸，沉默不语。

　　“小子怎么了？”烟冥感觉到不妙。

　　“他们的后援，到了。”林凡的声音带着看破世情的无奈和绝望，淡淡的回应。

　　烟冥的声音瞬间沉默，忽然像想起什么似的急切的道：“小子，你把地面那座仅留的山峰画面再传给我看看。”

　　林凡自知必死，不再有什么奢求，只求痛痛快快轰轰烈烈的大战一场。

　　死有什么了不起？千古帝王，妖魔神皇，红粉佳人，盖世英雄，纵然风华绝代，威盖千秋，到头来谁能逃得一死？终究难免黄土一抔。

　　林凡将那座孤峰传递给烟冥，而后深吸一口气，勉力站起身，伸手紧紧握住虎啸，便待朝那飞来之人迎去。

　　“小子，快朝那孤峰飞去！”烟冥急切的声音忽然响起。

　　“不用了。”林凡淡淡回应。

　　“妈的，你这不开窍的呆脑子！你知道那座山是什么山吗？那是常羊山！”
第20章 常羊山

　　“常羊山？”林凡站定身形，表情一片淡然。

　　“没时间细说了”，烟冥声音有些急促，话音响起的同时，一幅画面映入林凡识海之中，正是那座孤峰放大了数倍之后的真容。

　　林凡甫一接触到那副画面，便心神剧震。

　　那哪里是一座山峰！那分明是一尊趴伏于的战羊！

　　骨节嶙峋，头角峥嵘，那尊战羊虽趴伏于地，但却兀自昂首向天，似在无声的控诉，又似在表达着自己的不屈。周身一道道峡谷，似是未使命的创口，数道细小的尖峰似穿云利剑，刺破苍穹，昂然挺立，如断裂而暴露在外的白骨，森森可怖，一支弯曲盘旋如犄角的山峰，怒指霄汉，似亘古长存，而在另一侧，一片平台显得突兀而又诡异，其上有淡淡的光晕流转。若非烟冥将图放大，根本发现不了。

　　“快飞到那片平台上，快！”林凡正在出神，忽听烟冥急切的声音响起。

　　林凡身体一震，收起满腹疑虑，看了一眼愈来愈近的众人，而后转头朝下方山脉疾驰而去，双眼晶芒熠熠，搜寻着那方平台。

　　很快，林凡目光一定，身体自原地消失，接着在告米之外突然显化。

　　裂空术！

　　林凡拼着受创的身体，接连施展裂空术，很快，便已来到那方平台之上，双目一片骇然。

　　那平台边上，赫然是一片悬崖，崖下空无一物，无边无沿，但却让人沉沦，可吞噬万物，让人就此万劫不复。

　　“你立于那平台上，待那些人距此三千米时，便将虎啸掷于深谷之中。”烟冥的声音有些低沉，似是想起了某些久远的往事。

　　林凡点了点头，盘腿坐于平台之上，将收起的虎啸再度拿出。

　　惊变突起！

　　那平台好似受到刺激一般，忽然剧烈的摇晃，同时，光华大盛，一圈圈光纹从平台上突兀的飞起，张着虎啸放置不绝，而虎啸，也光芒绽放，发出轻微的颤音，似在应各那些光圈。

　　而那深谷之中，更是忽然风声大作，窍谷之音剧响，一片片迷蒙的雾气突兀的自地底和四周崖壁中涌出，转瞬之间，本来空空荡荡的深谷，已是一片迷蒙，那雾气之中，似蕴含着强烈的不屈战意，可摧毁一切的战意！

　　就在这时，数十产延皮空之音响起，跟着便是怒喝：“林凡就死！”同时，数十道各色光华，夹带着锐啸，朝林凡疾驰而来。

　　林凡望着那被法宝震动出道道波纹的虚空，瞳孔急剧收缩，他毫不怀疑，若被这些法宝击中，自己瞬间便会飞灰烟灭，包括神念，一丝都逃脱不了。

　　十千米！

　　五千米！

　　三千米！

　　就是这时候！

　　林凡目上中蓦然射出两道精光，身上的伤势好似在刹那间全部恢复，一股磅礴的气势，虽无质，但却有形，从林凡身上喷涌而出。

　　山谷中的雾气好似起了共鸣，忽然剧烈的翻涌奔腾，犹如万马奔腾，惊涛拍岸，雷震九霄！

　　林凡伸手一握，虎啸被紧紧的握在手中，血脉相连！

　　“去！”林凡一声低喝，扬手抛出虎啸。

　　虎啸一声轻鸣，瞬间放大了千百倍不止，剑柄上的虎头，更如复活，狰狞可怖！

　　吼！

　　一声虎啸上震青冥，下慑无地，无边的淊天凶气和血气从虎啸中疯狂涌出，瞬间覆盖整座常羊山，虎啸则挟带着这无穷的凶气和血气朝深谷中疾驰而去！

　　锵！

　　一声剧响！

　　虎啸如擎天之柱，一如定海神针，砰然插于不知多少万丈深深谷之中，剑柄上的虎头，散发出熠熠神光，如衔烛之龙，照彻九幽！

　　而在虎啸威临之时，深谷内蕴含不屈战意的雾气，受到牵引，似沉睡万年的巨凶，一朝苏醒！

　　咩！

　　一声显得稚嫩的羊叫，忽然响起！虽然稚嫩，虽然柔弱，但却有种威严，其中蕴含的不屈战意，更是让人刺体生寒，肉身如要崩碎！

　　吼！

　　虎啸轻轻一震，一声低沉的吼音响起，接着，凶虎身影再次出现，但这次，却不是简单的虎影，而是战将白虎的残魂！似受到激发，从巨剑虎啸中悠悠醒转！

　　双眼开合之间，依旧是浓浓的迷茫，但在看到那光泽不散的战意雾气时，双眸中竟闪过一丝困惑，同时，更似有一丝清明在闪耀。

　　吼！

　　又是一声低沉的吼声，伴随着这次吼声，如应各一般，一声羊吟跟随响起，接着，一个极为虚淡的战羊虚影从谷底飘忽而上，仰首望向空中的白虎残魂！

　　而在虎啸插入谷底的瞬间，以深谷为中心，方圆五千米内已风景大变，滚滚风雷海啸，山崩地裂的声音不绝响起，而且，这并不完全是虚幻，肉眼可见，一道道儿臂粗细的雷霆，如太古雷龙，在这方天地怒吼嘶啸，将空间割裂的支离破碎！

　　跟来众人，在这一瞬间，目盲耳聋，成为凡人，满脸惊慌。

　　林凡端坐于台上，根本不敢走出。根据烟冥所说，自己之前与虎啸中蕴含的凶气强行融合，已使身体从内到外受到了难以想像的创伤，此时只要走出这方平台，瞬间便会被无上凶气和战意将身体压成粉碎。

　　整个空间的凶气和战意快速的收敛，片刻间，跟来众人便感觉四周压力越来越大，甚至呼吸都已困难！慌不迭的祭起各自的护身法宝，抵挡那股光泽的战意和凶气。

　　吼！咩！

　　忽然，白虎残魂和那战羊虚影同时发出一声啸音，接着，那羊影快速凝实，肉眼可见，凶气和战意极速分离，尽数没入白虎残魂和战羊虚影之中，随着最后一丝凶气和战意的消失，空中凭空出现了一尊凶虎和一尊年青的战羊！

　　天地一暗，整个天地间，储藏只剩下空中威严的一虎一羊！

　　神威如狱！那是白虎！

　　战威如海！那是战羊！

　　天地之间一片寂静，惟有林凡立身的平台，放射出柔和的光辉。

　　林凡望向空中众人，见众人皆是脸色惨白，摇摇欲坠，身上法宝散发出的护身宝光，更是越来越淡，随时都可破碎！

　　吼！

　　白虎忽然毫无预兆的发出一声吼啸，接着，四蹄凭空猛踏，大如山丘的身体穿云而上，同时，战羊轻吟一声，俯首朝着地底冲去！

　　“他们在干什么？”这是包括林凡在内所有人的疑问。

　　下一刻，他们的疑问全部烟消云散，有的，只剩下震惊！

　　天空之中，忽然惊云密布，滚滚凶气如潮，铺天盖地而来，惊云之中，那尊巨大的白虎，竟然慢慢转为一个散发着重重威严的浓眉男子，如太古凶神，又如绝世神祗，傲然负手挺立，时隐时现，额头正中，一个王字，散发着无上光辉，似可上照青冥，下探九幽！

　　喀嚓！

　　忽然，一惊惊天的霹雳声响起，接着，成百上千的灰白雷柱轰然降临，在空中交织成一片灰白的雷网，如雷电囚笼，困锁天地！

　　这不是真的雷电，但却堪比真雷！这是白虎无上的凶气凝结而成的绝世凶雷！天地之间，除却盖世无双的凶神白虎，没有谁可以做到！即便是神祗也不能！

　　众人轰然变色，在这盖世凶威之下，没有人敢方能够阻挡！

　　噼啦！

　　一声剧响，众人体表的护体光环瞬间崩溃，鲜血喷涌，已遭重创！

　　“白虎凶威，一如当年啊！”林凡本来便一直和烟冥交流，忽听烟冥幽幽的叹了一口气。

　　林凡心头微微一动，正待说话，忽然一阵异样的感觉传来，转头朝深谷望去。待看清眼前场景，不禁倒吸了一口冷气。

　　一个头生双角的年青人，一派温文尔雅，凭空而踏，顾盼之间，一股舍我其谁的霸气流转而出，与其谦和的外表相得益彰，而在其后，一道看上去只有丈余宽的浊浪，包容万物，同时束缚万物，迎向的雷网。

　　二者相撞，无声无息，融合在一起，虚空微微一震，毁灭之力好似忽然消失，取而代之的，只是简单的束缚。

　　“唉，白虎纵然迷失，但却依旧恪守着昔日的行事准则。”烟冥的声音中带着复杂，说不清是佩服还是其它。

　　“什么准则？”林凡问道。

　　“暮年白虎凶威盖世，但却从未枉杀过一个族人，他杀的，只有两种人，一种是敌人，另一种，是背叛我族投靠敌人的人。我本来想将追你的人引到此地，借虎啸的凶气激发未羊的残留战意，那必然能将他们全灭。却没想到未羊的那一毙残留的战意中竟有未羊的一丝真灵，将白虎残魂旅发了出来，雷泽相交白虎竟然将雷泽引向了毁灭的另一面，只是困人，却并不愿杀人。”烟冥详细解释道。

　　“他们让我流了第一滴血，我便要他们流尽所有的血。”林凡沉默了一会儿，一字一句的道。

　　烟冥沉默，方待说什么，忽然一反刚才情绪，暴怒道：“可恶！可恶！可恶！”声音中充满震惊和愤怒，甚至天帝印都轻微的颤动起来。

　　“怎么了？”林凡一怔，方才他只是将画面不断的传递给烟冥，却没料到烟冥竟然会忽然暴怒。

　　“将这些人全杀了！全杀了！一个不要留！全杀了！”充满暴戾。

　　林凡见状，自知此时的烟冥因受到自己所不知道的刺激，已近乎疯狂，他本是魔，若疯狂起来，根本无可阻挡！但这些人自己本来便不会放过，杀他们，势在必行。

　　如此想着，心念一动，从平台上飞出，没入外界雷泽之中。

　　血泣紧握手中，林凡面容一片冷静，朝着那片光华飞去。

　　众人被困于雷泽之中，毫无还手能力。

　　毫无悬念的，一具具尸体伴着惨叫，不断坠落，转瞬间，已只剩远处一片华光，恍惚之间，数条巨龙虚影翻腾，正在和白虎及未羊大战。

　　林凡刚一近前，便感觉一阵大力涌来，要将自己掀翻出去，但周围雷泽忽然一片翻涌，数道灰白之气，没入林凡体内，使他身形稳住，甚至林凡勉强压下去的伤势，也有了一丝恢复的迹象。

　　林凡站定身形，没有了后顾之忧，血泣顿时暴发出璀灿血光，朝着几人疯斩而去！

　　那数人正全力控制着那几道龙影与白虎和未羊大战，全部心神皆系于彼，虽眼看林凡冷面而来，但却只能空自着急，他们根本来不及撤出，眼睁睁的看着林凡手中血泣朝自己斩来！

　　即便撤，那龙影也会反噬，死的更惨！

　　血光划过，几人眼光一暗，同时坠落，那几道龙影没有了人主持，越来越淡，逐渐不支，被白虎和未羊分别击碎。

　　白虎和未羊齐齐吼吟，接着，白虎一晃，没入下方深谷之中的虎啸之中，而未羊的身影越来越淡，归于虚无。

　　但四周的雷泽，却并未随之消散。

　　林凡手持血泣站定，方待回身，忽然目光一闪，一物急速从眼前划过，林凡下意识的伸手一抄，已抓在手中。定睛看去，似是一个动物犄角磨削而成的号角。

　　身形一晃，林凡回到平台上。

　　“这是什么？”林凡将那号角的图象传递给烟冥，小心问道。凭直觉，他感觉烟冥的暴怒和这宗事物有极大关系。

　　“这是我朋友，我兄弟牛魔王的犄角，他们竟然用他的犄角召唤异族地龙之魂！他日我若离开天帝印，必屠灭他们全族！让所有与之有关之人，之族，伏尸千万，流血十万里！以千万叛族之魂，祭我兄弟不灭英灵！”烟冥声音缓慢，但其中的淊天杀机，让林凡都感觉浑身发冷。

　　“哈哈哈哈……”忽然，烟冥长声狂笑，接着悲愤痛苦的声音滚滚如雷：“天帝天帝，你看看你的努力得到了什么回报？你拼死护佑的族群，区区万年便早已忘记你是谁；你拼死反抗的异族，而今成为你所护佑族人的神灵；你手下战王的残躯，沦为异族之魂降临的通道；昔日战将青龙的毕生死敌异族地龙，在你庇佑的大地上耀武扬威，仅凭投影便力压战将白虎战王未羊，而他们的神力来源，却是你所护佑的子民！天帝天帝，你枉为天帝！枉为天帝！”

　　林凡心神剧震，烟冥悲愤的话中，透露出了太多的信息，但他并未开口发问，他知道，牛魔王犄角一事，给了烟冥太大的刺激。

　　“林凡，你便在这平台上修养，身体不彻底复原，不许出去！”烟冥悲愤的发泄完，陷入了长时间的沉默，之后忽然开口，语气之中，带着冷漠和不容置凝的威严，“平台上刻有道圣的乾天道纹，本来是为了护佑未羊的战心，此时可帮你隐匿。”

　　“你呢？”林凡沉默了几息问道。

　　“我要闭关，他日，屠尸千万！”烟冥一字一顿，带着刻骨寒意的声音响起。
第21章 魔宗长老

　　林凡沉默，不再多言，而烟冥自说完这句话后，便没有了声息，好似消失了一般。

　　盘膝坐定，林凡深吸了一口气，而后闭上眼睛，慢慢感受体外四周的雷泽。

　　雷和泽，各有两个极致。雷固然能将人或物瞬间化为粉尘，但另一方面，却又在死寂中蕴含生机，同样，泽固然能使人沦陷于无生之地，但其中却又莫名其妙的蕴含疗伤的契机。

　　白虎战将秉其准则行事，将雷和泽这两种大威力的玄道结合相生，衍化出只有困人之用却无伤人之能的雷泽困阵，其间生机之气流转，此时成为了林凡最好的疗伤补品。

　　林凡之前和众人对敌，内伤已经很重，五脏濒临朽坏边缘，肉身更是几乎崩溃，若不是经金元淬体，使元气和玄气达到一个惊人的纯度，以至能够自主运行，凝聚体魄，此时恐怕已回天乏术。

　　小心的引导着雷泽困阵中的生机之气，而后缓慢的由周身毛孔融入体内，循着周身经脉血管，小心的洗涤着体内的腐浊，修复着受损的身体，同时，体内精纯的元气缓慢流转，与涌入体内的生机之气慢慢融合，散入全身，使已几乎归于沉寂的身体开始缓慢复苏。

　　玄水实丹跳动，一波波的玄水之气以波纹形态散于体外，将林凡整个身体乌黑，一道道流光如一一条条细小的蓝光，在林凡体表穿梭，修补着林凡受创的肉体。

　　水，万物之源，善利万物。林凡的肉身在精纯的玄水之气滋润下，以肉眼可见的速度恢复着，渐渐的，本来暗淡无光的体表，再度开始散发出古铜色的宝光。

　　更奇异的是，雷泽之中除却生机之气外，还存在着另一种物质，这种物质，无形无质，似是一个虚无飘渺的场所焕发，周期性的出现，而每次出现，林凡的神识便会一阵刺痛，如受调整磨削，神识在被损耗减弱的同时，却也越来越坚韧，同时，如气团的神识慢慢凝结，表面竟然慢慢的变得光滑圆润。

　　时间悠悠，不知过了多久，呼吸早已断绝，生机尽数内敛的林凡，忽然睁开了双眼，两道冰蓝寒芒，如实质般的利剑，射出体外三尺，同时，一股澎湃的生机从体内焕发出来，血浆滚沸，血气直透体外，弥漫体表。

　　林凡站起身，仍然显得稚嫩的脸上，现出与年龄极不相称的果断和刚毅，几分杀伐之气隐藏其中。

　　真正的战士，在战争中成熟，真正的修士，在杀伐中永生！经历过连番大战，此时的林凡，已是一个真正的修士！

　　林凡心念一动，虎啸身躯的颤动了一下，竟然并没有应念回转，依然俨然矗立于山谷之中。林凡眼中闪过一丝惊讶，抬起手朝虎啸招去，虎啸在经过一番震颤后，终于飞起，而后极速缩小至正常大小，落入林凡手中。

　　甫一入手，林凡便眉头一皱，虎啸在手，却并没有以往那种深刻的血脉相连的感觉。

　　“战将白虎残魂复苏，此后恐怕他只会护我不致丧命，而无法轻易用它伤敌了。”林凡微一沉吟，已猜到其中关窍，“烟冥曾说在我身体彻底复原之前，不许离开此地，恐怕也是因为这个原因。”

　　既然想通关节，林凡抬手将虎啸横于身前，一手抚摸上虎啸那苍凉的剑柄和剑刃，目中闪过一丝温情，似自言自语又似对虎啸轻诉：“白虎战将，我明你心意，多谢之前庇佑，我林凡，会凭自己的双手，打出一片天！生为男儿，不求所向无敌，但求一往无前！”

　　虎啸似听懂林凡的话，轻啸一声，化作一道乌光，没入林凡眉心之中。

　　林凡沉默了一会儿，仰头向天。自从山谷中拔出虎啸，雷泽困阵便已解除，天地之间复归清明。

　　望着无垠浩远的苍天，林凡豪气中蕴含几分悲凉和孤单。

　　此前，有烟冥时刻指点自己，更有虎啸随时护主，甚至他也隐隐感觉到，自己那个神秘的师父青木子，也在一直关注着自己，但此时，烟冥闭关，虎啸魂归，而师父那萦绕在身上的若有若无的目光和神念，也越来越淡。天地之间，忽然之间只剩下自己一个人，若遭世遗，恍惚中，又回到了十多年前，自己犹自一人流落街头时的情景。

　　晴朗的天空，忽然雷声隆隆，接着，瓢泼大雨如银河泄地，倾泄而下，狂风怒吼，似在感叹天地沧桑。

　　林凡依然仰首望天，一身蓝衫和满头黑发，在大雨中猎猎而动，随风而舞。林凡忽然长啸，啸音滚滚如雷，倒卷九天，似要与天雷一较短长，血泣如有所感，铮的一声飞出，落入林凡手。

　　林凡右手执剑，啸声更疾，血泣暴发出刺目血光，斜指苍天。林凡胸中豪气不住攀升，一股天地在握的气势鼓荡不休，将身遭雨水尽数迫在三丈之外。

　　任风云变幻，任雷动云霄，我自傲立乾坤，剑指苍天！

　　任万年磨难，任百世艰险，我自战意不灭，横贯黄泉！

　　不知过了多久，雨势逐渐减弱，林凡散发出的威压也渐渐收敛。

　　收起血泣，林凡一飞冲天，辨别了下方向，依旧朝西北方而去。

　　天地苍茫，孑然一身，林凡任意而行，心中一片平静，如翩翩入世的行者，走过万丈红尘，却不惹丝毫尘埃，不蒙一丝污垢，洒脱而出尘。

　　忽然，刚刚雨过天晴的天空，凭空涌起一阵萧杀，接着，整片天地迅速暗了下来，似有盖世妖魔降临。

　　林凡站定身形，抬眼望向远处天空急涌而来的一大片乌云，面色一片平淡。

　　乌云漆黑如墨，散发出淡淡的暗金色，显得有些诡异，随着临近，万事大吉也越来越重，同时，一个如和黑云融合在一起的墨袍老者，也渐渐显出真容。

　　林凡望着朝自己逼近而来的墨袍老者，目光平静。

　　“是你杀了韩义三人？”那墨袍老者脸色一片枯槁，不带丝毫活人表情。

　　“是。”林凡简单而又直接。

　　“你可知他们是谁？”老者盯着林凡淡然道。

　　“不知道。”

　　“你为什么杀他们？”

　　“我高兴。”

　　墨袍老者眼中蓦然射出两道精光，看着林凡，而后忽然狂笑道：“好！好！好！好一个我高兴！老夫萧绝忝居魔宗外院长老数十年，还是第一次碰到如此张狂的小辈！”接着目光一寒，语气转为冰冷，“你毁我炉鼎，断我寿元延续之机，不杀你，此恨难消！”

　　“你要战，那便战，何必说这么多废话？”林凡望了一眼萧绝，淡然回应，心念一动，血泣已握在手中，轻轻颤动，同时，林凡周身战意无声无息间暴涨，甚至将漫天黑云都硬生生的撑开一道缝隙。

　　萧绝听得林凡的话，先是一怔，接着便是大怒，他久居上位，如今被眼前一个只有易筋初期的修士打断话语，如何能忍！大喝一声“竖子无礼”，一个数十丈大小的手印如翻天大印，朝林凡压盖而来。

　　林凡望着那迅速压来的巨大手印，嘴角微斜，露出一个嘲弄的笑容，嘴唇微启：“裂空！”

　　顿时，林凡身影在那手印临身的瞬间，堪堪躲过。

　　“裂空术？你就是近期被数十个修士围攻的那个水云宗弟子林凡？”萧绝声音中带着一丝惊讶。

　　“是又怎样？”林凡一边穿空而行，一边淡然回应。

　　“哈哈，甚妙！甚妙！”萧绝狂喜的声音响起，“玄古秘术啊！若我得到……”萧绝并没有说下去，但攻击却更为凌厉，那手印晃眼之间，竟然幻化成数十个大手印，一般大小，一般凌厉，铺天盖地，齐齐朝着林凡压迫，将整片虚空填满淹没！

　　林凡裂空越来越难，到处都是手印，每次裂空需要消耗的元气也越来越多，最终，整个究竟一震，林凡竟被那无处不在的手印硬生的逼了出来！

　　魔气翻腾，林凡还未来得及惊讶，一个乌黑中带着暗金色泽，蕴含着似可打穿虚空屏障力量的拳头，已呼啸着朝自己砸来！声威赫赫，其速之疾，让林凡根本躲无可躲。

　　哧！

　　关键时刻，林凡扬起血泣，一道血光划过，血泣以一种诡异的轨迹迎向那拳头，在眨眼间便与那拳头触碰了上百下！

　　血泣每和拳头触碰一次，便会回弹一次，接着便会以更大的力道迎向那拳头，如此不断循环，林凡身影一直在飞退，在空中拉起一道长长的虚影，那拳头在血泣轮番的回弹攻击下，越来越淡，最终砰的一场化为漫天的魔气，融于周围究竟的黑云之中。

　　“咦？竟然挡住了这记劫魔拳！”萧绝声音中带着意外，意念微动间，数个动魔拳再度成型，攻向林凡。

　　林凡望着朝自己齐齐砸来的数个山包般大小的魔拳，内心涌起一个疯狂的念头，他忽然抬起左手，周身古铜光芒大盛，尤其是左手，一片灿烂，绽放出数丈毫光，形成一个半球形光环，朝那奔来的魔拳包围而去，借着一阻之机，左拳快速放大无数倍，紧随光环，连连震动，悍然迎向那数个散发出无上魔威的劫魔拳！

　　砰砰砰砰！

　　碰撞场不绝响起，那数个魔云所化的拳头顿时被阻挡在身体一丈之外，在光环上左冲右突，带起呜呜的啸声。

　　林凡心念微动，左掌光芒再度强盛，更在原有基础上大了数倍，轰然同时砸向那几个魔拳！

　　几道沉闷的碰撞声几乎同时响起，那数个魔拳竟然被林凡的一拳击退数丈！但林凡也不好受，被那反震力道反震，再度朝后飞退，直飞出百丈远近才停下身，面色苍白，气血翻涌，一缕血迹自嘴角撒落。左拳带起的光环更是一阵摇曳，在短暂的维持之后，化为点点光影，消散一空。

　　“金元淬体？有意思！”萧绝的声音再次想起，望着依旧滴溜溜旋转的数个魔拳，眼中闪过一丝玩味的阴笑。但忽然脸色一变，大喝道：“好大的胆子！”

　　一支血红长剑忽然刺穿虚空，突兀的出现在他身前！正是血泣！

　　萧绝大怒，他因为起了生擒林凡的念头，所以刚才一直留手，并未下死手，却没想到林凡如此胆大包天，竟然以易筋初期的实力刺穿虚空袭击自己！

　　当下五拂虚握，萧绝伸手朝血泣抓去，尚未碰上，眼前忽然一片古铜光芒闪耀，一只古铜色的拳头朝自己面门当面砸来！接着，林凡的身影显化而出。

　　萧绝不及防之下，差点让林凡打中面门，虽然凭自己的修为不至于受伤，但如此被一个小辈打中面门，成体体统？

　　萧绝勃然大怒，面色一片阴冷，双眼慕地一张，眼中闪过两缕精光，同时，一缕乌黑的神念飞出，攻向林凡。

　　林凡一击不中，正暗自感叹自己功力终究太浅，无法做到融虚状态下攻敌，而就在这瞬息之间，那缕乌黑的神念飞芒已如匹练一般，透过眉心，攻入识海。

　　林凡大吃一惊，神念攻击，最是凶险，身体受到重创之时，只要没损及根本，只要有天村地宝，要恢复并不是难事，但若神识受到损伤，若无稀世养神灵药或灵器，便需要大量时间来进行温养才能恢复，甚至一个不甚，便会魂消魄散，但大惊之后，林凡呆住了！

　　那缕神念接近自己的识海，眼看就要没入之时，自己的识海忽然现出极为浅淡的乳白光芒，将那缕乌黑神念荡至一边。

　　那缕乌黑神念兀自在识海边缘冲撞，却无法破入，每次接近，便诡异的滑向一边，尽管凶威赫赫，但却根本找不到破入的缺口，攻不进去！

　　不止林凡呆住了，萧绝也是微微一怔：“自己放出去的那缕神念虽然不强，但要重创乃至抹杀一个易筋初期的修士应该绰绰有余，根本不是问题！”

　　萧绝瞬间下了决心：“此子身上隐秘颇多，无异于一个宝藏！”如此想着，便表现在了脸上，狞笑道：“该结束了！”

　　说着话，一个蒲扇般的大手忽然朝林凡抓来，林凡脸色一变，根本未来得及反抗，已被萧绝抓在手中。
第22章 萧长老，好人哪！（上）

　　林凡只感觉身上一紧，接着，数道魔气凝聚而成的黑线绕上身体，转眼间便将他捆得如粽子一般。

　　萧绝阴恻恻的一笑，卷起漫天黑云，伴着滚滚闷雷，朝远处而去。

　　修为到了他这个地步，可以说瞬息千里，未用多长时间，已驰出万里之遥，但萧绝依然未停身。

　　魔云呼啸，罡风猎猎，声势骇人。林凡动也不能动，眼前所见，也尽是翻滚不休的乌云。

　　虽然此时他无异于砧板鱼肉，随时可能丧命，但他心里却一片平静。快速的思考着眼前情势：“萧绝当时未将自己杀死，那自己身上一定有什么东西让他眼红，抛开裂空和融虚二术，必然还有其它，否则，他只要在原地搜魂就可以了，没必要带他前行。”想通此节，林凡暗暗松了一口气。生活没有绝境，只要活着，就有无限可能和机会。

　　又不知飞出了多少距离，就在林凡感觉要昏昏欲睡之时，忽然感觉身体一松，而后砰的一场落在地上。他此时元气被封，身体结结实实的和地面来了个亲密接触，虽然身体强横，但依旧感到一阵疼痛，也不知被从多高的空中抛了下来。

　　“死老头子你发什么癫？”林凡大怒骂道。

　　“嘿嘿。”萧绝阴阴的一笑，林凡只感觉一阵轻风拂过，眼前忽然亮了许多。

　　林凡依旧不能动，只能看到眼前之景，落眼之处，是灰黑的石壁，泛出淡淡的幽光，眼珠微斜，用余光略略扫了四周一眼，一张石桌摆在左方，其上瓶瓶罐罐，诸多杂物，杂乱不堪，在场中，似有一个巨大的炉子，也不知道干什么用的。同时，周围的温度明显要比外面高的多。

　　还待再看，忽然感觉身上一松，已被萧绝提了起来。

　　萧绝看向林凡，久久未动，就在林凡好奇这魔宗长老要如何折磨自己时，一股强大的神识突然冲出，毫无预兆的冲入脑中。

　　林凡大骇：“妈的！这老不死的想搜魂！”虽然猜到，但他却无能为力，只能眼睁睁的看着那股无匹的神识冲向自己的识海。

　　就在林凡以为万无幸免之时，隐于体内的天帝印忽然暴发出一团柔和的乳白之光，并没有迎向萧绝那股神识，而是迅速的融入林凡识海之中，化为点点晶莹。同时，林凡识海中泛起一股股波纹。

　　萧绝强大的神识随之进入，但片刻之后，他便眉头微皱：“奇怪，怎么没有一点有用的信息？但他的记忆却又分明非常完整，没有隐藏？到底怎么回事？”

　　林凡听着他的自言自语，隐隐猜到，天帝印中飞出的那团白光，干扰了萧绝神识对自己的探查。

　　林凡正自庆幸间，萧绝已再度朝他看去，露出一个森森的笑容：“不过也没什么，相对那融虚和裂空二术来说，我更喜欢你这具身体，嘿嘿。”

　　林凡心中一动，看着萧绝道：“你要干什么？”

　　“你把韩义那三个家伙杀了，将我夺舍的机会断送，我看你这具身体比起他们，可是有过之而无不及啊！若再祭炼一番，嘿嘿。”

　　萧绝说到这里，忽然伸手一招，一个丈高的大桶落到身前，接着，一样样古怪的东西接连不断的落入桶中，同时，萧绝眼中露出越来越盛的红芒，不住的喃喃自语：“消魂草，散灵花，化神液……聚魄果，塑体根……，再加上化神水，这些东西加起来，一定能让他真灵泯灭，肉体却生机无限，若祭炼八十一日后我夺舍过来，百年寿元肯定不是问题啊！”

　　林凡看着那大桶，不觉的涌起一阵寒意：“妈的，这老不死的简直就是个老变态！”

　　萧绝好像听到林凡的心声一般，抬起头，朝他露出一个恐怖的笑容，而后手一招，只听啵的一场，林凡只感觉眼前忽然一片红光，同时，整个空间中忽然温度剧升。

　　萧绝看着林凡吃惊的表情，好似很满意，道：“这么多的灵药，再用地肺真火融炼，你的体魄一定会达到一个骇人的地步，等我夺舍了，你的一切，便都是我的！”

　　说着话，不等林凡骂出声，抬手一挥，身前的大桶飞起，在空中缓缓移动，飘向中央的火炉，待大桶完全落入火炉中，萧绝提起林凡，随手一扔，林凡划过一道不算优美的抛物线，扑通的一声落入大桶中。桶中赫然是些莫名的黑色液体。

　　林凡只觉四周温度忽然彪升，还没来得及咒骂，头顶一暗，接着砰的一声，炉盖已严严实实的将火炉封死。

　　“嘿嘿，等八十一天后，我便可以夺舍。林凡，别怪我，怪只怪你实在太过招摇，竟然惹到了我。”萧绝得意的笑声透过火炉传进林凡耳内。

　　林凡不理萧绝，快速平静下来。在被扔进来之时，萧绝已将林凡的禁锢解除，并不是他好心大发，而是生怕林凡在被禁锢的情况下体质的融炼不能达到完美的效果。

　　微微活动了下身体，林凡站起身，但却并不能看到外面，被桶壁完全隔绝，只能看到头顶火焰蒸腾，同时感觉到桶中的液体越来越热，一丝丝黑色的气体从桶中挥发而出，在桶中凝而不散。

　　林凡皱眉看着这些雾气，忽然感觉心头一阵恍惚，似乎真灵在慢慢的磨灭。

　　“消魂草？这液体……”林凡忽然想到萧绝念叨出的一系列名字，顿时倒吸了一口凉气，同时，顾不上再考虑其它，迅速镇定心神，抵挡那侵入体内的黑色气状之物。

　　越来越多的黑雾散入林凡体内，就在林凡担心之时，天帝印忽然再度散发出一团团柔和的光芒，朝那些黑雾迎去。

　　林凡一阵狂喜！

　　那些黑色雾气在遇到天帝印发出的柔和光芒时，竟似冬雪遇骄阳，转瞬间便被消灭殆尽！

　　“萧绝那老混蛋说这液体泯人真灵，聚人体魄，此时真灵由天帝印守护，再无后顾之忧，那这液体，简直就是绝佳的炼体圣药啊！”想到这里，林凡嘴角露出一丝得意的笑意，真诚的嘀咕了一句：“萧长老，真是好人啊！”

　　如此想着，林凡再无杂念，心无旁鹜的专心吸收那大量的液体。

　　那大桶不知是何材质铸成，在地心真火烘烤之下，竟然丝毫不变形，林凡只感觉液体越来越热，渐渐的，竟然有滚沸的感觉，流入体内的速度也越来越快，一遍又一遍的洗涤着他的肉身。

　　每次洗涤，都会带出大量的污秽，在高温的烤炙下，随着废液被蒸腾出大桶，而后在地肺真火的高温之下，化为青烟。

　　在这过程中，林凡也经受着巨大的痛苦，这无异于重塑体魄，但他曾经经受过金元淬体的痛苦，这种炼体的痛苦早已料到，并未过分吃惊。

　　随着时间的流逝，大桶内乌黑的液体越来越少，颜色也越来越淡，药力已经渐渐消散。

　　林凡睁开眼睛，看了看已经变得近乎透明的液体，而后看向自己的身体。体表的古铜色更甚，同时，一些极为浅淡的金芒，如夜空中的繁星，在体表若隐若现。

　　林凡用力的握了握拳头，不用试，他也知道，自己的体魄，绝对上了一个大台阶，甚至有可赤手屠龙搏虎翻掌震断山岳的感觉。

　　“萧长老，好人啊！”林凡由衷的感叹一声，“大老远的给我林凡送来这么大一场造化。”说话的时候，林凡眉眼含笑，得意之极。心念一动，天帝印飞出体外，林凡两手握住天帝印，狠狠的亲了一口道：“老子的初吻，送你了！”

　　将天帝印收起，林凡仰头望了望头顶的炉盖，沉吟道：“萧绝那老家伙还没开炉盖，定然还不到八十一天，此时出去，打不过也跑不了……”

　　忽然想起什么似的，林凡眼睛一亮：“当初金元淬体时，其实是借焚金蚁卵内蕴含的金火之力，这里有地肺真火，那焚金蚁又是在地肺真火之处诞生……”林凡眼睛越来越亮，接着又露出踌蹰之色：“当时若不是师父那道木灵之气，恐怕早在那疯狂力道下自毁了，这里地肺真火如此浓烈，在这大桶中，这些液体暂时充当了保护层，若走出去……”
第23章 萧长老，好人哪！（下）

　　林凡一脸苦恼，想要放开这地肺真火不利用，却又觉得可惜，若用，又怕真的会被焚烧成灰。

　　“怎么办？我现在可凭借的还有什么？若有烟冥在，他或许有办法，但现在……”林凡皱眉苦思，“天帝印恐怕不行，虎啸是护主用的，现在也没什么用，从那些废物那儿搜集来的东西，估计也没什么可以抵得住如此高温的东西，焚金蚁卵……等等，焚金蚁卵……”林凡忽然眼睛一亮，“那玄水源晶因太难吸收至今未用，但若是在这地肺起火的促进作用下……”

　　林凡眼中闪过一丝兴奋，心念一动，一个小玉瓶飞出体外，林凡执在手中，小心翼翼的倒出一丝玄水源晶，控制着它飞至身前，而后，一缕缕元气从十指间涌出，控制着那滴玄水源晶缓缓展开，如一面极淡极薄的水幕，浮于虚空。

　　林凡一跃而起，周身衣衫尽褪，空中那层玄水源晶形成的薄幕，轻飘飘的覆盖到了林凡身上，如有生命般，在林凡体表淡淡流转。

　　林凡身上感到一阵清凉，同时，玄水实丹忽然开始旋转，一层层波纹朝外扩散，恍惚之间，似和玄水源晶薄幕沟通，产生共鸣。

　　林凡微微活动了下身体，而后低喝一声，飞出大桶。

　　眼前顿时出现一片火海！

　　一团团赤红的火焰，往来呼啸奔腾，灼烈的高温，似可融化万物。

　　林凡虽然早已料到桶外高温，但却没想到如此剧烈！即便有玄水源晶形成的薄幕，也依旧无法完全抵挡！

　　兹拉！

　　林凡微一愣神间，未完全防护，顿时一声皮肉被烙的声音响起，同时一股皮肉烧焦的味道传出，林凡惊出一身冷汗，当下再不敢怠慢，镇慑心神，全力运转元气，慢慢的引导那些地肺真火入体，而后，用当初金元淬体时的办法，将地肺真火层层包裹，慢慢的洗涤肉身。即便如此，那玄水源晶依旧无法完全抵挡地肺真火的烘烤，而只能隔绝直接的焚烧，使林凡免被烧成灰。

　　林凡小心的引导着，一分一寸都不放过。残留于体内的桶中液体，在这些地肺真火下，彻底消失，将残留的炼体作用利用，同时将残留的泯灵隐患消除。

　　如此不知过了多长时间，林凡渐渐皱起眉头：“这样炼化不知要到什么时候，万一萧绝那老家伙忽然揭开炉盖，我岂不是死的很冤枉？”

　　林凡一边暗暗思量，一边思考如何加快炼体。

　　“玄水源晶既然可以护住体表，那应该就可以护住整个肉身！”林凡眼中闪过一抹果决，在体内将一滴玄水源晶化开，而后小心翼翼的覆盖向体内各处。

　　一滴，两滴，三滴，四滴，五滴！

　　足足用了五滴玄水源晶，林凡才将整个体内全部覆盖！而这，还是在极尽简用的情况下！

　　此时林凡体内，晶光闪烁，一层淡淡的薄幕，将林凡的肉体保护住，而后，林凡用元气凝聚一股相对这段时间来说已算粗大的地肺真火冲入体内，接着，将元气慢慢撤去，顿时，那股被引入体内的地肺真火如脱缰野马，冲撞开去！

　　林凡闷哼一声，体内传来一阵剧痛，但却松了一口气，玄水源晶形成的防护层，成功的使地肺真火的威力得到控制，虽然依旧不免感到痛苦，但林凡知道，若要洗涤肉身，凝炼过人的体魄，这是必经过程！

　　过了几息，那股地肺真火便在重重阻碍之下，消失于无形。

　　林凡深吸一口气，如法炮制，接连引导数股地肺真火入体，顿时，林凡体内一片异象，一片略微浅蓝的薄幕中，数道如丝线的红色火焰如火蛇一般，穿梭不休，所过之处，一缕缕青烟弥漫，同时，那玄水实丹旋转速度更快，隐隐之中，似勾引着地肺真火朝其汇聚。

　　林凡眉头紧皱，身体颤抖不休，似在忍受着极大的痛苦，但却并未停手，依旧在引导地肺真火入体。

　　没多长时间，林凡体内已是一片红芒，如红云一般，在薄幕的天空中尽情驰骋，而那玄水实丹的旋转速度已达到一个恐怖的地步，更是不停的轻轻震颤，一声声嘎嘣嘎嘣的声音轻微的响起，似要碎裂！

　　而此时，林凡的体表，也放射出淡淡的红光，虽然淡，但却分明。

　　嘭！

　　忽然，玄水实丹猛的一震，而后炸开，一块块实丹碎片，瞬间弥漫整个丹田，与体内的地肺真火纠缠不休，与此同时，林凡体表红芒剧涨，接着，忽然窜起三寸火苗！

　　啊！

　　林凡发出一声痛苦的叫声，身体剧颤，似乎随时都会崩溃！但他依旧在忍耐！

　　凤凰浴火之后方能重生，此时的林凡，正如一只涅磐的凤凰，在烈火中重塑肉身！

　　火焰蒸腾不休，林凡体表和体内的玄水源晶急速消弥，但同时，他的肉身色泽也在慢慢变化，古铜色泽渐渐褪去，取而代之的，是一种金光闪闪的色泽！

　　那黄金般的色泽依旧在不断加深，与此同时，体内的玄水实丹炸裂后的碎片慢慢融化，渐渐成为气状，颜色精纯，不含一丝杂质，越变越淡，最后竟然和玄水源晶所化的薄幕如出一辙！

　　忽然，林凡体表的火焰猛的一涨，瞬间，体表的火焰与周围的熊熊地肺真火融为一体，海量的地肺真火刹那间冲入林凡体内！

　　林凡感觉身体如要暴裂，又如要焚烧成灰，头发狂舞，将火焰逼至三尺之外！

　　林凡身体从内到外燃烧不休，将体内的杂质不断的烧化，但却似与林凡融为一体，不损坏林凡分毫！

　　体内的玄水晶气忽然收缩凝聚，渐渐的，凝聚成一个金光闪闪的宝丹！

　　正是凝玄水之晶的第三层，玄水金丹！

　　但这并未结束，那玄水金丹越来越凝实，同时，不断与体内的火焰碰撞，在数百次碰撞之后，忽然再度炸开！

　　一道道冰蓝之气四溢，但却并未消散，而是以一种诡异的规律开始慢慢凝聚，最终，一个面目模糊闪烁着莹莹蓝光的淡影竟然成形！

　　玄水之灵！

　　林凡竟然在这种情况下，借助地肺真火的刺激，在凝聚成了玄水寒丹后一鼓作气，孕育出了玄水之灵！

　　那玄水之灵似乎极为虚弱，但其中蕴含的恐怖威力，却不容置疑！

　　而此时，林凡周边的火焰已经达到了一个恐怖的程度，用火海已不足已形容此时火焰的威势！

　　林凡长身站起，周身火焰顿时尽数被逼退。林凡看了看四周，长叹一声：“萧长老，好人啊！”

　　下一瞬间，林凡忽然脸色一变，那火焰，在短暂的停留后，竟然然再度疯狂涌向林凡！威势更甚之前，甚至，火焰似受到驱使一般，声威更显浩大！在淊天火势之中，似有一声极为虚淡的吼声响起。

　　林凡眉头微皱，忽然，天帝印诡异的自主飞出，一如当初在水云宗主峰密林深处，接着，诡异的事情发生了。
第24章 地肺魔凰

　　淊天的地肺真火，忽然前所未有的狂暴起来，似要逆乱九天，又似要焚断阴冥，如一个盖世的万古火魔神，在这方寸之地，逞颠乱乾坤之威能。

　　而更恐怖的是，那真火如受指挥，仍在不断的聚集，其势，无穷无尽！

　　林凡面色剧变，这等火势，绝非普通的因种种原因而储存了地肺真火的地层空泂所有！

　　“难道这处真火之地真的沟通着地肺不成？若是如此……”林凡瞳孔急剧收缩，但他不明白，本来平静的真火，为何会忽然如此狂暴！

　　林凡周身火焰缭绕，如浴火的战神，经过恐怖的真火淬体，此时的真火，根本无法损他分毫。但他依旧眉头紧皱。

　　“地肺真火不可怕，但若因此引出地窍中的劫火，即便是我此时的肉身，也必然被焚为灰烬！天帝印，怎么会忽然飞出？”

　　林凡皱眉思索，看向空中已经变得完全通红的天帝印。

　　一圈圈带着带着淡淡金芒的火纹，和周围的淊天真火泾渭分明。而随着天帝印的每次旋转，便有大片大片的真火朝着天帝印汇聚而去。

　　忽然，天帝印似累积够了足够的真火，那层火纹大炽，接着，周围的真火如受刺激，疯狂的朝天帝印涌动而去，转眼之间，整个空间中的真火竟减少了三成之多！

　　林凡骇然，此时，他完全成了一个看客，看着空中的天帝印在平和中呈火神威能！

　　嘎嘣！

　　忽然，一声轻微的脆响，林凡只感觉脚下一颤，接着，一声声轰隆隆的地层断裂之音不绝响起，整个大地，忽然坍塌！

　　林凡运起全身元气，勉强才能站定不致倒下，但在这大地倾覆的威势之下，却根本无法站稳！

　　天帝印忽然爆发出炫烂金光，如一个小太阳般，在这方空间急速旋转，顿时，周围的真火忽然如水归大海，汇聚成一道数丈粗细的火龙，朝着天帝印疯狂冲去！

　　此时的天帝印，如纳百川之海，又如吞噬万物的黑泂，将涌过来的真火尽数吞没！

　　但那火势不减反增，依旧无休止的涌去！而那大桶，早在之前便已焚化成灰。

　　“这个火炉内部怎么会如此大？竟然有熔炼万物的气势！”林凡心中的震惊无法言表，他忽然心中一动，想起几句流传甚广的话：天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜！

　　“难道……这是一个天地烘炉？或者，至少是一个天地烘炉的残次品？”

　　唳！

　　忽然，一声充满愤怒和暴戾的凤鸣声响起，打断了林凡的思路。接着，林凡感觉周边温度忽然剧烈升高！

　　林凡大吃一惊，以他此时的肉体承受能力，能够感受到温度升高，那升高的温度绝对难以想象！

　　“这是……”忽然，天帝印停止了旋转，接着，一只弱有若无的凤凰虚影，从天帝印中飞出。

　　虽然浅淡，但依旧可以看出，这是一只通体金光闪耀的金凤凰！

　　唳！

　　那虚淡的金凤凰忽然也发出一声凤鸣，但却与刚才那声迥然而异！刚才那声凤鸣，充满的是暴戾，但这声，却如浩荡天音，威严赫赫，让人有膜拜的冲动。

　　唳！

　　又是一声凤鸣，却并不是金凤凰所发，其间似含着绝不屈服的意志，即便林凡并不懂这种凤鸣之意，但他依旧感受到了空中那股意念。

　　金凤凰这次并没有发出啸音，而是忽然凤口微张，深深的一吸，林凡只感觉周围的空间一荡，接着，本来已经平息了很多的真火，忽然再度汹涌起来，但这次，已是完全成了金凤凰的傀儡，疯狂的涌入他的口中！

　　真火越聚越盛，但林凡感觉，真火此时的强盛，如回光返照一般，是临近寂灭之前最后的闪耀！

　　果然，不多长时间，便证实了林凡的猜测，伴随着声声暴戾愤怒的凤鸣，一个黝黑的洞口，忽然呈现眼前！

　　天帝印微微旋转，金凤凰发出一声威严的凤鸣，金光一闪，没入天帝印中，而后，天帝印带着淡淡的金芒，朝着那黝黑的洞口飞去。

　　林凡心神一动，周身火焰环绕，紧紧的跟随其后。

　　天帝印一路缓慢飞行，发出淡淡的金光，照射在那通道的两侧。

　　通道并不平坦，其两侧，更是沆沆洼洼，尽是被高温之火烧的乌黑的石头。

　　林凡暗暗心惊，在地肺真火烤炙了不知多少岁月的情况下，依旧保持原形，其材质，堪称绝伦！

　　但他此时对这些并不在意，而是全神贯注的跟随天帝印而行。

　　随着前行，一声声蕴含恐惧，不甘，愤怒等诸多情绪的凤鸣，不断的响起。其中蕴含的威势，让林凡心惊不已，即便运起全部元气抗衡，依旧感觉耳膜生疼。

　　呼！

　　忽然，一阵剧烈的热浪涌来，林凡猝不及防之下，顿时被那热浪掀的后退数丈，同时，身上涌起一种灼热感。

　　“这温度……这，这是劫火……”林凡震骇不已，看着身前那片忽然开阔的空间，其中丝丝黑色的火焰流转，散发出恐怖的高温，而天帝印便定于其中，缓缓旋转。

　　林凡略微犹豫了一下，依旧无法抵住强烈的好奇心，暗暗咬了咬牙，小心翼翼的靠近。

　　这次有了提防，倒并未发生什么意外，但那黑色火焰不时闪过的开阔之地，林凡终究没敢踏进去，遥遥的望着空中的天帝印和它面前的一团黑影。

　　“黑色的凤凰！”待看清那团黑影，林凡目瞪口呆，那赫然是一只黑色的凤凰虚影！

　　虽是虚影，但其神情形态却分明，满含凶光的一双凤眼，瞬也不瞬的盯着眼前的天帝印，两只巨大的黑色羽翼轻微的扇动不止，不时的发出几声低沉的凤鸣，而随着每次低鸣，天帝印便会轻轻的震颤一下。

　　忽然，那黑色凤凰暴怒起来，一双羽翼突然张开，接着猛的一扇，同时，张口喷出一口黑焰！

　　肉眼可见，那空阔的空间一阵剧烈的激荡，在黑色火焰融炼之下，似乎随时可能坍塌，同时，整个空间中的丝状黑焰齐齐聚拢，迅速聚成一团，朝着天帝印冲去！

　　唳！

　　天帝印忽然一阵金光闪烁，伴着一声愤怒的凤鸣，先前的金凤凰忽然冲出，张口将电射过来的黑焰尽数吞没，接着，一口金色的火焰喷出，瞬间化为一片金色的海洋，朝着那黑凤凰漫卷而去。

　　黑凤凰发出一声恐怖的叫声，欲待闪躲，但那金色海洋却牢牢锁定它，最终轰然将它覆盖！

　　黑凤凰发出剧烈的痛苦之音，但却根本无法动摇那金凤凰分毫，未用多长时间，黑凤凰影子越来越淡，最终寂灭，一道泛着暗金色的光芒射向金凤凰口中，接着，金凤凰金光一闪，融入天帝印中。

　　天帝印微微闪烁金光，而后缓慢的朝着林凡飞去。林凡托住天帝印，朝它看去。

　　只见天帝印上，那幅雨滴图依然存在，而在其侧面，则是多了一道刻痕，林凡仔细的看着那道刻痕，最终有七八分确定，那是一幅火焰图上一道蒸腾的火焰。

　　林凡长出一口气，自那似魔一般的黑凤凰被金凤凰炼化，此间温度已经低了几分，将周身的火焰慢慢收敛，林凡心念微动，天帝印飞入眉心，融于体内。

　　“这黑凤凰恐怕并不是真身，正如那金凤凰也不是真身。此地，恐怕真的连接着地肺，甚至地心都有可能。而这只黑凤凰，不知道是此处地势自然孕化而出，还是某个恐怖存在的一缕残影。”林凡暗暗沉吟，但马上就摇了摇头，将这个现在根本不可能得出答案的问题抛开。

　　林凡深深的望了一眼前面的空阔之地，其中依旧有劫火环绕，隐隐之间，似乎并非封闭。吸了一口气，林凡有种直觉，有朝一日，他定然还要重临此地。

　　正待转身离开，林凡忽然像想起什么似的，喃喃自语：“我那血泣，总感觉威力有些小，若用这劫火锻一下，应该好很多吧？”

　　林凡本来便是想到便做的性子，既然想到此节，当下便不犹豫，心念一动，泛着血光的血泣，已执在手中。

　　抬手一挥，血泣顿时化为一道血光，朝着前面的空阔之地飞去。

　　整个空间一荡，数不清的黑色劫火将血泣包围，在其剑身之上来回游走。血泣发出一声低鸣，竟似有灵，其中隐含有淡淡的愉悦，同时，不住慢慢旋转，竟似在自主锤炼剑身。

　　林凡见血泣并无异状，放下心来，静静的看着血泣在锤炼之下血光越来越盛。

　　“若不断的加以炼化，血泣未尝不能成为一柄蕴含天地之威的圣兵啊！白虎战将的圣兵虎啸，恐怕也是吸收了无穷量的凶气才能有那般威势，庚精血金虽然并不能算顶尖的炼器材料，但威势也不容小觑。”

　　林凡一边看着空中的血泣，一边暗暗思量，忽然，他眼睛一亮：“等等，庚精血金！该死，我怎么将那宗大杀器忘了！”

　　林凡眼中闪出一抹狂喜之色，接着，一个万纳袋自体内飞出，落入林凡手中。
第25章 苍天有眼

　　林凡一抖万纳袋，数十个焚金蚁球悬浮于空中。他竟是要以此间的劫火来催生焚金蚁！

　　看着眼前这数十个焚金蚁球，林凡一阵犯难，当日从幻虚中带出的焚金蚁球，少说也有上万个，但他根本无法用本命心血全部祭炼，那需要的本命心血，将是一个天文数字，即便是身前这数十个，林凡都不知道要多少本命心血才可以保证它们将来不反噬。

　　沉吟了一下，林凡伸手一挥，将绝大多数蚁球收起，只剩了三个在外。

　　这件事太过凶险，在无法完全确定之前，林凡根本不敢走险，若情况失控，等待他的，只能是被焚金蚁啃食殆尽，骨渣都剩不下，即便他的身体刚刚经过地肺真火凝炼。

　　想到当初幻虚界中焚金蚁的威势，林凡便感觉不寒而栗，但由此对焚金蚁也更加期待。

　　微一沉吟，林凡忽然张口，九滴泛着金光，灵气波动极为浓郁的血液飞出，分作三份，朝着悬浮空中的三个蚁球身去，渗入其内。

　　林凡没有丝毫迟疑，双手连连动作，遥控着三个蚁球朝前面的空阔之地飞去。

　　三个蚁球甫一进入，一阵强烈的生命波动顿时席卷整个空间，附带着的，是浓烈的凶气，其间更潜藏着一丝喜悦。

　　林凡微微一笑，不再理会前方的血泣和蚁球，而是盘膝坐下，运转周身元气，巩固境界。

　　经过那番真火淬体，林凡玄水化神诀突破第一阶，破入孕玄水之灵阶段，相应的，境界也已达到易筋初期的颠峰，甚至一只脚已踏入易筋中期，而此时，并不需要什么感悟，只要修行不辍，不断吸收天地元气，化为己用，不用多长时间，便可破入易筋期，而此时，迫切需要的，便是巩固已有的境界。

　　林凡在熔炉里面虽然惊险连连，但却并无闪失，还得到了可以说是天大的造化。而在外面，萧绝自林凡进入熔炉的第二天，便处在极度的亢奋之中。

　　林凡进入的第二天，吸收炼化那黑色液体的速度已达到一个惊人的程度，甚至在熔炉之外，都可隐隐约约听到其中传出的咕嘟咕嘟的声音，这声音，正是林凡吸收速度过快导致液体奔腾发出的声音。

　　萧绝听着这种声音，阴森森的脸上现出喜色，头发一阵抖动：“苍天有眼啊！这林凡和那灵液还真是契合啊！那灵液吸收的越快，药效也越显著，照这种态势发展，这具身体必然可无限瑧至完美，我再续命一百五十年恐怕都不是问题！”

　　第十三日，那种咕嘟咕嘟的声音忽然消失，萧绝满眼疑惑：“不对啊！即便吸收再快也绝不可能这般快法啊！或者那小子最后没承受住药性死了？”

　　而此时，林凡刚刚将那一大桶药液全部炼化吸收，正在连连感叹“萧长老好人啊”。

　　就在萧绝犹豫是否要揭开炉盖一探究竟时，炉盖忽然一阵剧震，接着，丝丝冰寒之气竟然透过炉盖的微小缝隙扩散于体外，同时夹杂着浓重的炙热。

　　“这小子居然有极阴的水晶！哈哈，阴阳相济，在真火烤炙下，肉身经过冰火两重天的反复祭炼，集至刚和至柔于一体，攻防兼具，恐怕堪当利刃啊！到那时，整个魔宗外部，谁还能与我争锋？苍天有眼！真是苍天有眼啊！”萧绝兴奋的眉飞色舞，两只干枯的手掌不停的搓来搓去，绕着熔炉走来走去，恨不得当即揭开，夺舍林凡的肉身。

　　这种种情况持续了二十一天，萧绝的兴奋也持续了二十一天。在第三十四天，林凡将那六滴玄水源晶彻底炼化，肉身完成真火淬体，同时孕育出玄水之灵。在萧绝苍天有眼的感慨的同时，正在由衷的感叹“萧长老，好人啊！”。

　　就在萧绝的念念叨叨中，整个烘炉忽然一震，接着，地层忽然崩塌，整个熔炉开始剧烈的震颤，炉盖更是接连跳动，似要飞出，一缕缕火苗，从接口处不绝的飞出。

　　“这是……天啊！真火乱涌，地层崩碎，天地烘炉自激震动，这是盖世王体出世的征兆啊！竟然让我萧绝找到这么一具肉身！哈哈，有了这么一具肉身，假以时日，即便是在魔宗内部，我都有一争资格啊！哈哈，真是苍天有眼！苍天有眼啊！”

　　萧绝此时的激动，已无法用言语来描述，他只感觉自己的心，好像一下子年轻了上百年，头发眉毛胡须，尽皆抖动不止，僵尸般的脸上，露出能把鬼吓的还阳的笑容，双手更是如儿童一般，在自己的腿上拍来拍去，发出一声声的啪啪声。

　　而此时，正是天帝印在疯狂的吸收真火的时候。

　　第四十五天，一声凤鸣突兀的从熔炉中传出，其中含着暴戾。

　　在萧绝的张大嘴巴惊呆之时，另一声如天音般的凤鸣再度响起。

　　“凤鸣烘炉？这……这……这是天地异兆啊！麒麟踏空，腾龙驾云，神龟逐浪，凤凰齐鸣，这……这可是圣人出世的象征啊！哈哈，凤凰齐鸣让我萧绝碰到，难道预示着我萧绝要凭借具肉身一统魔宗而后重整山河历万劫不休吗？哈哈！哈哈！苍天有眼！苍天有眼啊！”

　　而此时，金凤凰和魔凤凰正在对峙。

　　萧绝眼睛如要冒出火来，绕着熔炉不住的转来转去，数次伸出手想要揭开炉盖，但终究强忍住了冲动，同时安慰自己：“不急！不急！淡定！淡定！”但额头蒸蒸外冒的热汗，和不时瞟向熔炉的目光，以及不时伸出的枯手，还有脸上瞬息万变的表情，却出卖了他的真实想法。

　　这种情况一直持续到第六十四天。

　　二十多天来，萧绝可谓是度日如年，每天惟一做的事就是绕着熔炉打转，同时，嘴里神神叨叨的念叨着天数。

　　在第六十四天，熔炉中忽然静了下来。同时，整个空间中的温度骤降。若说之前是炎炎夏日，此时则已成了萧瑟的秋天。

　　“怎么回事？难道那尊王体炼成了？但也不应该使温度下降啊！”萧绝一派狐疑，忽然似恍然大悟似的自言自语：“是了！是了！王体出世，自然要改天换地，重塑秩序，逆乱阴阳，颠倒五行，而后自己便是法则之主，言出则法随，是这样，一定是这样！没想到啊没想到，我萧绝竟然有幸碰到这种千年难遇的幸事！苍天有眼！苍天有眼啊！”

　　此时，焚金蚁和血泣刚刚被投入那处空阔之地，正在被劫火炼化，而林凡则正盘膝于地，巩固境界。

　　这种安静的情况直持续到第八十一天，林凡的境界已经彻底巩固，他慢慢的睁开双眼，两道淡金色的实质光剑从眼中射出，接着，林凡长身站起，微一抖动，身上的灰尘顿时消散。一头乌黑的长发随意披散，周身带着浅浅的淡金色，每一寸肌肤都充满了爆炸性的力量。

　　林凡微一动念，一个若有若无的淡蓝水灵从体内飘出，慢慢幻化成一件宝甲，散入体表，一会儿，那宝甲浮出，又再度化为一杆长枪，林凡伸手一握，将那玄水之灵所化的长枪握在手中，随手一刺，顿时，一阵暴破声响起，一圈圈的波纹扩散，不用试，林凡都知道这枪的威力奇大。

　　“玄水化神诀，第一阶段还看不出来，但此时孕育出玄水之灵，可攻可守，而且如水流一般，无孔不入，无物可断，当真是一等一的妙法。”林凡自语中将玄水之灵收起，朝前方望去。

　　血泣的红光已经炽烈到一个让人心惊的地步，甚至已和周围的劫火平分秋色，劫火已再无法将它炼化分毫，而只能在它周围三寸游移不定。

　　似感受到林凡的目光一般，血泣轻鸣一声，忽然冲破周围劫火的阻碍，化为一道血光，朝林凡射来，绕着林凡不停转圈，发出一声声轻鸣。

　　林凡微微一笑，伸手将血泣掌在手中，细细看去，只见此时的血泣，剑身上黑红之色缭绕，红色的，自然是血气，而那些黑色的纹络，林凡怎么看都觉得像是劫火，只不过被封印在了血泣之中。同时，血泣的样子也略微有些变样，似剑非剑，似枪非枪。

　　林凡心念一动，将血泣收于体内，而后朝那三个焚金蚁球看去。他已经感觉到，焚金蚁球内的生命波动已经强烈的无以复加，林凡感觉，焚金蚁很多就会孵化而出。

　　林凡静静的站在那儿，看着眼前的焚金蚁球，不焦不躁。

　　啵！

　　忽然，一声轻微的裂响传出，林凡眉头一动，喜色一闪而过，脸上露出凝重，同时，血泣掌在手中。

　　啵！啵！

　　又是两声脆响，林凡凝重之色更浓，接着，如裂帛般的声音不绝的响起。

　　忽然，三个焚金蚁球同时裂开，一阵嗡嗡声不绝，三群红中带黑的飞蚁飞出，最终汇合到一起，朝着林凡飞来，顿时，整片空间一阵凶气涌动。

　　林凡脸上罕见的闪过一丝紧张，但随即松开，眼中狂喜，无法言表。

　　那群焚金蚁约有二三百只，红中带黑，个头比林凡在幻虚中遇到的足足大了三分之一有余，皆围绕着林凡嗡嗡飞行。

　　林凡哈哈一笑，伸手一招，一只焚金蚁轻轻巧巧的落在其指尖。

　　林凡心怀大畅，脚底生风，朝来路飞奔而去，其身后，一群焚金蚁嗡嗡跟随。

　　在林凡飞到出口的同时，萧绝正兴奋的颤抖着手打开炉盖。

　　在打开炉盖的一刹那，萧绝忽然面色大变。
第26章 初临皇城

　　眼前一片金红，同时嗡嗡声不绝。

　　一种极度不妙的感觉涌上萧绝心头，满腔喜意顷刻间化为乌有。待飞速闪躲，那片金红已覆盖身上，身上顿时传来麻痒和剧痛，接着，感觉利物入体，一股蕴含毁灭的炙热之力在体内暴开，将他周身元气瞬间毁坏一空。

　　转眼之间，萧绝的生机如流水般，快速消逝，他的皮肤，也在同时快速干瘪了下去，转眼间，已成了行将旧木的老朽。

　　费力的张开浑浊的双眼，一个身穿蓝衫的模糊人影，手执一把血红的怪剑，似乎带着似笑非笑的眼睛，正在嘲弄的看着自己。

　　“苍天，真他妈的有眼吗？”这是萧绝在失去意识之前惟一的念头。

　　不知过了多久，萧绝悠悠的醒了过来，勉强坐起身，看向坐在身前的年青人。

　　“是你？”萧绝惊叫出声。

　　“当然是我，不然你以为是谁？”林凡笑的很是灿烂，说话的同时，顺手拿起一瓶丹药，看了看外面的标签道，“养气丸？什么东西？起这么个破名字，不过貌似很好吃。”说着话，一瓶丹药落入口中。

　　萧绝狠狠的哆嗦了一下，眼中满是心疼，还未说话，林凡已又拿起一瓶丹药，随意的道：“凝气丹？闻着倒是挺不错，不知道味道怎样。”说着，又是一瓶。

　　萧绝浑身剧烈哆嗦，看着林凡，雪白的胡子一抖一抖，想跃起身找林凡拼命，但试了几次却终究没能站起来，只能恶狠狠的盯着林凡。

　　“萧长老您这是怎么了？哦，是说这丹丸什么的这样吃太浪费吗？没事，我也就是几天没吃东西了，随便拿点儿东西填填肚子而已。”

　　萧绝气的直翻白眼，他的心在滴血，费数十年采炼而成用来续命的丹药，竟然被林凡当成糖丸胡吃一通。

　　林凡双眼都笑的眯成了一条缝，顺手又拿起一瓶，咕咚一声灌入肚子里，却是一瓶液体。林凡长长的出了一口气，露出一个陶醉的笑容，叭叽着嘴道：“好喝！好喝！百灵液，嗯，好名字！名如其液！”

　　萧绝再也忍不住，双手一撑，朝林凡扑来，但他此时，已无异于西山落日，扑通一声栽倒在林凡身前，伸出一根手指指着林凡，颤抖着声音道：“你……你……我和你没完！”

　　林凡看了一眼萧绝，笑意更甚，随手拨弄着石桌上的诸多杂物，道：“萧长老，您可真是好人啊！送我这么多的药材啊丹药啊还让那地肺真火助我炼体，林凡真是感激不尽！虽然说受之有愧，但老祖宗说的好，恭敬不如从命，既然却之不恭，那也只好勉为其难的收下了！哈哈！”大笑中，林凡伸手一拂，那石桌上顿时一空，所有的丹丸草药尽数没入了林凡的万纳袋中。

　　萧绝看着林凡的强盗行径，听着林凡语中带刺的话，直后悔当初没一巴掌拍死这小子，眼睛一翻，晕了过去。

　　林凡看了一眼晕在地上的萧绝，想起此行虽然危险，但却收获颇丰，心下大畅，笑的欢畅之极，好似每个毛孔都在笑。

　　四处打量了一番此地，忽然心念一动，看了一眼地上的萧绝，接着却又摇了摇头，自语道：“算了，这老头子也活不了多长时间了，那韩氏兄弟展现的那种神通恐怕他也不会轻易说出，要是搜魂，却又太残酷，还是算了。”

　　说着话，林凡摇了摇头，又四处打量了一下，忽然，一枚泛着淡淡白光的玉简落入林凡眼中。

　　那玉简被随意的扔在一个角落里，如若不注意，很容易的便被忽视了。

　　伸手一招，那玉简已飞至林凡手中。

　　林凡探出神念，微一扫描，便已了然：“是幅整个天南的地图，嗯，这倒是个好东西。”仔细的探查了一番，林凡收回神念，暗暗沉吟：“现在所在的地方，应该就是萧绝标记出来的魔凰岭，看这地图上，靖元皇朝皇城神风城好像不远，何不去那儿转转？”

　　如此想着，林凡又看了一眼地上依旧昏死的萧绝，笑意再次涌上眉梢，而后一展衣袖，离开大殿。

　　离开此地，林凡才发现，此地处于荒山中，四处都是高耸入云的大树，数人环抱，甚至其上环绕的藤蔓，都有一人粗细，如一条条巨型的大蟒缠绕其上。各种样式古怪的飞鸟走兽不时出现，种种鸟鸣兽吼之音，不绝回荡，到处充斥着最原始的气息。

　　林凡略微看了看，而后腾空而起。修为进入易筋期，便不用再凭借法宝即可升空。前次青木子和封寒借法宝腾空，也不过是为了和吴道林凡等人同步而已。

　　林凡四处看了看，而后选定神风皇城的方向，好整以暇的朝前飞去。

　　想起此番所遇，林凡便兴奋的难以自制，心念一动，一个万纳袋中体内飞出，接着二三百只硕大的黑红巨蚁从其内涌出，嗡嗡声不绝，绕着林凡不住飞舞，甚至有几只，还落到了林凡头上肩上，一双巨翅不住扇动，轻轻的拍打着林凡。

　　林凡看着身边这二三百只焚金蚁，双手不住挥动，同时嘴里发出轻微的啸声，伴随着啸声，这群焚金蚁组合成各种形状，同时，或进攻，或俯冲，或围绕着林凡不住飞舞，甚至还曾覆盖在林凡体表，如无缝天衣，将林凡包围的严严实实。

　　林凡心念微动，将焚金蚁收起，接着，另一个万纳袋飞出，林凡用两个手指提着这万纳袋，想起萧绝的神情，心下痛快非常。至于萧绝那种迟暮中透出的可怜，被林凡直接忽略了过去。在他眼中，萧绝要杀自己，最后落了个自食其果，是他自作孽不可活而已，自己没杀他已经是仁至义尽了。

　　将万纳袋收起，心念再动，血泣发出一声清脆的鸣音，划过一道血光，落入林凡手中，轻轻震颤，似在向林凡诉说自己的喜悦。

　　林凡微微一笑，随手朝下一挥，一道血光闪过，那血光看似无声无息，但直抵达百余丈之外时，仍然未见丝毫衰减。微微点了点头，林凡极为满意，血泣本身用庚精血金炼成，材质并非上乘，有此种威力，已经远远的超过了材料本身的性能。日后用上乘的材料再慢慢祭炼，他有信心血泣的威力绝对能再上几个大台阶。

　　心念一动，林凡忽然想试试自己肉身发出的力道和血泣究竟孰强孰弱。镇定心神，林凡右手挥动血泣，一道血光飞出，但这次却是带着啸音，同时，林凡右手挥动，泛着淡金色泽的拳头闪现，接着，一道挟着万山之势的拳影，呼啸着紧随血光而去。

　　后发先至，轰隆隆声中，那金色的拳影竟然慢慢将血光吞没，但在血光完全被吞没之后，拳影却也已经极为虚淡，又前行了数丈，化为点点金光，消散天地间。

　　林凡点了点头，对这具身体中所蕴含的能量，极为满意。方才他并未敢将拳影朝着血光对轰而去，那种威势，他觉得自己的身体即便再强悍，也要受创，毕竟，两股力道都是自己发出。

　　“凭借血泣和这被地肺真火淬炼过的肉身，我自信可以和易筋中期中层的修士一战，而且绝对稳胜，若是配合融虚术和裂空术，那和易筋上层修士都可一战，若是再加上焚金蚁，嘿嘿……”林凡嘴角微斜，露出一个自信的笑容，接着却又叹了一声，遗憾的道：“可惜，那焚金蚁才二三百，三个梦金蚁球啊，才这么点儿！产量真低！”

　　摇头叹气中，林凡忽然加速，朝远处急驰，一串串罡风破空的声音在其身后不绝的响起。

　　那神风皇城说远不远，但说近却也绝对不近。林凡时飞时歇，足足飞行了两天，才到达神风城。

　　神风城据说已存在了无尽岁月，历经朝代更迭，岁月变迁，犹自屹立不倒，散发出一种苍凉厚重的气息。其上刀创剑痕，似在向人诉说着它的不朽。

　　当今皇朝靖元皇朝是天南位列前茅的超级大国，整体实力虽然并不算太强，但其影响之大，令任何国家都不敢小觑。

　　当今皇主朱熙号称是靖元皇朝开国以来除开国朱高祖之外最伟大的皇主，而其得力大臣宗利，更是欲与开国时最伟大的大臣周泽试比高，日理万机，欲效周泽，声称鞠躬尽瘁，死而后已。

　　林凡走入皇城，看着满大街熙熙攘攘的人群，到处林立的客栈钱庄等店铺，放眼之下，四处皆是一派祥和。

　　“真是祥和的国度啊！”林凡由衷的感叹一声。

　　“嘁！毛刚长齐屁事不懂的小子，没事发个什么感慨啊！祥和？祥和你个大头鬼啊！”忽然，一道满含不屑的粗犷声音响起。

　　林凡一怔，好奇的转头看去，只见一个身着褐衣的光头大汉，正双手抱胸，斜看着自己，面露不屑。

　　“这个……这位大哥怎么这么说啊？你看这大街上一派祥和，人人安居乐业，买卖声此起彼伏，正是发展一片大好的情景啊！”林凡讪笑一声，好奇的道。

　　“嘁！照你这样说，那是不是给一只猴子穿件衣服它就是人了？”光头大汉脸露厌恶。
第27章 华衣卫

　　林凡看着这光头汉子，一阵无语。

　　“这光头也太有个性了吧？这么好的形势被他说成是沐猴而冠。”林凡微微摇了摇头，不再理会他，转身欲走。

　　忽然，一阵鸡飞狗跳，呼喝吵嚷，尖叫哭骂的声音传来。

　　林凡停住脚步，好奇的朝声源处看去。只见一队身着制服的凶神恶煞，手执木棒等器械，一路拳打脚踢，口中骂骂不休，伴随着前行，路边原本一派祥和的画面被破坏殆尽。杂物纷飞，原本的小贩一个个惨叫连连，滚倒地上。同时也有人悲声痛哭，去抢救地上被人踢的滚的到处都是的货物。

　　“这群野狗，他妈的又出来祸害了！”那光头大汉怒骂一声，捋起衣袖，便要上前。

　　路过林凡身边时，林凡忽然伸手拉住他道：“这位大哥，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？你还没看到吗？这就是你眼中的祥和国度！这群野狗，没事了就出来打着护卫皇城整洁的旗号，实行三光政策！”光头大汉双眼血红，看上去极为恼怒。

　　“三光政策？”林凡愕然。

　　“银钱罚光，货物抢光，器具砸光，这群疯狗！整天吃着人饭净干些畜牲干的事！”光头大汉极为激动，一边说一边挥舞着拳头口沫乱飞，声音越来越大。刚说到这儿，忽然面色一变，怒吼道：“臭小子他妈的松手！”

　　林凡一怔，但却没松开，那大汉挣了一下，竟然没挣开，没料到眼前这小子力气竟然忒大，张口急道：“小子快松开，再不松开那女人和她孩子就危险了！”

　　林凡闻言下意识的一松，同时，一声悲天绝地的哭声，伴随着如平地惊雷的哀叫在耳边炸响：“你们不还我货物，我就把这孩子摔死在你们面前！”

　　林凡身体一震，转头朝后看去，正看到一副让他瞬间怒发冲冠的画面。

　　一个妇女满脸悲愤，双手高举着一个三四岁的小男孩儿，那小男孩儿似吓傻了，双眼露出惊恐，都忘了哭，而在那妇女身前，一个肥硕如猪的男人，正满脸狞笑，伸出一只脚，狠狠的踹在那妇女肚子上，伴随着一声惨叫，妇女和小孩儿同时滚落路边。

　　林凡目眦欲裂，刚跨前一步，一道人影已一步上前，奔至那“制服猪”前，一拳打在他的面门上，将他打了一个趔趄，大汉更不迟疑，又是一脚过去，那“制服猪”顿时滚倒在地。

　　“你们他妈的都在干嘛呢？快过来把这狗东西给我往死里揍！”“制服猪”嘶声力竟的朝那些似乎已经呆了的手下喊道，但自己却试了几次都未站起，每次都是刚刚站起，便被一阵暴风雨般的脚影踢翻在地。

　　那群手下好像都呆住了，直到“制服猪”杀猪般的声音不绝的响起，才身体一震，而后，同时暴发出一声怒吼声，各持器械，疯狂的朝光头大汉涌来。

　　早在光头大汉冲上前时，林凡已跨至那妇女和小孩儿身边，将他们扶起，同时暗渡过一道元气，帮他们恢复伤势。此时见众人疯狂的朝着光头大汉涌去，本正气愤，不假思索的，身体化为一道蓝影，冲入人群。

　　一阵阵啪啪声不绝，同时，一道道人影飞起，转瞬间，那些“制服”全被林凡抛至光头大汉身前。同时不忘大吼一声：“这位大哥，狠狠的揍！”

　　光头大汉爽朗的一笑，拳打脚踢声更加紧凑，如雨点一般不绝的落在众人身上，惨嚎声愈加惨烈。

　　林凡看周围围观的人群愈来愈多，虽然大多数都在窃窃私语，但众人脸上的兴奋，却是无论如何也掩盖不住，显是积怨已深，只不过平日敢怒而不敢言。

　　“斐六指你三番两次搅闹皇城秩序，妨碍华衣卫正常巡街，这次我华衣卫绝对不会饶过你！”那“制服猪”虽然此时已被那光头大汉揍的如猪头，兀自嘴硬。

　　“妨碍？妨碍你妹啊！老子就是看不惯你们这群作威作福的野狗，碰上一次揍一次！什么华衣卫？你以为全城人都是白痴啊？坑爹呢！”光头大汉越说越气，拳脚力道顿时又大了几分。

　　“原来这光头叫斐六指，嘿嘿，真性情，不错！”林凡看着眼前如凶神恶煞的斐六指，眼光朝他手上看去，才看到他右手赫然有六根手指。

　　“不好了，不好了，华衣卫的副队长来了！快跑啊！”忽然，几声满含惊恐的叫声响起，四周的人顿时尖叫，一哄而散，好似来了洪水猛兽一般。

　　“什么人敢乱我皇城法纪当街行凶？斐六指，他妈的又是你！”一个张狂的声音忽然叫嚣道，同时，一个比刚才那“制服猪”更肥的制服人映入林凡眼帘。同时，在其身后乌压压的一片，皆是满含凶光。

　　林凡随意的扫了一眼，忽然目光一凝，定在一个满脸傲气的年青人身上。那人虽然也身着制服，但双手倒背，一脸傲气，似乎对身边的人不屑一顾，而隐隐之间，似乎还比那副队长靠前半步，显然是比那副队长身份更高一点。

　　“形开中后期，脏开一重而已，这么点修为还这么傲气。”林凡无奈的摇了摇头。

　　“嘿嘿，肥猪，怎么？刚刚喂饱你老婆和你那六个婊子又静极思动没事来找抽了？”就在这时，斐六指停下手站直身体，冷笑的看着那副队长，语含不屑，不带丝毫惧意。

　　“你！”那副队长脸上露出愠怒，却又勉强压下去，狞笑着道：“斐六指，这位甄剑甄公子，刚刚来我华衣卫报道，嘿嘿，接下来你就好好的享受吧！”说话的同时转头朝那一脸傲气的年青人恭恭敬敬的道：“还请甄公子让这斐六指见识一下您的仙术！”

　　“你是自己掌一百个大嘴巴还是让我动手掌你一百个？”甄剑看都未看那副队长，只是斜了一眼斐六指，随意的道，同时，一股修士特有的威势已牢牢锁定斐六指。

　　“嘿嘿。”忽然一声浅笑响起。

　　甄剑双目一睁，放出两团精光，朝声源处看去。这才注意到边上还有一人，正嘴角微斜，眉眼带笑。

　　那人正是林凡。

　　“真是好笑啊！甄剑，果然是够贱的，堂堂修士，竟然来凡间帮着野狗打凡人，真是威风！不是一般的威风！”林凡见甄剑朝自己望来，丝毫未在意的嘲弄道。

　　斐六指在甄剑锁定自己时便已满头大汗，正自大骇，忽闻一声浅笑响起，自己身上的威压顿时消散一空，听得刚才的他口中的小子如此说话，不禁起了一身冷汗。

　　甄剑看着一派淡然的林凡，淡然道：“找死！”说着，一只巴掌已经扬了过来。

　　“无知！”林凡哧笑一声，右手随意的扬起。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　两道响声先后响起，那群华衣卫只觉眼前人影一闪，醒过神之时，已发现甄剑已屁股朝天趴在地上，顿时一片目瞪口呆，本来已窜在嘴边时刻准备喊出来的叫好声硬生生的咽了回去。

　　“你……你也是修士？”甄剑爬起身，一脸惊恐的望着林凡，满眼不可置信。

　　“废话！真不知道你眼睛是干什么吃的，瘸了不成？”林凡白眼一翻，不再理呆愣的甄剑，在他看来，这样凭一点儿修为便来凡人界作威作福的败类，根本不值得他用正眼看。

　　嘴角带笑，林凡身化残影，冲入那群华衣卫中，拳打脚踢，瞬间已是哀嚎一片。

　　林凡做这一切，不过几息功夫，已回到斐六指身边，拍了拍斐六指肩膀道：“我是林凡。走，我们去喝酒，看着这么一群杂碎，实在扫兴！”

　　斐六指正自发呆，被林凡一拍，顿时醒了过来，看了一眼林凡，不好意思的摸了摸光头道：“这个，刚才……”

　　“不用说了，刚才的我都看到了，唉，我果然是孤陋寡闻，以为这当真是一片祥和的国度呢！”

　　“哼！这不过是一个侧影而已！这些东西，穿上衣服是不如禽兽，脱了衣服形同禽兽，一旦穿上制服那简直就是禽兽不如！”斐六指听到林凡这话，又愤愤不平起来，“没听皇城中的人说吗？向皇主借三千华衣卫，一统天南指日可待！”

　　林凡一呆，愣愣的道：“有那么夸张吗？”

　　“夸张？嘁！你随便问一下小镇上的人就知道夸张不夸张了，前几天有个七八十岁的老头就被当街活活被甩耳光打死，不过后来打那老头的家伙手被剁了下来然后塞到他嘴里继而暴尸华衣卫门前了。”斐六指随意的道。

　　“还有这种事？”林凡着实吃了一惊。

　　“别看皇城里面好像都是凡人，其实像你这样的修士可多了，只不过大都隐藏在暗处而已，很少出现在人前。”

　　说到这里，斐六指面色一肃，正色道：“林兄弟，不是我小瞧你，不过你可要小心一些，修士参与进凡人之间的争斗，华衣卫里那些修士多半也要出动。你别看出来的华衣卫都个个脓包，但好像真有一些高人的，只不过不参与凡人这种争斗而已。”

　　“哦？那既然这样……”林凡眼中露出一丝精芒，嘴角微微上扬，接着道，“那我们就打上门去！”
第28章 闹皇城

　　斐六指乍然听得林凡此话，顿时吓了一跳，大睁着双眼不可置信的望着林凡道：“林兄弟，你……你说笑的吧？像这样当街打这群疯狗，那还可以说看不惯他们拔刀相助，要是真打到华衣卫总部，那可就赤裸裸的挑衅皇朝威严了！”

　　林凡微微一笑，道：“我知道，不用担心，只不过是去闹一场而已，没什么大事的。”说着话，拍了拍斐六指的肩膀接着道，“走吧，带路。”

　　斐六指看了看林凡，摇了摇头，嘟哝一声“疯子！”，但却也无可奈何，领着林凡朝华衣卫总部走去。

　　华衣卫总部并不在皇城中心，而是在稍微偏远一点的地方。

　　林凡跟着斐六指一路前行，倒是又见了几起华衣卫当街行凶的事，少不得顺手甩几个耳光，同时，有意的透露出要去华衣卫总部搅闹的意思。

　　当街众人听得有人要去华衣卫总部闹，顿时群情激愤，一传十，十传百，最后竟然几乎达到传说中的万人空巷的地步，林凡和斐六指身后黑压压的一片。

　　“我说林兄弟，这样不会闹的太大以至不可收拾吧？”斐六指看着身后一个个激动的满脸兴奋的众人，心里一打打鼓，小声对林凡道。

　　“没事。”林凡淡笑着回应，说着话又露出一个灿烂的笑容，伸手拍了拍斐六指的肩膀，故作老成的道，“光头兄弟，人生，玩儿的就是心跳。”

　　“去你的！还光头兄弟，叫老子斐大哥还差不多。”斐六指拍开林凡的手，笑骂一声。虽然眼前之人是个修士，但斐六指并未感到丝毫拘谨，好像从来就是朋友一般。

　　有些人就是这样，上至达官显贵，下至贩夫走卒，他都乐于结交，同时，也能让人感到平和，显贵者不会感到自己的高贵，卑微者也会忘了自己的卑微。林凡无疑就是这样的人。

　　走了约有半个时辰，斐六指忽然抬手指着百米外一座看上去极为豪华奢侈的大院道：“那就是华衣卫的总部了。妈的，看到这院子老子就想把它拆了！”语气依旧是愤愤不平。

　　林凡微微笑了笑，回头看了看身后黑压压的人群，随即回头朝那大院走去。

　　到得近前，林凡仔细看那大院。在远处还不觉得怎样，只觉得大而已，到得近前，林凡才真切感受到这座大院的宏伟和奢侈。

　　大院的四处院墙，全是由极为昂贵的松岗岩建造而成，其上不知做了何种加工，银光闪闪，耀眼生花，两扇朱色大门，足有三丈宽，五丈高，其上两个硕大的铜环，散发出磅礴的霸气，而在门面上，则是两只啸傲山林的凶虎，顾盼生威。而在门前两侧，两尊丈高的石狮威风凛凛，身在有数丈外便给人一种压迫感。

　　“雄狮？猛虎？我看倒不如摆两只野狗来的恰当。”林凡冷笑一声，扬手朝前狠狠一拍。

　　砰！砰！

　　两声巨响几乎同时响起，一阵烟雾弥漫，待烟雾散尽，斐六指和身后众人看着身前，张大嘴巴，再也合不拢。身前的两只丈高雄狮，此时竟然已化为一地石粉，散乱的铺于地上，一阵微风吹过，满地石粉竟如土粉一般飞扬空中。

　　“谁？谁他妈的在这儿挑衅？活的不耐烦了？”就在众人目瞪口呆之际，一声满含愤怒的咆哮响起，接着，两扇朱门吱吱呀呀的打开，冲出十数个身穿制服的人，皆满眼凶光，手提铁棍。

　　林凡斜了他们一眼，若无其事的背负双手朝前走去，众人大怒，群吼一声，提起铁棍，便朝林凡奔去，但刚奔到林凡身前三尺，便犹如撞到一面墙上，砰的一声，被反弹回去，顿时将后面众人撞的栽倒一片。

　　林凡伸手一拂，众人如风中飘絮，摔落两旁。林凡脚步不停，继续朝前走去，走至朱门前三丈处，左手前拍。

　　砰！

　　一声轻响，那两扇朱门忽然平平飞起，挟着呼呼的风声，朝门内撞去，林凡似慢实快，紧跟两扇朱门走入大院。

　　两扇朱门前飞，最终轰然撞入屋内。

　　“谁？”伴随着一声怒喝，一个衣衫不整的中年人从房内跑出来，满脸菜色，眼眶突出，一副酒色过度的样子。

　　“管我是谁，知道我是来揍你的就成了。”林凡双眉一挑，隐带笑意，扬手便是一个巴掌。

　　“他妈的！你竟然敢打我？你竟然敢打我？你知道我是谁吗你？”那男子捂着一张脸，双眼血红，盯着林凡愤怒的嘶吼，“来人！来人！把这小子给我剁了！”

　　伴随着话音，上百号人忽然从四面八方涌出来，皆是一脸凶色，甚至有人提着大刀，朝着林凡跑来。

　　林凡轻轻一笑，双手忽然连动，一阵啪啪声中，众人已是躺倒一片，呼痛不绝，看着林凡的眼神，充满惊恐。

　　“这么好的房子当了狗窝，真是浪费啊！”林凡摇了摇头嘟哝一声，而后扬起拳头，朝房屋轰然砸去。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的房屋倒塌声不绝的响起，转眼间，眼前的宏伟建筑已被夷为平地，暴露出其后极远处几幢颇为典雅的房屋，看其中流露出来的气蕴，隐含仙气，其中所住的，自是修士无疑。

　　而在林凡身后，则瘫倒着数位颇有姿色的年轻女子，皆是衣衫不整，都是林凡在房屋倒塌前从房中拘摄而出。

　　“修真界的败类，为虎作伥，哼！”林凡暗骂一声，双脚前踏，瞬间已到达那片宫殿群。

　　扬起泛着淡金色的拳头，林凡正待砸下去，忽闻几声锐啸响起，接着，数十道光华从那宫殿群中飞出。

　　“好大的胆子！竟敢强闯华衣卫总部！”

　　“你想和整个靖元皇城为敌吗？”

　　“自缚己身跪下请罪，饶你不死！”

　　数声不同的怒吼声响起。林凡收回拳头，看向空中众人，只见空中数十个修士，或脚踏法宝，或凭空而立，年龄不等，有老有少，皆是一派仙风道骨，修为高低不一，正怒瞪着林凡。

　　“一群败类！修真数十年，最后龟缩在这儿欺压凡人，真是光彩的很啊！”林凡语带讽刺。

　　“哼！那些凡人有如蝼蚁，死便死了，和我们有什么关系？”一个半白的老者冷冷的道。

　　林凡面目一沉，看向那老者，其修为在这群修士中已算不错，已达形开后期脏开五重，已算得上一个高手，但在此时林凡眼中，却和废物差不多多少。要知道，林凡在刚刚踏入易筋期时便手屠数十个修士，其中更有易筋期修士在内。

　　“有如蝼蚁？我看你们养尊处优，脑子里装满大便，已经忘了自己的出身了。”

　　“年轻人，说话还是留点儿口德的好，小心祸从口出。”另一个老者脸色一沉，冷冷开口。

　　“口德？笑话！你们这群修真界败类也佩提口德？”林凡哈哈一笑，忽然笑声一顿，冷森森的道。

　　“年轻人，你太狂了！”一个老者终于没有忍住，怒吼一声，朝着林凡扑来，同时，一把乌黑的长刀，斩出一道乌光，朝着林凡当头劈来。

　　“易筋初期？修到头发胡子都白了才到这种地步，也难怪来这儿混吃混喝不干人事，原来是专心等死来了！”林凡冷冷的奚落道。

　　那老者见林凡动都未动，依然身站远地，冷冷的嘲讽，怒啸一声，刀光更炽，转眼已至近前。

　　眼看林凡依旧倒背双手根本未动，那老者忽然感受一阵不妥，接着，还未回过神来，眼前忽然闪过一道金色的拳影，悍然迎向那道刀光。

　　乒！

　　一声轻响，那看上去威猛绝伦的乌黑刀光，竟然在一拳之下，轰然消散，化为漫天光点。

　　那老者满眼不可置信的看着眼前寸寸消散的刀光，满眼不可置信，下一刻，他忽然尖叫一声，如见鬼一般，扔下手中长刀，扭头就朝回跑。

　　“你跑得了吗？”一声哧笑响起，那道金色的拳影未息，将乌黑的刀光彻底毁灭，而后蔓延上长刀，长刀在短暂的僵持后寸寸断裂，化为点点铁星坠落于地，依旧不息，金光依旧在朝前奔驰，目标直指那老者。

　　砰！

　　终于无可避免的，金光撞上了那老者的后背，老者发出一声凄厉的惨叫，洒过一串血花，朝着飞出数十丈，而后砰然坠地，满脸污泥。

　　“凡人在你们眼中是蝼蚁，而你们，在我眼中也是蝼蚁！”林凡看者未看那脸朝下跌落于地的老者，朗声道。

　　而后身形一晃，奔入人群，竟是要再度以一己之身对抗数十个修士。

　　众多修士群情激愤，这是对他们赤裸裸的蔑视，平日他们养尊处优，处处受凡人礼敬，潜意识中早将自己当作了神一般的存在，此时竟被人如此挑衅，怎能不怒？齐齐低吼一声，各执法宝，朝林凡扑去。

　　林凡平未动用融虚术和裂空术，一是对这些人用裂空术实在太过大材小用，再就是林凡只是想闹一番而已，而不是为了杀人，所以根本不用动用那种玄古奇术，再次，林凡颇想看看自己现在的肉身究竟强到了哪种程度。

　　存了如此心思，林凡周身泛出淡淡金泽，金色的拳头不住挥动，一阵砰砰声不绝，众人只觉一道道拳劲不时的撞在身上，痛彻难当。

　　林凡的力度把握极好，既能让众人吃尽苦头，丢尽脸面，却又不至于让他们骨断筋折，同时，更是不住将战场从空中朝下压，将拳劲不住扩散，不大一会儿功夫，便将整片修士宫殿群破坏的七七八八，满目疮痍。而那些花花草草更是如被狂风摧残，早已衰败一片。
第29章 冒牌打手

　　地上众多凡人看着空中的大战，只见一团团各色光华，齐齐的朝着一团金色光华招呼，更是不时的传来一声声怒啸，显然极为发狂。但中间那团金光，左冲右突，往往一道金光闪过，便有一名修士被砸的飞出去，同时伴着一声房屋倒塌的声音。

　　“太他妈的爽了！揍死这群蛀虫！揍死这群人渣！”不知谁喊了一声，顿时如点燃了炸药包，一声声叫好声不绝的响起。

　　“你们这群杂碎，看看自己都做了些什么！用元气改造那些华衣卫的身体，让他们去欺迫那些凡人，还真做得出来！”林凡一边痛揍这群修士，一边愤愤的骂道。当时在街上，林凡便发觉那些华衣卫体内都有一股微弱的元气波动，虽然不能就此称他们为修士，但他们的体魄却比普通人强了不少，也就是遇上斐六指这样的莽汉无法抵挡。

　　这群修士听得林凡此话，当真是憋屈到了极点，莫名其妙的来了这么一个狂徒，不问清红皂白便是大打一场，听着地上众人的喝骂，更是羞愤欲死。

　　林凡揍的一时兴起，忽然大手连抓，一个个修士不绝的被林凡抓在手中，而后扬手一挥，扔向远处的人群。

　　那些修士刚落地，便被一群发狂的观众围住群欧，拳打脚踢不绝。以他们的体魄，再加元气护体，虽然不至伤筋动骨，但堂堂修士被一众凡人当街群欧，却是颜面丧尽。

　　“年轻人，适可而止啊！”

　　就在林凡愤愤之际，忽然一个低沉无奈的声音在耳边响起，接着，空中忽然传来一阵剧烈的元气波动。

　　林凡一惊，手下一停，仰头朝天看去，一看之下，顿时大惊失色。

　　一个巨大的手掌，忽然在空中浮现，而其所在的方位，赫然正是皇宫，看那手掌的移动方向，目标正是自己。

　　林凡眉头一皱，便待躲闪，却发现周围的空间竟然已在刚才的刹那间被封锁，根本无法离开。

　　眼看那大手掌越来越近，林凡空自着急，却一筹莫展，只能眼睁睁的看着那手掌将自己一把抓在手中，而后快速朝着皇宫的方向逝去。

　　只片刻功夫，林凡只觉身上一松，同时眼前一花，已到了一个陌生的地方。

　　仰头朝四周望了望，只见四周雕龙画凤，金壁辉煌，气象万千，一片恢宏。而在正前方，一个巨大的黄金铸成的大椅上，一名威严的中年人身穿皇袍，端坐其上，不怒自威，正俯视着自己，其中隐含怒意。而在其左侧，一个身穿黑色衣服的老人，虽然面相一片冷漠，但其身上却带着一种让人不由自主想要亲近的气息，感觉到林凡朝自己望来，那老人朝林凡微微点了点头，眼中露出一丝笑意，随即转过头去。而在右侧，一个面相温和似乎随时都在笑的白衣人，正笑眯眯的看着自己。不知怎么回事，林凡只感觉这白衣人脸上的笑意十分做作，分外让人恶心，只看了一眼，便又朝正中端坐的那人看去。

　　“这人应该就是靖元皇朝的皇主朱熙吧？”林凡暗暗沉吟。

　　“林凡你可知罪？”那中年人见林凡朝自己望来，忽然一拍扶手怒喝道。

　　“不知。”林凡静静的立身当场，不卑不亢的看着那中年人。

　　“哼！当街行凶，殴打华衣卫，更是将华衣卫总部搅闹的鸡飞狗跳，同时煽动皇城群众哗变，影响皇城稳定，在本皇面前依然不敬，不知下跪，你，不知罪？”那皇主怒不可遏。

　　“难道在皇城打狗也要犯法？”林凡一脸好奇的望着当中而坐的皇主，接着忽然露出一个恍然大悟的样子道，“哦，我忘了，我的确犯了个大错，忘了打狗是要看主人的。”林凡看着那皇主，总感觉这皇主外强中干，是个绣花枕头，当下便出言讥刺。

　　“大胆！你以为本皇当真没法治你不成？”皇主再也难也遏制自己的怒气，呼的一声站起来大声喝道，“来人！”伴随着话音，顿时涌进来数个身着劲装的冷面大汉。

　　林凡微微感觉了一下，已知这些人都是些修士，不过修为都很弱，都在脏开一二重间。

　　“你以为凭这几个人就能拦住我吗？”林凡微微一笑，看向皇主淡然道。他面上虽然一派淡然，但心下却极为警惕，刚才那个大手掌给他的印象太深了，他根本无法反抗，在他看来，能够发出那一掌的，不是那黑衣老者，就是那一脸温和的白衣老者。

　　皇主听得林凡此话，顿时气的面色涨红，正待发作，忽见那白衣老者站起来道：“皇主息怒。”说着转向林凡淡笑道：“小友或许还不知道我们三人，便由老夫介绍一下。”说着话一指那中年人道，“这便是当今靖元皇朝皇主，老夫乃当今相爷宗利，而这位，”说着一指黑衣老者道，“便是前相爷容奇。此次，便是容老将你带到这儿的。”

　　“嗯，我知道了。”林凡丝毫未动容，点了点头随意的道，似乎浑未将眼前这三个跺跺脚天南都要抖三抖的人放在眼里。但却偷偷的看了看那黑衣老者容奇，却见他依旧冷面，未有丝毫变色。

　　宗利见林凡如此态度，面上依旧笑容不变，但眼中却闪过一丝寒光，随即消逝。林凡虽然在看容奇，但余光却敏锐的捕捉到了宗利眼中那一抹寒光，心底冷笑：“果然是个表里不一的老东西！”面上却是未露分毫。

　　容奇看了皇主和宗利一眼，轻咳一声，截过话头道：“此次我将你带来，是想请你帮我靖元皇朝一个忙。”

　　“靖元皇朝人威势盛，号称三千华衣卫可一统天南，我一小小修士有何作为？我想各位找错人了。”林凡想也不想的便拒绝道，同时，眼光微斜看向地面。

　　皇主眼中的愠怒已达到顶点，森然开口道：“那你便等着埋骨靖元吧。”说着扬手一挥，方待继续开口，却见容奇朝他微微摇了摇手，接过话头道，“林凡，我靖元自然不会让你白白帮忙，给你一个靖元奇士的身份，并一次性赠送你一万元玉，同时从此靖元的所有典籍任你翻阅，如何？我想你应该明白元玉和典籍对一个修士的作用。”

　　林凡听得容奇此说，脸色一动，元玉的作用他再了解不过了，天地元气的浓度有个限制，而且并不纯粹，吸收的时候需要过滤，但元玉中积攒的元气却精纯了许多，而且便于吸收。

　　而典籍对一个修士的作用，更是巨大。其中涉及阵法、炼药、炼器及上古秘闻等等多种信息，但一些贵重的典籍常人却难得一见。靖元皇朝数千年文明发展至今，其典籍中蕴含的信息一定极为庞大。

　　至于那靖元奇士的身份，林凡想来也无异于修真派中的名誉长老之类，所以也并未在意。

　　想透此节，林凡转瞬间已做出决定，抬头看着容奇淡然的道：“什么忙？”

　　“很简单。”容奇见林凡有了答应的意思，冰冷的脸上露出一丝笑容，接着道，“我靖元皇朝疆土辽阔，物产丰富，更有无数的附庸小国，月落国便是其中之一。此国修炼之风甚浓，若论单人修为，近年来因为某些原因，我靖元皇朝未见得是该国敌手，近期月落国有使者到来，扬言要以武会友，所以……”

　　“所以你们是想让我去替你们当打手？”林凡哧笑一声，戏谑的看着面前三人道。

　　“咳，也不是让你去当打手，只是互相合作而已。”宗利轻咳一声，微笑着道。

　　林凡看了宗利一眼，心中闪过一丝厌恶。不知为何，林凡总感觉眼前这宗利心机深的可怕，看似普通人，但林凡总感觉有些不对劲，浑不似容奇虽然冷声冷面，但却让人有一种好感，给人一种放心的感觉。

　　“合作？嘿嘿。”林凡看了宗利一眼，冷笑一声，转头朝殿外走去，同时声音传出：“到时我会去看看的，若是我战不过，我不会出手，当然，为公平起见，在那之前，你们所有的东西我一概不取。”

　　看着林凡离开大殿，宗利一脸恼怒的看向容奇，低声怒吼道：“容奇，你这是什么意思！皇家典籍何等重要，其间涉及的秘闻更是数不胜数，若是泄露出去，整个天南恐怕都要震动！”

　　“那你认为该怎么办？”容奇斜了宗利一眼，接着道，“你们把所有的资源都浪费在那些虚无飘渺的地方，以至于国内修士根本无法获得足够的元气修炼，不能大批破入易筋期，更遑论其它境界？若让一个附庸小国战败，我靖元皇朝脸面何存？”

　　“我们……我们有那些强大的斗士，他们称雄天南……”皇主插口道。

　　“那些斗士？”容奇脸上闪过一抹嘲讽的笑容，“说句难听的，那些斗士都是你们造出来的神，暴发有余，持久不足，碰上死缠烂打不按常理出牌的月落国修士，他们只有被虐的份。”

　　皇主和宗利一阵默然，显然，他们也明白这个事实。

　　容奇看了两人一眼，而后站起身，边朝外走边幽幽的道：“这是我能想出来的惟一能够暂时解救靖元皇朝危机维护靖元尊严的办法，是否采用，你们自己做主。只不过希望你们记住，靖元体制，终究并不代表靖元体质。”
第30章 故人

　　林凡走出大殿，腾空而起，辨别了下方向，便风驰电掣般朝宫外飞去。

　　皇主朱熙和相爷宗利见林凡踏空而去，丝毫未将皇室威严放在眼里，怒意冲冲，但碍于之后的“以武会友”，只能强自忍耐，睁只眼闭只眼，权当没看见。

　　“宗利那老家伙绝对是个高手，不过这番作为好像还没触及他的底线。”林凡选了个相对偏僻的地方降落地面，自言自语道。

　　容奇和宗利的修为，林凡根本看不透，要说完全镇定那是不可能的，临走时林凡又故意踏空而行，以此挑战他们的“尊严”，此时后背内衣已略微浸湿，被风一吹，冷嗖嗖的一片。

　　“以后还是小心点儿好，不然说不定哪天惹到一个老家伙，怎么死的都不知道。”林凡低声嘟哝道，“老祖宗说的还真好，木秀于林，风必摧之，今天要不是容奇那老者的话，宗利真可能杀了我。”想起宗利眼中那抹冷光，林凡依旧有点儿凉嗖嗖的感觉。这并不是恐惧，而是面对远超于己的高手时的无力。

　　“算了，到那什么月落国的使者来了以后再说吧，来了皇城后还没去好好转转呢，现在倒不妨先去转转。”如此想着，林凡扭了扭脖子，活动了下略微僵硬的四肢，朝人群走去。

　　“林兄弟，你没事吧？我看那个大手掌把你抓去皇宫，还以为你凶多吉少了呢！”林凡没走几步，刚步入人群，便被一只手拉住，同时一个粗犷的声音在耳边响起。

　　林凡回头一看，正是斐六指。微微一笑，戏谑的道：“没事，就是去里面打了圈酱油而已。怎么样？揍的过瘾吧？”

　　“哈哈，林兄弟真有你的，华衣卫那群老东西小杂种被满城的百姓揍成了猪头妖，只可惜后来来了一群禁军，将群众驱散了。”斐六指眉飞色舞，唾沫乱飞，手舞足蹈，口气中满是意犹未尽。

　　林凡咧嘴一笑，方待说话，忽然眼睛一亮：“雷风？司徒觞？他们两个怎么在这儿？”

　　伸手拍了斐六指一记，道了声“跟我来”，便向前跑去。

　　前方两人，赫然正是雷风和司徒觞。二人正边走边说话，雷风照例手中拿着两枚圆球，而司徒觞则拿着一个酒壶，不时的朝嘴里灌一下。

　　“雷风，酒鬼。”林凡突兀的出现在二人身后，喊了一声。

　　“林凡？你怎么会在这儿？”雷风二人听得有人喊话，回头一看，顿时一怔，同时司徒觞略带酒意的道。

　　“我还要问你们呢，你们怎么也在这儿？”

　　“哈哈，林凡，刚才我听大街上众人的议论，说有个年轻的公子将华衣卫揍了一顿，还闯入人家家门砸场子，听他们描述觉得是你，我还不敢相信，现在看来还真是你啊！”雷风一如既往的粗犷，看着林凡双眼放光，“有种！我老雷想不服都不行！”

　　“也就小打小闹没事找点儿刺激而已。”林凡淡笑，“你们怎么也在这儿？”

　　“走了，我们去客栈说话，叱虎在客栈。被这些人指指点点，感觉跟马猴似的。”雷风哈哈一笑，拉起林凡，分开四周指指点点的人群，朝外走去。林凡一拉斐六指，斐六指也跟了过去。

　　未多长时间，一行四人便已来到一家名为神风阁的客栈。

　　在皇城神风城以神风命名，可见此阁的不凡。而事实上，神风阁正是皇家专门为往来的修士所建的一家修士客栈。

　　整个神风阁说是客栈，不如说是一方宫殿。整体以星纹石搭建，古朴厚重，苍桑典雅，其内四壁更是雕刻有各种传说中的异种神兽，此外，盆栽遍地，其中所种，皆是一些灵草灵花，更有流觞曲水，假山环绕，使得整个神风阁内灵气氤氲，光华浮动，而各个典雅的院落，便分布于各处，极为幽静。

　　斐六指平日哪儿进来过此种地方？当时便看花了眼，一路痴痴呆呆的跟着林凡三人进入内院。

　　“这里便是我三人暂时的居所了。”到得一处略微小些的院落，雷风开口道，同时张口大呼，“叱虎，别睡了！老朋友来了！”

　　“雷疯子你大呼小叫的干嘛啊？真聒噪！”朱叱虎不满的声音响起，但刚开门，嘴巴便大张的可以塞下一个鸭蛋：“林凡？你……你怎么也在这儿？”

　　“先进里面再说吧。”司徒觞接过话头，将林凡让入院内。

　　“这……这怎么回事？”众人刚坐定，朱叱虎便大睁着眼问道。

　　“我和酒鬼在街上溜达，偶然碰到林凡，嘿嘿，现在林凡可是神风城的名人了，竟然跑到华衣卫去砸场子。”雷风嘿嘿轻笑，而后看了一眼斐六指道：“林凡，这位朋友是？能被你看上眼的凡人恐怕也不凡吧。”

　　“刚结识的一位朋友而已，斐六指。”林凡简单叙了一番，而后好奇的道：“你们怎么也跑出来了？”

　　“派中长老说有大事要发生，让我们出来历练一下，现在各派的弟子几乎都已出山了，我们三人事先通气，正好结伴而行。”

　　“我大师兄他们呢？”

　　“别提了，最古怪的就是水云宗了，大概三个月前，水云宗主峰包括其周围的四座山峰竟然全都莫名其妙的消失，不知是被大法力移走了还是被隐去了，我雷仙殿的长老观察后竟然也不知所以，而你师父和你大师兄他们也全部消失，说句不恰当的，简直就是活不见人死不见尸。”雷风一脸疑惑，皱着眉头道。

　　“什么？竟有这种事情？”林凡大吃一惊，忽然想起，三个月前，那几乎正好是自己感觉师父青木子萦绕在自己身上的神念消失的时候。

　　“不错，正是这样。我散修盟的长老也查看过，甚至天地玄黄四位门主也无法看透。”司徒觞接口道。

　　“这……这究竟是怎么回事？”林凡皱眉苦思，“究竟是什么样的法力可以瞒过雷仙殿长老甚至散修盟四位门主的探查，神不知鬼不觉的将整个水云宗尽数隐没？”

　　“其实你也不必担心，据我天门门主所说，你师父青木子身份好像很隐秘，这么多年来从来没有人看穿过，恐怕是他老人家感觉到了什么所以将水云宗隐去而已。”朱叱虎沉吟道。

　　林凡微微点了点头，天门门主的看法和烟冥当初的说法一致，青木子身上的确充满了迷团。

　　“你们在这儿逗留有什么打算？难道这神风城有什么是你们所关心的？”林凡将水云宗的问题抛开，朝雷风三人问道。

　　“也没什么事，只不过正好路过神风城，半月后有个一年一度的大型拍卖会，我们想去看看有没有什么我们感兴趣的。在此之前，一些小型的拍卖会也会不时举行，顺便去看看而已。”

　　“哦。”林凡微微点了点头，忽然心念一动，两件东西摆在桌上。

　　“雷风，你们三位在雷仙殿和散修盟时日比较长，见识应该也广一些，看看这两样东西有什么来历。”摆在桌上的，其中一件是一面小幡，正是当日斩杀韩氏兄弟后夺来，而另一件，正是当日让烟冥怒发冲冠，决定闭关的牛魔王犄角所炼的号角。

　　“这个号角，好像是天妖宫的召唤号角，据说能召唤出远古的战魂。”朱叱虎看着林凡，一脸不可思议：“林凡不会吧？我们倒是听说有几个门派的弟子，包括紫阳门的少主华云曾经觊觎你的庚精血金，结果被你尽数斩杀，但这……能将天妖宫的召唤号角拿出来的，虽然不见是天妖宫的顶尖人物，但应该也是有数的年轻高手，你……就这样斩杀了？”

　　“管他是谁呢，他就是天王老子，要想杀我，现在能杀的我现在杀，现在杀不了我以后杀。管他什么天妖宫还是地妖宫。”林凡一脸随意，但话中的霸道却是丝毫不加掩饰。

　　“生猛！而且是一塌糊涂！”雷风三人呆呆的看着林凡，良久，雷风才呆呆的吐出一句话。

　　“据说后来追杀你的可都是易筋初期甚至还有中期实力的人啊！我看你现在也就易筋初期顶峰，怎么可能一下子将他们尽数斩杀！那也未免太不可思议吧？”司徒觞早把酒壶放下，瞪着两只大眼，一眨不眨的盯着林凡。

　　“唔，当时有点儿小意外，”林凡将话头岔过，话题一转道：“那这面小幡呢？”

　　雷风等人见林凡似有隐情，便也不再追问，听得林凡此说，齐齐低头看向那面小幡。

　　“这幡是面魂幡，其上又有重重禁制，但我怎么总感觉其上有古怪？好像有什么东西是我看不穿一样？”雷风皱着眉头道。

　　“我也有这种感觉，感觉里面好像有个盖世妖魔一样。”朱叱虎也极为疑惑。

　　“你这魂幡是从哪儿来的？”司徒觞问道。

　　“说来话长，当日因为一些原因我和一韩姓宗族发生冲突，和那门中的三兄弟大打出手，当日我便被被魂幡困住，险些丧命。”林凡简短的道，说着便把当日的情景简要叙了一遍。

　　雷风等人听完，面面相觑，皆感觉不可思议。林凡见状，自知现在得不到什么答案，微微一笑，将两件器物收起，而后随后一抖，一阵噗噗的沉闷声响起，桌上已是满满的一片。
第31章 童心？

　　“这些都是从那些家伙身上顺手牵羊拿过来的，这几天不是有些小型拍卖会吗？拿过去看看能不能换点元玉什么的。”林凡随意的道。

　　“嗯，也好。这些飞刀飞剑什么的我们也用不上，没什么大用，不过对一些修为尚在形开阶段的修士来说，也算不错了。这几天就慢慢的拍卖出去吧。”雷风点了点头，很自然的道。林凡将那些人尽数斩杀，要是放过这些万纳袋，未免也太浪费。

　　“林凡，你现在在神风城还好说，毕竟这还算是凡人都市，没有老妖怪来和你为难，但你若走出这神风城，恐怕稍露踪迹便会被那些你得罪的门派长老追杀，尤其是紫阳门，那华云可是当今紫阳门门主的儿子啊！”朱叱虎开口道，言语中透出担心。

　　“嗯，我知道，山河扇和那召唤号角上所刻下的精神烙印已被我抹去，他们一时半刻也找不到我，不过以后……”林凡伸出两只手指在桌上不住的敲来敲去，眉头微皱，显然也感觉颇为棘手，忽然心念一动，“这几天不是有些拍卖会吗？要不去那儿看看有没有什么改换面貌的功法……”

　　“对啊，拍卖会上的东西总是千奇百怪，而改换面貌这种功法也并不是什么很宝贵的功法，想来应该有的。”雷风一拍桌子道。

　　林凡点了点头，忽然想起月落国的事来，好奇的问道：“雷风，你听过一个叫月落的国家没有？”

　　“月落国？你怎么和这个国家扯上关系了？”雷风三人还未开口，一直坐在旁边静听四人说话的斐六指忽然开口，声音中透着惊讶。

　　“怎么了？这个国家有什么问题吗？”

　　“月落国是我靖元皇朝的一个附属国，但这些年来励精图治，国势越来越强盛，修炼之风更是盛行，隐隐之中已有了脱离我朝掌控的迹象。”

　　“修炼之风盛行？依我看既然身为靖元皇朝的附属国，应该也是凡人居多为是，怎么会……”

　　“也不尽然，我靖元皇朝地大物博，整体实力比较强盛，要论以前，据史书记载，修真高手层出不穷，但近些年来，修炼之风日益下降，而且皇朝这些年声称‘武犯禁’，所以单体实力已经很衰弱，而月落国却武士之风盛行，兼且这个国家的人都特别狠，所以几乎每个国家的人提起他们时都很头疼。”斐六指详细解释道。

　　“特别狠？难道这个国家的修士都很厉害？”司徒觞好奇的插口道。

　　“厉害倒不见得，我说是的狠，是月落国的国民从骨子里透出一种狠意，他们那种狠，不止对敌人狠，和他们交战的人，战败就是战死，而且是惨死，从来没有全尸，同时，他们对自己也狠，只要能让对手倒下去，他们会用尽一切办法激发自己的潜能，而且，他们一旦战败，十有八九会自残而死！”说到这里，斐六指激灵灵的打了个冷颤。

　　“还有这种事？唉，冲的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的，真让人头疼啊！”林凡无奈的揉了揉头。

　　“怎么忽然提起月落国了？你还惹了月落国？”雷风一脸不可置信的望着林凡。

　　“那倒不是。”林凡摇了摇头，简要的述说了一番，而后摇了摇头道，“算了算了，到时再说吧，雷风，你看看，尽早先把这些东西拍卖出去弄点儿元玉，然后我去找找有没有那种改换面貌的功法。”

　　“看来果然是枪打出头鸟啊，让你小子整天横！结果平白无故给自己惹下这些麻烦事！”雷风笑骂一声，伸手一招，将满桌子的万纳袋收起。

　　林凡无奈的翻了翻白眼，站起身道：“我看这里的屋子挺多的，我在这儿住几天，帮你们消费消费，还有，雷风，我看这斐六指骨骼清奇，中庭饱满，灵根上佳，气势沉稳，而且性格和你有一拼，你就勉为其难的指点一下收个徒弟吧。”

　　雷风和斐六指同时一愣，待回过神来，林凡已经进入屋子。

　　斐六指福至心灵，站起身便朝雷风一拜，粗犷的嗓门响起：“师父在上，受弟子一拜！”

　　“小子别跟着那家伙瞎混，教你点儿功法什么的可以，但可别称我师父！笑话，我还想多年轻几年呢！”雷风斜了一眼兴灾乐祸的司徒觞和朱叱虎，没好气的道，说着话，甩手扔出一个玉简，落荒而逃。

　　雷仙殿中修炼法门众多，雷风虽然修的是震雷，所知法门众多，见斐六指那副粗犷的样子和自己极像，便随手丢出一个震雷的法门。

　　随后的几天，林凡独自窝在神风阁中，专心的钻研那面魂幡。他无法忘记当时在那岁月之河中所经历的恐怖，尤其是其尽头的那截指骨，其上浩荡出的无上魔威，如若不是虎啸抵挡，他相信自己当时便被那魔威压迫的灰飞烟灭了。

　　钻研了几日，依旧一筹莫展。

　　“烟冥说那是一面禁幡，其上刻有无数阵法，阵法之中封有三生魔狱还可理解，但其中那条血河，还有其尽头的魔指，究竟是怎么回事？当时竟然没有问烟冥，唉！”林凡皱着眉头沉沉的叹了口气，将魂幡收起，站起身打开房门，深深的吸了口气。

　　“林凡，那些东西都拍卖完了，拍卖了三四千斤元玉，都在这儿了。”林凡刚伸了个懒腰，便见雷风走入院落开口道。

　　“三四千？就那些东西就卖了三四千？靖元皇朝那些老家伙让我当他们的打手，竟然只许诺万斤元玉！真可恶！”林凡听得那些元玉竟然拍了三四千元玉，想到之前的万斤许诺，顿时有些愤愤不平起来。

　　“好了好了，别愤了，少愤愤，多动动！走，我们一起去外面转转，看看能不能找到那改换面貌的功法。”雷风擂了林凡一拳道。

　　“好，唉，这几天看那魂幡，整天呆在这儿，身体都硬成僵尸了。”林凡答应一声，便随雷风朝外走去。

　　“走吧，随便转转，这儿的拍卖行挺多的，或许碰巧就能找到呢。”雷风拍了拍林凡的肩膀随意的道。

　　“嗯？糖葫芦？”林凡正待说话，忽然眼睛一亮，盯着一个叫声糖葫芦的摊点两眼放光，“雷风，身上有金币没？”

　　雷风看着林凡的猴急样，一脸呆愣：“不……不会吧？你堂堂一个易筋初期的修士竟然……竟然喜欢凡间的糖葫芦？”

　　“你知道个大头鬼！”林凡没好气的看了他一眼，拉着雷风便朝那卖糖葫芦的摊点跑去。

　　得到近前，伸手拿了两支，张口咬了两个，指了指身后满脑门黑线的雷风含糊不清的：“他付帐！”

　　雷风一脸好气又好笑的付给摊主几文钱，而后拉着林凡便朝前走，一边走一边喋喋不休的骂：“混小子，你堂堂的一个易筋期修士，身上竟然没有三文钱！你怎么混的？”

　　“我只是懒而已！老祖宗说了，要合理利用身边的资源！我这不正在合理利用你吗？”林凡将满嘴的糖葫芦咽下去，而后理直气壮的道。在神风城这样的皇城，都有元玉兑换凡间金币的地方。元玉是修真界的货币，而金币则是凡间界的货币。

　　“算了算了，早听你师兄他们说你是个小强盗小混蛋，看来果然不假。”雷风没好气的白了林凡一眼，而后一指前方道：“前面有家拍卖行，店面虽说不算很大，但也比其它几家大多了。这几天我也问了，但都没有，去里面看看吧，碰碰运气。”

　　林凡将三下五除二将糖葫芦吃完，随意抹了抹嘴答应一声，跟着林凡朝前走去。

　　一问之下，那拍卖行并没有类似的功法。二人倒也不怎么意外，继续朝另外几家走去。

　　如此走了十多家，但竟然无一例外，全都没有。

　　“不会吧？这种东西又不是什么名贵的东西，怎么感觉比五百年的人参还难找？”林凡在神风城中一阵游逛，恍惚中似真的回到了十多年前凡人生活中，言行之间皆透着凡人才有的纯真和快乐。

　　“这小子还真是个怪胎，恐怕现在谁看到他都无法相信就是他以单人之力屠杀上百修士的小恶魔吧？”雷风感觉头脑有些发蒙，“这家伙，简直比朱叱虎那家伙还会扮猪吃老虎！”

　　“看什么呢？没见过这么帅的公子吗？”忽然，林凡的声音响起。

　　“少自恋了！就你？还帅？一回头吓死一头牛，二回头就能震垮神风阁，回三次头整个神风城就成平地了！”雷风毫不客气的打击道，而后话题一转：“走吧，去那边那家看看，那家拍卖行一向冷冷清清，据说那儿的东西一向稀奇古怪，估计那改换容貌的功法便在此列，毕竟谁会没事干改变自己的容貌啊！近几十年可是从都没出过你这种一下子就得罪十多个门派的主了！”

　　“一般一般，世界第三。”林凡好似浑不在意，当先朝那家拍卖行走去。
第32章 大殿之争

　　这家拍卖行极为古旧，同时也小的可怜。两扇不过米宽的小门，斑斑驳驳，已经开裂了多处，其上凡是能生锈的地方都已生锈，微风一吹，摇摇晃晃间，似乎随时都会脱离门框倒在地上。浑没有别的拍卖行那种气派。

　　“这样的地方你确信能有？”林凡看着那两扇门，怀疑的看着雷风道。

　　“已经过来了进去看看就是了，又不掉血不掉肉的。”雷风推了林凡一把，伸手敲门，但手刚碰上门面，那两扇门便应手而开。

　　林凡已不报希望，翻了翻白眼，跟着雷风走入门内，进门便双眼大睁，眼球如要突出眼眶，在两扇门之后，便是一个同样破烂古旧的柜台，而在柜台之后，一个满脸皱纹的老头正张着一双浑浊的大眼，拿着个放大镜，聚精会神的看着一卷古籍。

　　“老丈，请问……”雷风刚开口，便见那老人头也未抬，只伸出一个手指指了指头顶。

　　雷风一滞，抬头间才发现，在柜台上还悬着一个挂牌，其上的字迹已经模糊，勉强能够辨认出上面的四个字：禁绝废话。

　　“这……这还做生意吗？”雷风和林凡一阵无语，二人对视了一眼，而后林凡探头试探着道：“改换容貌的功法。”

　　“五十斤元玉。”老人依旧头也未抬，甩手扔出一个玉简，吱呀着嗓子道。那声音，好似从坟墓中透出来一般，林凡禁不住的缩了缩脖子。

　　“这就要五十斤？吃人啊？”雷风怎么都感觉这样一种功法根本不值这个数字。

　　“一百斤。”

　　“什么？老头你……”

　　“两百斤。”

　　雷风怒了，怒睁着两只眼睛看着这老头，踏前一步，弯下身子，方待大吼，却被林凡一把拉住，而后眼前光华一闪，那玉简已被林凡拿于手上，同时二百斤元玉已落到柜台上。

　　雷风被林凡拉着离开拍卖行，一把甩开林凡怒气冲冲的道：“那老东西！根本就是坑人的！老子现在就拆了他的拍卖行！”

　　“我说雷风？你脑子灵光点儿行不行？这么黑的店早该被拆了，但现在还留在这儿，你觉得这正常吗？而且我总感觉，那老头不是个一般人，我总感觉他体内有股磅礴的力量，一点儿元玉而已，走吧。”

　　雷风还待再说，已被林凡拉着离开了原地。他们没感觉到，在他们转身刚离开后，一双精光四射的眼睛从门内透射而出，同时，一道低低的呢喃声响起：“天神炼体？好久没见过了啊，难道，又一个轮回开始了？”

　　雷风被林凡拉着离开，一脸愤懑，忽听街上传来一阵熙熙攘攘声，夹杂着吵闹声和一些语音略微有些怪异的猥琐调笑声和叫骂声。

　　“又怎么了？这皇城还真不太平啊！”林凡皱了皱嘟嚷道，“雷风，我们去看看，看看是不是华衣卫那群混蛋又出来搅闹了。”说着话，便拉着雷风朝声源处走去。

　　分开议论纷纷的人群，林凡和雷风朝前看去，顿时眉头大皱。

　　场中一个只及常人肩部的男子，正一脸猥亵，满脸淫笑，拉着一个颇有姿色的女子，动手动脚，在那女子身上又揉又捏，同时口中淫语不断，而在另一边，一个略微老些的中年妇女瘫倒一旁，正哭的泣不成声，几个同样低矮的男子正在大声喝骂：“老不死的，我家少君看上这姑娘，是她的福气，你再哭哭啼啼小心老子一巴掌拍死你！”说着话，狠狠的踢了一脚，将那妇女踢的歪倒一旁。

　　“好威风啊好威风！看你踢的这么舒服我也想踹一脚了。”林凡忽然开口，接着，随意的抬起左脚，朝前凌空一踹，那踢人的男子只感觉一阵大力朝膝盖涌去，接着，不由自主的扑通一声跪倒在地。

　　“哎？你跪倒干嘛？赶紧站起来站起来，这么大的礼我可受不起，会折寿的！”林凡装模作样的睁大着眼嚷嚷道。

　　那本来正在毛手毛脚的男子见有人找茬，脸色顿时冷了下来，将怀里的女子一把推开，冷冷的朝林凡走来，道：“你，什么的东西？竟然敢殴打我的家丁！你知道我是谁吗？我乃月落国少君，杜贤！”

　　“干你妹啊！一个外来户还这么猖狂！揍的就是你这东西！”林凡因为早些年的经历，最见不得弱者被欺，此时听这自称杜贤的人来自月落国，不入乡随俗也就罢了，竟然还趾高气扬的当街调戏良家少女，当下伴随着话音，已一个巴掌甩了过去。

　　“你敢打我？你竟然敢打我？”林凡一个耳光将杜贤甩的转了三个圈才停下来，杜贤捂着火辣辣的脸颊，呆了几息，待回过神来，一张脸顿时涨的通红，指着林凡尖声怒叫，而后忽然大声叫道：“徐孽！徐孽！你出来！你出来！”伴随着话音，一道冷风忽然扫过天空，接着，一道人影突兀的出现在场中。

　　林凡看了那人一眼，饶是他镇定兼经历过生死大战，依旧眼角剧跳。

　　那人的脸，苍白的可怕，面无表情，一片死气，乍看上去犹如僵尸一般，但一双眼却又一片血红，红的诡异，其中凶光流转，丝毫不加掩饰，犹如荒原上饿极了的野狼。

　　“杀了他！杀了他！”杜贤一手捂脸，一手指着林凡尖叫道。

　　“我的职责只是让你生命不受到威胁，至于其它，不是我的责任。”徐面无表情的道，声音如生锈的机器一般，吱吱呀呀，似是很久没有说过话。

　　“少君该回去了。”徐孽看了一眼淡笑的林凡，而后转向杜贤机械的道，接着一斜边上战战兢兢的几个下人，道：“带少主回去。”说着，身影一闪，已从场中消失。

　　“这人，很强！”雷风待众人散尽，忽然开口道。

　　“嗯，不弱。”林凡随意的道，忽然，远处一身穿暗红制服的人朝林凡跑来，到得林凡身前，微一躬身道：“皇主有请林侠士。”

　　“真是让人头疼啊！这么快就传到他们耳朵里了！”林凡揉了揉太阳穴，无奈的叹了一口气，接着转向雷风道，“我去宫中一趟。”接着转向那传信之人道，“走吧。”

　　雷风看着远去的林凡，低骂了声“这小子”，摇头朝神风阁走去。

　　林凡随着那人直入宫殿，见皇主和相爷宗利以及前相爷容奇三人都在。皇主朱熙和相爷宗利皆是一脸怒色，而容奇却依旧一脸冷意。

　　见林凡进来，朱熙一拍椅靠，呼的站起身指着怒道：“林凡你好大的胆子！当真欺我靖元无人吗？前次搅乱华衣卫总部，此次竟然当街殴打月落国少君！这会影响我靖元皇朝天威的你知道吗？”

　　“哦，那少君当街调戏皇朝良家少女看来是对的了？”林凡一脸平静。到得此处，林凡已收起了在街上的散漫。

　　“那少君所行虽然不法，但凡事要以大局为重啊！小不忍则乱大谋，不能因为一己利害而损害和别国的良好关系啊！”宗利意味深长的看了一眼林凡，语重心长的道。

　　“大局？真是笑话！看着本国国民在皇城的地面受外国少君欺侮而睁一只眼闭一只眼，这样的国家还谈什么威严？一等国民在本国土地上享受不了一等国民的待遇，这样的国家还谈荣誉？真是笑话！”林凡冷声斥道。

　　“混帐！国家之间的利益岂是你一介世外修士所能了解？”朱熙听得林凡如此直斥，脸色顿时拉的老长，厉声喝斥。

　　“很久以前，这样的人士在我皇朝被称为皇朝卫士，人人敬重，后来被称为皇朝激进者，而如今，竟然公然将他们打上破坏国家之间友好关系的印记，如此下去，恐怕会令国人齿冷啊！”林凡正待说话，忽听容奇慢条斯理的开口，虽然容奇的声音极为平缓，但其中隐含的怒意，却并未被全部掩饰。

　　“容奇，我靖元皇朝向来是礼仪之邦，你身为前相，怎可说此种偏激之言？”

　　“前辈圣人曾说，以德报德，以直报怨。而开国高祖更有祖训，犯我靖元皇朝威严者，虽强亦诛！更何况一个小小的附庸国，竟然敢在我皇朝国都当街行无耻兽行，如不严惩，皇朝天威何在？”容奇双眼忽然睁开，其中精光闪烁，整个身体更是不显一丝老态，一股博大的威严和浩然正气铺天盖地，刹那间席卷整个大殿。

　　“此番动作，若被那少君回去后添油加醋，胡说一通，恐怕会对我国的经济等有所影响……”宗利被容奇不留情面的驳斥，话音一滞，而后不甘的道。

　　“到时人都跑光了还要那经济有什么用？别忘了，那些伙同他国武者欺压本国良善的人，在很久以前曾有一个专用称谓，靖元奸贼！”容奇深深的看了一眼宗利，而后又缓慢的闭上眼，一派淡然的道。

　　“你……”宗利一阵语塞，不禁暗怒，他自知容奇一向和他政见不合，但却也没想到他竟然在皇主面前公然如此驳斥，虽然并非直说他是奸贼，但话中的讽刺却是赤裸裸的不加掩饰。

　　“林凡先退下去吧，这几天尽量避免和月落国人发生冲突。”容奇不理愤怒的宗利，闭着眼睛对林凡道，不过却是把“尽量”二字咬的极重，让人难猜其中含意。

　　不停被和谐，怒了！！！
第33章 拍卖会

　　林凡抬头看了一眼依旧站着对自己怒目而视的朱熙，又偏头看了看宗利，嘴角微斜，眼中闪过一丝讽刺，而后转向容奇微微弯了下身子道：“在下告辞。”说完，仰头发出一场长笑，大步朝外走去。

　　朱熙听着林凡猖狂的笑声，看着他那有些不可一世的背影，怒目看向容奇吼道：“你看看这是一个什么样的人？嚣张！狂妄！跋扈！言行无法无天！藐视皇朝尊严！这就是你看好的人吗？这就是你所说的可以保皇朝威严的人吗？”

　　“皇主认为应该找什么样的人？见面便对你歌功颂德的吗？这样的人我皇朝有的是。”容奇依旧双眼微眯，轻描淡写的道。

　　“容奇你太过分了！即便你当初功高，怎可如此和皇主说话？”宗利忽然站起，指着容奇怒道，面色和朱熙一般，一片涨红。

　　“他狂，因为他有狂的本钱！”容奇双眼忽然睁开，身体前倾，但却并未站起身，双手扶着椅靠，迥迥有神的双眼，如寒星一般，看了朱熙一眼，百后紧紧的逼视着容奇，继续冷冷的道，“有些人嚣张，因为他们足够强！在我靖元皇朝皇家卫队里面，你能找到一个在皇主面前依旧可以面不改色的人吗？你能找到一个在面临孤寡受欺依旧敢于出手相助的人吗？你能找到一个可以一举逼退数十名境界不下于己的强者吗？你，不能！他们的热血，早已被纸醉金迷的生活腐蚀！真正属于靖元皇朝的血性强者，已经不屑于为这个皇朝出头，因为，他们已经心冷！他们已经心寒！他们虽然依旧停留于这片土地，但他们爱的，只不过是这片土地，而不是你这靖元皇朝！”

　　容奇越说越激动，声音也越来越大，最后，脸色已经涨红一片，看着朱熙二人已涨成猪肝色的脸色，容奇深深的吸了一口气，站起身，倒背着双手边朝大殿外走边冷声道：“如若不用他出场，我不会勉强。哼！你们以为我愿意吗？我容奇一世清明，又怎愿意到老来做这虚假之事坏一世清誉！”

　　朱熙和宗利看着越走越远影子拉的长长的容奇，面上表情变幻不停，愤怒，羞愧，自责，害怕……各种表情在脸上不住变幻，但终究，二人相视一眼，所有的一切，都化为了一声长长的叹息。

　　容奇走出大殿，倒背着双手，抬眼望了望已经略微有些昏暗的天空，长长的叹了一口气，喃喃道：“这天，又凉了，唉，烈士暮年，壮心不已，但腾蛇乘雾，终究为土灰，啊！”说到这里，容奇苦涩的笑了笑，走到停留于外面不远的轿子，撩开轿帘，弯身钻了进去。

　　而在容奇回府的同时，林凡已惬意的躺在神风阁自己的床上。

　　双手枕着后脑勺，双眼望着天花板，林凡暗暗自语：“徐孽，徐孽……那人很强，但论境界应该比我要差上一些，若论身体强度，更没法比，但为什么我总感觉有些不对劲呢？到底是哪儿？该死的！”林凡越想眉头皱的越深，但任他想破脑袋却也想不出来，迷迷糊糊间，已似睡非睡，但徐孽那苍白的面孔和血红如饿狼的双眼，却不停的在他脑中盘旋，甚至不时的对他露出狞笑。

　　一觉醒来，已是艳阳高照。

　　林凡洗漱完毕，和雷风等人边吃边聊。

　　“雷风，上次你说那月落国武士对敌人狠，对自己也狠，他们还有没有什么特别的？”闲聊了会儿，林凡忽然问道。

　　“特别的？好像也没什么啊，不过这个国家一些邪门的禁忌之法倒是挺多，不过那些禁忌之法即便是本国修炼的人也不多，因为基本都是以耗费命元激发潜能来强制提高修为的，除非一些狂人，修炼的人很少。”雷风皱着眉头道，忽然像想起什么的问道，“你怀疑那徐孽有什么古怪？”

　　“嗯”林凡点了点头道，“我觉得那人很危险，乍看上去修为似乎和我差不多，甚至比我还要弱上一些，但是我总感觉他有古怪。”想到徐孽那血红的双眼和苍白的面容，林凡激灵灵的打了个冷颤。

　　“那有什么难的？不和他打就是了。这靖元皇朝别看外表光鲜，其实早腐朽到骨子里了，现在朝里文官爱钱武官怕死，靖元皇朝真正的强者对这种事都是冷眼旁观。”斐六指吃了一大口菜，含糊不清的道。自那日林凡将他带来，他便一直住在这儿，不得不说，斐六指的天资的确不错，直让雷风咋舌不已。

　　“没事，我对这个徐孽挺好奇的，或许只是我多心而已。”林凡淡笑着摇了摇头，话题一转，“那拍卖会快开始了吧？”

　　“嗯，再有五天就开始了，恰逢月落国使者来这儿，恐怕真的会有些好东西。”斐六指接口道。

　　“你以前去过？”林凡看向斐六指好奇的问道。

　　“修士的拍卖会没去过，不过每年在同时也会有些凡界的拍卖会，如果恰逢他国使者来朝，凡界拍卖会总会有些不错的东西。”斐六指解释道。

　　林凡点了点头，接着又随便聊起一些无关紧要的话题，待饭将毕，林凡站起身道：“我先把那改换容貌的功法研究一下，我觉得紫阳门等门派到时应该也会来人，到时若碰面了比较麻烦。”

　　“嗯，若是在那种情况下碰面，你的确会比较被动。”朱叱虎点了点头道。

　　林凡不再多言，转身走进自己屋子。

　　那改换容貌的功法并不是很简单，其中牵涉到肌肉的移动，骨骼的错位，甚至声音的转变，这并不同于一般的障眼法，而是实实在在的改换容貌。林凡花了整整三天，才将其中关窍捉摸通透。

　　“唉，还是修为太低啊，若是修为高了，哪儿还用这种鸡肋般的功法。”林凡看着手中的玉简叹了口气，“哼！也就是现在用一下而已，毕竟在城里的确不太方便，若是出城了那些杂碎还跟踪我，哼！”林凡眼中闪过一丝寒光。上次他出去时便已发现被人跟踪。

　　心念一动，那面魂幡又被林凡招在手中，接下两日，林凡又陷入了钻研这面魂幡之中。

　　两日后，拍卖会已正式开始。

　　这天早上，林凡并未随雷风等人一起出去，而是在他们离开一个多时辰后方才离开。若和雷风等人一道离开，别人虽然不知道，但紫阳门天妖宫的人却必然会猜出来，至于神风阁中，林凡等人并未发现有监视的人，想来他们并未宿于此地。

　　此时，林凡已改换为一个身穿白衣的冷峻中年人朝拍卖会行去，枯槁的脸上一片冷意，一道狭长的刀疤，斜斜的划过左脸，让人望之生寒。

　　街上的修士明显多了很多，修为高低不等，但大多数都介于脏开三重天到易筋初期之间。林凡并未隐藏修为，兼且脸上刀疤极为可怖，旁人望一眼后便小心的避开。

　　万宝阙，正是神风城最大的修士拍卖行，林凡盯着万宝阙的牌匾看了看，其上的沧桑气息淡淡流转，似在诉说着万宝阙的古老。

　　由迎宾女修引入大殿，林凡环视了一下，发现整个拍卖大殿中已坐满了人，皆在低声议论。雷风和朱叱虎等四人便坐于东北方方向一张桌子周围。

　　林凡不动声色的找了张桌子坐下，静等拍卖会正式开始。

　　约过了一刻钟，一声钟响忽然响起，接着，一个头发半白的老者走上大堂前方的高台开门见山道：“我辈修士，也不玩弄虚的，拍卖会现在便开始。第一件物品，天残钩。”伴随着话音，便有人呈上一柄长钩。

　　林凡定睛朝那天残钩看去，那天残钩呈螺旋形，握手处极为粗大，而在顶尖，则是一个月牙状的钩子，看上去更像一把镰刀，其上乌光闪烁，看得出来锋利异常。

　　“这柄天残钩虽然只是仿品，但其中却也孕育出了兵魂，起价一千斤元玉。”老者淡然开口。

　　“这么一把兵器都要一千斤元玉，那我的血泣恐怕就是个天价了。”林凡暗暗摇了摇头，心里暗忖，但一声“一千五百斤元玉”，却将林凡的暗暗自语打破了。就在林凡惊讶的目光中，一道道叫价声响起。

　　“两千！”

　　“两千三！”

　　最终，这把天残钩以三千斤元玉成交。林凡激灵灵的打了个寒颤：“坑人啊！老子现在身价一共才三四千斤元玉！”林凡本来以为三四千斤元玉也算不少了，但现在一看这架势，明显不够看啊！

　　随后，一件件东西被喊出来，其中高的价位达到数万，而低价的东西甚至有数百，不一而足，雷风便以一千斤元玉拍下一块拳头大的雷晶石，明显是想要进一步融炼他手中的那两颗雷球。

　　“雷晶石，和我的庚精血金差远了，这样的拍卖会有什么意思？”林凡微不可见的撇了撇嘴，“这样的拍卖会也称大型拍卖会？根本没什么意思嘛，想必这也就是普通的拍卖会，其它贵重品应该有另外的地方吧。”

　　林凡想到这里，便待离开，忽然，他心神一震，站起待朝外走的身体猛然顿住，回头朝拍卖台上望去，眼睛瞬也不瞬的盯着前方拍卖台上的物品，心底涌起滔天骇浪。
第34章 天帝九斩

　　“那是……天帝印残块？”

　　林凡望着拍卖台上那只有一截手指大小的白玉块，心底的震惊达到无以复加的地步。

　　前方，那个白玉块如一块白色的顽石，没有丝毫元气波动，看上去古朴无华，没有丝毫异常，普普通通，但林凡体内的天帝印却急速旋转，在体内放出浓重耀眼的乳白光芒，更是轻轻低鸣，不住震颤，似受到吸引，要从体内飞出，而同时，那白玉块也微不可见的轻轻的震颤了一下，若不是林凡时刻留意，根本无法发觉。

　　“这一定是天帝印上遗失的那块白玉！我一定要得到！”林凡双眼露出炽热的光芒，双拳紧握，面上也露出少见的激动之色，深吸了一口气，林凡慢慢的坐回身体，将体内的天帝印镇压下去，而后紧紧的盯着那小块白玉。

　　“这块白玉，虽然小，但看上去却极为沧桑，历史显然极为古老，更重要的是，这小块白玉并非我靖元出品，而是月落国的朋友委托我万宝阙拍卖。起价，一千五百斤元玉。”就在林凡出神之际，那老者开口道。

　　“原来是月落国带出来的，难道，月落国有天帝当年的遗迹？嗯，有机会一定要去那儿看看。”林凡暗暗沉思，同时张口便待喊价。

　　“这不是讹人吗？这么一小块白玉，即便是有些历史，即便是从月落国带来，也不值一千五百斤元玉吧？”忽然一个声音响起。

　　“是啊，我们所要的东西是要有用的，哪儿管是从哪儿弄来的？这么一小块白玉看上去根本没丝毫特别，一点元气波动都没有，怎么值这个价呢？”

　　“就是，说不定这只是一块像白玉的鹅卵石呢，你看一点灵气都没有，若是宝玉怎会没有灵气？”

　　七嘴八舌的声音不绝响起，林凡看到这种情况，不禁暗笑，若是他们知道这是传说中的天帝印遗块，不知道他们会怎样后悔，但他此时却倒也不着急喊价了。

　　“这……实不相瞒，这白玉乃是月落国一友人托老夫拍卖……”老者皱了皱眉道。

　　“月落国地小物稀，把这种东西当作宝贝也没什么不可能啊！没听说有些国家还曾经把一把破扫帚当成传国之宝呢吗？”一个刺耳的嘲讽声响起。

　　“谁在说我月落国地小物稀？”一个威严但却冰冷的声音，从大厅上面的屋子传来，那说话之人顿时如遭雷击，哇的一声吐出一大口鲜血，骇然的望向二楼的雅间。

　　“哼！外强中干，不过一个狂妄之徒罢了！”另一道声音响起。

　　“夏兄请勿生气，不要和小辈计较。”那老者抬头看了看二楼，朗声道，而后转向台下，“这白玉块低价一千五百斤元玉，若无人要的话……”

　　“且慢，我要。”林凡嘴唇轻启开口道。说着话，哗啦啦的一阵响动，一千五百斤元玉已飞至台上，“这是一千五百斤元玉。”

　　“嗯，好，这白玉归你。”当下便有人查点清楚，那老者抬手间，白玉块飞向林凡。

　　林凡伸手接过，收入怀中，依旧好整以暇的端坐于座位上。

　　“这人是个败家子吧？一千五百斤元玉买这么一小块破玉，真是浪费啊！”

　　“嘿嘿，或许人家是个暴发户呢！”

　　林凡冷峻的脸上不带丝毫表情，并未理会周围的议论声，但他心底却是激动异常，要知道，有了这块白玉，天帝印就能彻底复原，天帝印的威能，他到至今都还不知道多少，仅仅知道可以加速吸收元气和玄气，除此之外，一无所知。

　　忽然，林凡一阵警觉，他敏锐的感受到，从二楼的雅间中，射出两道电光，直直的望向自己，刹那间，林凡竟有一种如芒刺背的感觉。

　　“难道……这是一个圈套？”林凡忽然疑心大起，但面上却依旧一片面无表情，似乎根本未察觉到有人在窥视。

　　林凡静静的坐着，直到又拍卖了几件物品之后，才在脸上露出个不耐烦的表情，离开了万宝阙。

　　“你怎么看？”一个低沉的声音响起。

　　“不清楚，看不透，这人修为并不高，但不知道怎么回事我竟然看不透他。”另一个声音响起。

　　“他买走那白玉块，莫非知道些什么？”

　　“应该不会吧，那白玉块我们研究了数十年，都根本未察觉到其中的隐秘，只是感觉其中似乎蕴有秘密而已。”

　　“靖元皇朝能人辈出，兼且路过的强者数不胜数，或许真的有能看透的人也说不定。我看还是派几个人跟踪一下他为好。”

　　“也好。”

　　林凡走出万宝阙，抬手擦了擦额头的虚汗，边朝前走边暗暗自语：“那两人的功力高出我甚多，这白玉块看来定然是他们设出的圈套。”

　　“嗯？”林凡忽然一停，身体未动，但余光却快速在四周一瞥，“竟然有人跟踪！这群杂碎！”数个看上去极为随意的人正在林凡四周来回走动，但在林凡停身的瞬间明显一顿，快速混入人群中。

　　“哼！想跟踪我？”林凡暗暗冷笑一声，装作未发现他们的样子，继续朝前走去，但在同时，却是暗暗运转换颜术，同时，更是缓慢的施展出融虚术，随着前行，林凡的面貌快速变化，身影也是越来越虚淡，待走出数十米时，已彻底融入虚空中。

　　林凡身融虚空，看着数个人忽然越众跑出，满脸狐疑的看向四周，冷笑一声，裂空术已在同时展开，未多长时间，已回到神风阁自己的房间当中。

　　“跟踪我？自不量力！”林凡恢复本来面貌，边嘟哝边将那块白玉拿出，同时，心念一动，天帝印旋转着自体内飞出。

　　顿时，林凡房间中光芒大盛，天帝印和那小块白玉同时高速旋转，并且越来越靠近，与此同时，天帝上那副水滴图也越来越明亮，青翠欲滴，似要从天帝上滴落，而在另一边，一个泛着淡淡红芒的虚淡的凤凰影子，也慢慢的显现出来，但却极为虚淡，仅有翅膀上的一条脉络比较清晰。

　　哧！

　　忽然，那小块白玉如受到天帝印的巨大吸力，忽然加速，带着破空的锐啸声，朝着天帝印激射而去！

　　叮！

　　一声轻响，那白玉块撞上天帝印，恰好将天帝印左上角那缺损的一角补齐。

　　天帝印轻轻一颤，接着发出一声轻鸣，似极为欢快，在短暂的停顿之后，再度高速旋转起来。

　　天帝印越转越快，渐渐的，已辨认不出形迹，整个房间，只剩下一个高速旋转的明亮光环，恍惚间，似有一片星空在高速运转。

　　“烟冥曾说天帝印中自成一界，难道此时天帝印在自主修复那残破的世界？”林凡忽然响起以前烟冥所说，不禁疑惑的自言自语。

　　就在林凡自言自语胡思乱想之际，旋转着的天帝印再度异变。

　　数不清的光点，形成一道道细小的光柱，从天帝印形成的光环中慢慢蒸腾而出，渐渐的，在光环上空，形成一道迷蒙的人影，恍惚中，那人影身穿皇袍，头戴皇冠，双手倒背，仰首向天，举止之间，透出无尽从容。

　　“天……天帝？”林凡望着空中那道人影，惊讶的失声而呼，空中那道人影，似极了曾在水云宗主峰上显化的天帝，但看着那道天帝印，林凡却一阵皱眉，“奇怪，这个虚影怎么完全感觉不到生命的波动？”

　　的确如林凡所感受的那样，这道天帝虚影，就那般立于空中，没有丝毫生命波动，似乎随时都会随风而去。

　　光点越聚越多，那道睥眤万物的傲然身影，也越来越凝实，同时，下方天帝印高速旋转形成的光环也越来越炽烈，恍惚之间，一方真实的星空，呈现眼前。

　　在那一瞬间，林凡甚至看到，面容苍白邪异的烟冥，正静静的浮于一个巨大星体的地脉之中，随着地脉中的滚烫岩浆，在整个星体中，浮浮沉沉，一条条如黑龙般的黑色火焰环绕他的身体，张牙舞爪，似在朝着烟冥无声咆哮，甚至不时的穿过烟冥的身体，而随着每次穿过，一动不动的烟冥便会眼角剧跳，面上泛出极为痛苦的神色。

　　“这……真的是一片星空！真的是一方世界！但是，这方世界，为什么总感觉少了些什么？”林凡骇然的望着那介于虚实之间的星空，喃喃自语。

　　而与此同时，一个个光点仍然在不断的从整片星空中分离而出，朝着星空上方那道实质化的光影凝聚而去。

　　那人影越来越真实，就在林凡骇然的晕头转向之时，一个苍凉但却威严如黄钟大吕般的声音，忽然在心间响起：“踏仙途，觅仙踪，镜花水月一场空！设珍珑，戮众生，九天之上谁为尊……”

　　林凡心中的震惊到了无以复加的地步，但声音到此却戛然而止，林凡一阵失神，他忽然有种莫名其妙的感觉，这歌谣，并不是极尽，在其之后，隐藏的才是惊天之密。

　　“天帝天帝，我为天帝，谁又为天？”恍惚中，林凡再度听到那个声音，但此次，声音中却是满含悲愤和刻心的苦痛与自责，林凡一惊震醒，定定的望着前方空中那道人影，呆呆出神。

　　“何为天……何为天……他是天帝，天又是什么？”林凡喃喃自语，那声音，明显是天帝的声音，话中所蕴含的悲凉，让林凡的心脏剧烈跳动，他忽然想要去探究那天到底是什么，那种渴望，从未有过的强烈。

　　忽然，那实质般的光影分解开来，化为一团浓郁的光束，倏的一下，没入林凡体内。

　　林凡身体一震，面上泛起不敢相信的神色：“这是……天帝九斩？”但他却没发现，就在他震惊的同时，一缕灰线从那光影中溢出，穿过重重虚空，消失无踪。
第35章 月落武士

　　林凡满脸的不可置信，那射到他体内的光束，形成一段玄奥复杂的口诀，化为一道精神烙印，融入他的识海当中。

　　“天帝九斩，天帝九斩……这是天帝毕生道法的精化啊！”林凡短暂的震惊过后，眼中闪过一丝狂喜，当下沉下心来，仔细感悟识海中那段印记。

　　天帝九斩，只有九式，断水斩，崩山斩，定风斩，炼神斩，乱空斩，碎星斩，玄黄斩，混沌斩，无极斩，招式的威力一式比一式霸道，前六式是有形斩，而后三式则是无形斩，一斩出，天下无形，无象，无声，天地间所有一切法则，惟我而定。

　　林凡沉浸于天帝九斩中，神思剧驰，一扇浩瀚的修真大门，在他眼前缓缓打开。

　　不知过了多久，林凡紧闭的双眼慢慢睁开，盘腿而坐的身体，如厚重的山岳，又似平静无波的大海，又像一座沉寂多年的火山，但在厚重平静和沉寂中，却又似蕴含着天崩地裂的霸道，蕴含着浪翻海啸的汹涌，蕴含着真火直上九万里的无情！

　　林凡就那般坐着，脸色一片平静，随意的抬起左手，看似漫不经心的在身前斜斜划过虚空，一阵轻微的元气波动如细风吹过，无声无息间，身前的房门化为齑粉，飘散空中。

　　“唉，参悟了这么多天，也只把第一斩断水斩悟至小成，若要大成，使元气不泄漏一分，恐怕不是靠静坐可以解决的了，只能通过战斗！”林凡轻轻叹了一口气，似心有遗憾。

　　站起身来，林凡走出房门，抬头眯着眼看了看正当午时的太阳，低声喃喃道：“也不知道这是第几日了，也不知那月落国的挑战开始了没有。抽刀断水水更流，要想断水，谈何容易？那月落国的武士倒正好用来当练手的靶子。”

　　正想的出神，一个直喘粗气的声音响起：“林凡，林凡……”伴随着话音，斐六指上气不接下气的跑来，跑到林凡面前双手撑着膝盖，不住呼呼喘气，已是累的说不出话来。

　　“怎么了？”林凡看着想说话但却说不出来的斐六指好奇的道。

　　“我……我……我刚从皇宫演武场过来，容老……容老让来找你……”斐六指一边呼呼的喘气一边道。

　　“月落国的武士和靖元皇朝的修士已经打起来了？”林凡皱了皱眉道。

　　“前两天容老已经派人来接你去皇宫，但是恰逢你在闭关，被雷大哥拦下来了，今天月落国已经和靖元皇朝的修士打起来了，但月落国的武士不得不说，太强了，我靖元皇朝的人已经输了好几场……”

　　“好了，别说了，走吧。”林凡皱着眉头打断斐六指的话道。

　　林凡本已存了和月落国武士交手的心思，此时听得斐六指所说，更是渴望与那些武士一战。

　　斐六指答应一声，便随着林凡一起朝皇宫演武场赶去。

　　到得演武场，林凡微一环视，已发现雷风等人，遥遥的朝着高高在座的容奇打了个招呼，便朝雷风等人所在的方位走去，对朱熙和宗利却是看也未看。

　　“这几天都在屋里干嘛呢？怎么在神风阁忽然闭关了？”林凡刚坐定，雷风便看着他好奇的道。

　　“没什么，忽然想通一个问题而已。你也知道，悟这种东西，就像天上的馅饼，你不知道什么时候就会掉一个。”林凡淡笑一声，而后转过话题道，“我听六指说这月落国的武士很强？”

　　“嗯，是不错，不过在我看来，也并非全是月落国的武士强，主要还是靖元的修士太不中用了，别看一个个都是脏开四五重甚至易筋期，但要论战力，根本就是披着老虎皮的羊崽子，外强中干。而且，这月落了的武士的确比较狠，而且不是一般的狠。”雷风详细的道。

　　林凡点了点头，将目光转向场中演武场。

　　此时，场中正有一个易筋初期的英俊男子和一个脏开三重的月落国的武士。

　　那靖元的男子姿势极为优雅，举手投足之间，温文尔雅的风范表露无疑，即便是在比斗，也透着一股从容，手中折扇轻挥，便将那月落国武士的攻势化解开来。

　　而那月落国的武士，双手执着一柄狭长的弯刀，横劈竖斩，大开大合，披散成一团的乱发间，隐约露出一双凶眼，似乎在他眼里，眼前的不是一个人，而是一个猎物。

　　“这次靖元国应该要赢了吧？我看这月落国的武士不是这男子的对手。”林凡看着场中，随意的道。

　　“嘿嘿，那可不见得，虽然论绝对武力这个月落国武士不是那男子的对手，但是，嘿嘿，看下去你就明白了。”朱叱虎脸上露出个莫测高深的笑容，意味深长的道。

　　“哦？是吗？”林凡一呆，而后摇头笑了笑，朱叱虎等人已在此地看了多场，他既然如此说，自然不会是无的放矢，不过他也好奇这武士怎么赢修为比他高出很多的修士。

　　此时，场中的争斗已到了激烈的地步。那男子身形移动越来越快，渐渐的，残影已形成一道光圈，围绕着那月落武士不住的拍来拍去，而那月落国武士在光圈中不住的怒吼，同时，狭长的弯刀不住扬起，一道道乌光在漫天白色光影中不时吞吐。

　　吼！

　　忽然，一声凄厉的吼声响起，林凡虽然坐的甚远，眼角仍然跳了跳，同时，感觉比武场中似乎刮起一股邪异的微风，接着，整片天地弥漫出一股淡淡的血腥味。

　　“唉，又是这招，真是让人头疼啊！”雷风揉了揉太阳穴，无奈的摇了摇头道。

　　“嗯？怎么回事？”林凡好奇的道。

　　“自己看吧，我们都产生审丑疲劳了。”司徒觞无奈的声音响起。

　　林凡闻言，定睛朝场中看去，只见此时那月落武士已经冲出了那男子的光圈包围，正如着魔一般，吼啸连连，浑身血迹斑斑，周身充满煞气，双眼已是血红一片，手中一柄狭长弯刀，如被疯魔附体，朝着那男子狂猛的劈砍而去。

　　那男子却似早已料到一般，并不惊慌，脚下一顿，身形退开，而后瞅准月落武士弯刀的缝隙，闪电般欺近他的身体，同时折扇连挥，一声声啪啪的声音不绝的响起，尽数拍在那月落武士身上。

　　也不知拍了多少记，那月落武士狂吼一声，劈出三道如暴风骤雨般的刀光，而后砰的一声，栽倒在地。

　　三道乌光挟着轻微的轰鸣声，朝着那男子袭击而去。

　　那男子折扇轻挥，一飞冲天，白衣飘飘，如谪仙一般，避过三道刀光，嘴边微带笑意，看着已栽倒在地，呼呼喘气的月落武士。

　　“承让！”那男子朝着四周环抱一拳，而后降落地面，走至那月落武士身前，边开口边朝前伸去，待将那武士拉起来。

　　忽然，那本已躺倒在地的月落武士眼中闪过一道寒光，那男子直觉不妙，方待后退，本已躺倒在地看似已不能动的月落武士忽然大叫一声，伸手握住掉落一旁的狭长弯长，而后一跃而起，伴着一声大吼，狭长的弯刀已直直的插入那男子的小腹中。

　　“你……你……”那男子看着腹部的弯刀，又抬头看了看对面混合着血污和狞笑的可怖的脸，伸出一根颤抖着的手指，指着那月落武士，满眼不可置信。

　　满场哗然！

　　那月落武士似未听到四周的哗声，看都未看四周站起来叫骂的靖元众人，狞笑着看着那男子道：“嘿嘿，对敌人仁慈就是对自己残忍，这么浅显的道理你竟然不懂？”说着话，伸手朝前猛一用力，狭长的弯刀再度刺入几分。

　　砰！

　　那男子勉力提起元气，朝前推出，顿时将那月落国武士震出丈外，同时急速运转元气，调理身体。

　　“嘿嘿！”那月落武士脸上露出一丝残忍的笑容，倒拖着弯刀，一步一晃的朝着男子走去，几缕带血的乱发粘在满是血污的脸上，让他似极了传说中的修罗。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“只会偷袭的小人！”

　　观众席上群起哗变，都站立起来，指着那月落武士怒骂不休。

　　“我当时认输了吗？”那月落武士停下身体，冷冷的扫了一眼四周的观众，淡漠的声音传遍全场。

　　靖元国众人一怔，顿时张口结舌。的确，当时这月落武士虽然被那男子击倒在地，但是并没有认输。

　　月落武士冷冷一笑，再度朝那正在努力疗伤的男子走去：“嘿嘿，我的弯刀，其中含有我的狂血，你一时半会逼不出来的。”说着话，月落武士已走至那男子身前，单手执刀，傲慢的指着那男子道：“你，可认输？”

　　此时，那男子满腔怒火，自己的好心竟然换来如此结果，但此时，却只能愤怒的望着眼前这个之前被自己击倒在地的人。

　　“看来你并不服气，很好！”月落武士如地狱使者，磔磔怪笑，狭长的弯刀已再度举起。

　　“我们认输。”忽然，一个冷冷的声音响起。

　　林凡侧目朝说话之人看去，正是容奇。

　　容奇一脸冷静，扫了全场一眼，一字一句的重复道：“我们，认输！”说完话，容奇坐回座位，用讽刺的眼光看向一脸愠怒的朱熙和宗利，朱熙和宗利同时听到容奇的传音：“看到了吗？所谓的宽容和仁慈，不过这么个结果。”
第36章 藐视

　　朱熙和宗利一脸阴沉，并未理会容奇的讽刺之言。而就在这时，场中再度发生突变。

　　那月落武士手执弯刀，仰天狂笑，而后忽然开始大口大口的咳血，接着，砰的一声直直的仰天栽倒在地。方才，他分明已是油尽灯枯，全凭着一股信念在支撑。

　　“这当真是一个可怕的国家！竟然宁死也要获得胜利！”林凡感叹一声。他自知，方才那月落武士必然是使用了激发潜能的禁术，而他最后那一击，更是将全身的力量全部消耗一空，再无回天之力，但最终终究凭着一股意念一直支撑到获得胜利。

　　“哼！月落国的人最卑鄙了！以前是，现在也是！”斐六指愤愤的道。

　　“如果是我，即便他们再卑鄙再无耻，我也绝不会让他们有绝地翻盘的机会。”林凡看了一眼愤愤不平的斐六指，淡淡的道，“敌人就是敌人，即便他已经成了待死的病猫，也要把它当成啸傲山林的猛虎，否则，你会死的很惨。”

　　斐六指一愣，呆呆的看向林凡，林凡淡笑一声，转头朝容奇看去，而容奇，此时也正朝他看来，眼中如有一团火，直直的射入林凡心中。

　　“唉，这老头看着挺冷的，但心可是滚烫火热的啊！哼！比那什么朱熙宗利好多了！”林凡看了一眼依旧一脸阴沉的朱熙和宗利，撇了撇嘴暗道。

　　就在这时，场中已跳入一个月落武士，神色倨傲，双臂抱胸，身材虽然短小，但却极为敦实，赤裸的上身，强健的肌肉如虬龙一般，似在向众人无声的炫耀自己的肉身强横。

　　原本那个虽然获胜但却毙命的月落武士已被抬了下去，空自留下两条血线和一个人形血迹。

　　“我邱岳向皇朝的修士讨教。”那月落武士傲慢的看向朱熙，声音中带着一丝不屑。

　　“这人的肉体很强横啊！要是被他近身，恐怕很难讨得了好。”朱叱虎看着邱岳道。

　　林凡微微一笑，并未答言，心底却是根本不屑一顾。邱岳的肉体看上去虽然强横，但那只不过是表象而已，若论肉体，恐怕没几人比得上自己这由地肺真火炼出来的体魄。

　　就在这眨眼间，那邱岳已连着挑战三次，但现场却无一人应声，一片鸦雀无声，甚至可说是落针可闻，几乎所有人都被邱岳那泛着金属光泽的强横肉体震撼住了。

　　“堂堂皇朝，竟然没有一个敢和我月落国一个家丁一战之人，真是可悲！可叹！可笑！可怜！哈哈！哈哈！”忽然，一个轻佻的声音响起，顿时惹的在场众人侧目而视。

　　林凡感觉声音有些熟悉，好奇的朝着说话之人望去，不禁哑然失笑，那人竟然是当日被他在街上揍过的杜贤，此时，杜贤正一脸狂傲，双眉斜挑，虽然似在朝众人说话，但却挑衅似的斜眼看着高高在座的朱熙。

　　“哼！我靖元皇朝真正的强者都不在此地罢了，若是我靖元双尊在此，哪儿有你们猖狂的份？”一个不甘的声音响起。

　　“是吗？那当真奇怪了，靖元双尊既然如此了得，那怎么没为皇朝效力呢？难道他们认为皇朝……不值得他们为其效力？”杜贤一脸挑衅，似在询问，但看其神情，却分明是一副必然如此的架势。

　　此时，朱熙的脸色已铁青的如要滴出水来，但却偏偏无法反驳，因为他知道，事实确实如此，类似于靖元双尊这样的年轻强者，根本不屑于留在皇城为皇朝效力。

　　不自禁的，朱熙偏头朝宗利看去，眼中闪过一丝犹豫，而后把目光投向容奇，眼中的期盼表露无疑。

　　容奇看了看朱熙，而后又看了一眼好似什么都没听到犹似正在闭目养神的宗利，冷哼一声，与此同时，一道声音传向林凡：“该你出场了，分寸你自己把握就行。”

　　林凡朝朱熙三人看了看，露出一副好笑的表情，但却什么也没说，身形微晃，一道蓝影闪过，已落至场中。

　　“就凭你？”邱岳依旧双臂抱胸，姿势未变，眼睛斜斜的看了一眼林凡，而后再度抬眼望天，不屑的道。

　　“就凭我。”林凡双手背后，瞥了一眼邱岳，随意的道，根本未将他放在眼里。

　　“小子找死！”邱岳见来人如此轻视他，顿时大怒，恨不得立刻一拳将眼前这人砸成肉泥。

　　随着话声，邱岳双眼怒瞪，环胸而抱的双臂猛然展开，同时大喝一声，双拳如陀螺一般，带起两道青黑的光柱，朝着林凡怒轰而至，顿时大场中带起一道狂风。

　　砰！砰！

　　双拳竟然结结实实的印在了林凡胸膛上！

　　现场一片寂静，而邱岳也是一愣，似乎未料到如此容易，竟然直接印在了对手身上。

　　“这……这怎么回事？一拳就死了？”

　　“唉，又一个年轻人啊，冲动的年轻人，只有血性是不行的啊！”

　　“哈哈，竟然让这么一个废柴上阵，哈哈，看来靖元皇朝当真没人了！”

　　数不清的杂音顿时将现场淹没。

　　“雷大哥，这……这怎么回事？林凡怎么……”斐六指一脸目瞪口呆，难以置信的看着场中，忽然扭头朝雷风看去，双眼已是一片通红，如果不是因为知道那邱岳一拳头就能将自己砸死的话，他已经跑上去了。

　　“咋咋呼呼的干嘛呢？那小子命硬着呢，担心个头啊！”雷风伸手拍了一下斐六指的光头，依旧面不改色，而朱叱虎和司徒觞二人更绝，二人正你一杯我一杯的喝得正欢呢。

　　“不过如此而已。”忽然，场中响起一道话音，虽然声音不高，但却将在场众人的嘈杂之声全部盖了下去。转瞬间，现场的极乱转为极静，皆张大着嘴巴看向场中，却将林凡依旧站在原地，动也未动，双手后背，双眼中神采熠熠，甚至面上还带着一丝微笑，并未如他们所想的那般吐血倒毙。

　　“不过如此而已。”林凡又重复了一遍，而后，就在众人吃惊的目光下，邱岳忽然大声惨叫，接着，一声声清脆的骨裂声响起，邱岳的双臂，从拳头开始，寸寸软化，不住向手臂上蔓延，最终，两条手臂如死蛇一般，直直的摔落而下。

　　邱岳看着自己被废的双手，满眼不可置信，他忽然抬头看向林凡，脸上神色驳杂，混合着恐惧、恼恨、后悔等等情绪。

　　“啊！”

　　邱岳忽然怒吼一声，接着，双眼陡然变得血红，同时，身体在这一瞬间，好似又涨大了一圈，而两条已经废掉的手臂，在这一刹那间也似复原，倏然抬起，朝着林凡电扑而至，同时，口中凄厉的吼道：“你给我去死吧！”

　　“唉，又是这招，真是让人头疼啊！”雷风皱着眉头，脸上露出一副无可奈何的神情，“这月落国的人难道都是变态不成？怎么哪个都像吃了春药似的动不动就自残？”

　　“林凡他……他不会有事吧？”斐六指看着在场中飞来飞去躲避发狂邱岳的林凡，一脸担心的问道。

　　“放心了放心了，小六子我告诉你，就是再来一百个这种发狂的野兽，也休想碰到那小子一根汗毛。笑话，那小子狠起来，简直就是个杀人机器，怎么会怕这种人不人鬼不鬼的东西？”司徒觞似乎颇为不耐，截断斐六指的话道。

　　“司徒觞，你再叫我小六子我和你没完……”斐六指大眼一瞪，怒声叫道，但话未说完，大嘴已被一个酒杯堵住。

　　斐六指恶狠狠的看了一眼一脸没事人的司徒觞，取出酒杯，狠狠的喝了下去，似在喝着司徒觞的血一般。

　　“废物，就是废物，变个样子也掩饰不了废物的本质。”林凡讽刺的话声在场中忽然响起，“杜贤杜少君，您说我说的是吗？”

　　杜贤一听林凡的话，顿时怒不可遏，低骂一声“该死”，方待说话，忽然一团黑影朝自己飞来，待要闪躲，但却根本快不过那团黑影，砰的一声，被那黑影撞了个结结实实，一阵稀里哗啦，周围数人全被这团黑影带的摔倒在地，淋淋漓漓的一身酒水，极为狼狈。

　　“哎哟，不好意思啊，力度没控制好，本来是想把月落的英雄送回去的，却没想到砸到了杜少君身上，学艺不精，学艺不清啊！”林凡已淡笑着落入场中，眼睛微眯，嘴中虽说的好听，但脸上表情分明告诉众人自己就是故意的。

　　林凡听容奇着重强调“分寸自己把握”，已知是要借自己的手削一下这些月落武士的面子，而他本来便对这些人没好感，自然也祁得为之。

　　“你……你……”杜贤好不容易爬起身来，听得林凡的讽刺话，顿时气的说不出话来，这分明是得了便家还卖乖啊！

　　“杜少君慢慢说，这么多人看着呢，结结巴巴的多伤感情啊！”林凡一脸正经的规劝道。

　　“你，你，你，还有你，你们全都给我上去！去给我狠狠的揍这小子！”杜贤满脸通红，连指数人，歇斯底里的吼道。

　　“少君，这不合适吧？”一个着使者衣装的月落士人看了看朱熙，为难的道。

　　“无妨，虽然你们是一堆人群殴我一个，不过我这人大人大量，可以勉强当作是我一人单挑你们一群。”林凡一本正经的声音再度响起。
第37章 血炼门？

　　短暂的沉寂之后，在场众人哄堂大笑，虽然觉得林凡有些托大，但却也极为期待他能够将月落国的武士好好的“招呼”一番，洗刷一下连败几场的憋屈。

　　杜贤一方的几名武士听得林凡此说，一个个脸红脖子粗，眼中凶光迭现，恶狠狠的盯着林凡，在他们眼里，盯着的根本不是一个人，而是一块猎物。

　　“想上来就上来啊，眼光再毒也是杀不死人的！”林凡看着杜贤等人，再度开口。

　　这几句话顿时如浇火之油，让杜贤彻底颠狂。

　　“上！上！你们上去，把那小子给我撕碎！”杜贤声嘶力竭的声音疯狂的回荡在场中，不止众人皱眉不迭，即便是朱熙宗利等靖元官僚也是脸色阴沉，这样在大庭广众之下疯狂咆哮，分明未将他们放在眼内。

　　但那数名月落武士却是再无顾忌，同时朝着林凡狰狞一笑，更有一人恶狠狠的对着林凡道：“小子，你死定了！”说完虎吼一声，当先飞至场中，余下几人紧紧相随，一行六人，将林凡包围在场中央。

　　“上！”开始说话那人低吼一声，六人同时朝着林凡扑去，同时将腰间狭长的弯刀执在手中，待至林凡身前丈远，忽然跃起身子，将弯刀举过头顶，带起血红光芒，朝着林凡当头砍去，巨大的元气波动，使演武场中凭空刮起一股龙卷风，狂猛的风势，甚至将就近观看的观众都吹的侧过脸去。

　　“好大的元气波动！好浓重的杀气！”众人齐齐倒抽一口冷气，为这六人的修为而震惊，同时也为林凡暗自担心。虽然众人并不知道他是谁。

　　“慢！慢！太慢了！”就在众人担心之际，林凡懒散中带着嘲讽的声音忽然在空中响起，“这样的出刀速度，也就配在大街上玩玩杂耍骗点儿铜板，也好意思来靖元皇城丢人现眼？”

　　话声响起的同时，六人的刀光尚未落地，待得林凡话说完，六人的弯刀正好砸到地上，轰的一声，整个演武场一片烟雾弥漫，数道丈宽的裂痕，以林凡开始立身处为中心，朝着四周蔓延而去，直蔓延出数十丈才停止。

　　“嗯，这样的威力，想必在刮鱼鳞的时候用会省力不少。”林凡立身空中，蓝衫飘飘，黑发随风轻舞，如降临凡尘的天仙，完全无视地下六人黑得如锅底的脸，煞有介事的道。

　　“小子找死！”数人齐声大喝，六人同时出刀，竟然让对头逃了出去，更让他们愤怒的是，竟然根本不知道对方是怎么逃出包围圈的，就这么突兀的出现在空中，对他们品头论足。

　　“杀人，不是靠舌头说出来的，是靠拳头打出来的。”林凡看着地上众人，如高高在上的仙神俯视众生，轻蔑不加掩饰。

　　“就是，有本事到天上打去啊！在地上叽叽歪歪个毛啊！”

　　“只会说不会做的月落矮子，不中用就赶紧滚回去抱老婆去吧！”

　　“真丢人啊！六人打一人还大言不惭的威胁，脸皮这么厚，估计烧成灰都炼化不了那层脸皮！”

　　“你这可说错了，他们脸色一点儿不厚，其实挺薄的，你想啊，每次这样丢人的时候就去脸上一抓然后朝地上一扔再说一句‘老子不要脸了’，长此以往那脸皮怎么会厚得起来啊？”

　　众人开始见六人如死神般的刀光朝着林凡劈去，正在担心之际，却见林凡竟然已经姿态翩然的立于当空，还漫不经心的出言讽刺，当下便都明白眼前这面目白净的青年，根本无惧这看似极为厉害的六人，当下欢声雷动，齐声叫好，附合着林凡齐声嘲讽。

　　“臭小子，我发誓，一定生撕了你扔海里喂鱼！”六人听着周围的叫好声和讽刺声，脸色难看到了极点，说出狠话的同时，身体忽然开始涨大，双眼在同时也尽为血红一片，本来短小敦实的身材，在刹那间竟似又缩小了几分，最后，竟如一个圆球一般，而余下五人见为首之人如此，齐齐吼啸一声，抛却手中弯刀，转瞬之间，场中已多了六个圆球。

　　“臭小子，你死定了！”一个嗡声嗡气的声音在场中响起，同时，在诺大的空间中，竟诡异的产生回声。

　　“让人头疼啊，竟然还有变身的进化版，这到底是个什么样的民族？一群疯子！”雷风已经到了无语的地步，只能无奈的揉着太阳穴哀叹。

　　“林凡他不会有事吧？”斐六指看着雷风，担心的道。

　　“小六子，你要时刻相信，一切反动派都是纸老虎，这些什么变身的玩意儿，就是用来吓唬人的，当真你就输了。”朱叱虎眯缝着双眼，一边对着阳光修剪着他的手指甲一边随意的道。

　　“但是，这好像真的很厉害啊……”

　　啵！

　　一个酒杯，不偏不移的填入他的嘴里。

　　“少说话，多喝酒！”司徒觞又饮了一杯酒，醉意十足的道。

　　斐六指脸上挤出个比哭还难看的苦笑，拿出口中的酒杯，他算是服了这几个人，永远都是这么一副毫不在意的样子。

　　而此时，现场观众早已震惊的说不出话来，齐齐的张大着嘴巴望着场中。

　　六个散发出淊天煞气的血球，正在空中往来奔驰，挟着隆隆之声，朝着林凡不断的冲撞而去。

　　滚滚血色浓雾覆盖整片高空，使整个演武场四方一片惨厉，如修罗般的吼啸凶音不断响起，更是将现场衬脱的如一片修罗场，一些胆小之人心惊胆战，脸色一片惨白。

　　“好像……不对劲啊！”雷风感受着四周的变化，双眼瞪的老大，喃喃自语，朱叱虎和司徒觞二人也早停止了饮酒，也一脸难以置信的看着场中。

　　“这……这好像是传说中的血炼门的秘法啊！”司徒觞皱眉低声道。

　　“体炼如球，修罗降世，凶气如潮，血海无边，这的确像是传说中的血炼门的秘法修罗劫，但这种功法对体质要求极为特殊，现在一下子出现六人……”朱叱虎也是一脸费解。

　　砰！砰！砰！

　　忽然，一连串的倒地声不绝的响起，接着，孤零零的砰砰声慢慢连成一片，成片成片的观众昏倒在地。

　　“臭小子，你死定了！哈哈！哈哈！”一声声猖狂暴乱的笑声，从血雾中响起，砰砰的冲撞声更加频繁剧烈。

　　“这小子不会真的有事吧？这可是传说中的修罗劫啊！”雷风一脸担心的喃喃道。

　　司徒觞和朱叱虎沉默，他们心中也有点忐忑，至于剩余的还清醒的众人，更是满脸紧张，数万双眼睛，皆一眨不眨的望着前方演武中那片血雾。

　　“无知！井底之蛙，怎知天下之大？”忽然，一道清冷的声音从漫天血雾中传出，“不过如此而已！”

　　众人一呆，接着便是一喜，心中满是期待，本已瞪得溜圆的眼睛，更是大了三分。

　　忽然，血雾中传出一声清冷的啸声，接着，一道虽然浅淡，但却炽烈的金光，突兀的在血雾之中浮起，虽然漫天血雾浓郁，但却无论如何也无法掩盖中其中那道金光闪闪的人影。

　　砰！

　　就在众人盯着那金色的人影发呆之时，那金影忽然动了，接着，一声远超方才的冲撞声响起，只闻一声惨叫，一个圆球被从漫天血雾中踢出。

　　“不过如此而已！”清冷的声音再度响起。与此同时，砰砰声不绝，而伴随着每次的砰砰冲撞声，便有一声惨叫传出，接着，便会有一道人影在空中飞出。

　　渐渐的，砰砰声合一，漫天圆球飞滚，众人只感觉眼花缭乱，已经分不清哪个血球是真，哪个血球又是幻，整片天空，只剩下一条金光闪闪的人影。

　　就在众人目瞪口呆之际，一团血影忽然冲天而起，接着，又是一道！又是一道！连着六道血影飞天而起，掠过漫天血雾，直冲朗朗乾坤。

　　众人目眩神驰，不自觉的朝着空中飞天而上的血影望去，恰好看到六个若隐若现的圆球，相继朝空中飞去，洒下漫天模糊的血花。

　　锵！

　　就在众人惊诧的抬眼望天之时，一声如龙吟般的剑鸣忽然响起，接着，一道比周天血雾更浓郁的血光划过长空，如有灵一般，凭空悬浮，随着这道血光的出现，漫天血雾如受吸引，齐齐朝着这道血光汇聚而去，眨眼之间，所有的血雾竟然尽数被那道血光吸收，整个天空为之一清，一把样式古朴的奇异血剑显现空中，正是血泣，随着微风浮动，血泣一上一下的摇晃，更有轻轻的剑鸣在林凡耳边响起，似是极为欢畅。

　　林凡淡笑一声，伸手一招，将林凡掌在手中，仔细的感受了一下血泣，林凡嘴角露出一丝浅笑：“果然是这样，这样的凶气，对血泣来说，可是大补啊！如此下去，血泣之威，不下虎啸！”

　　心念一动，林凡将血泣收于体内，而后负手向天，天边六个血红的人影，已映入眼帘。

　　“杜贤，接好你的手下！”林凡朗声一笑，凭空直冲天际，抬腿朝着身前一具身体踢去，无声无息间，那具身体朝着杜贤飞去。林凡已知这具身体近乎半废，所以并未用力，只是巧妙的将他的下坠之势转为横向飞行。

　　眼看就要撞向杜贤，一道漆黑的人影，忽然如天外来客，飞入场中，伸手一抄，已将那名昏死过去的月落武士接在手中。
第38章 人狼变

　　“好手段！”

　　一个如数年没开口说话的机械声音，突兀的响起，话未毕，一个身穿黑衣面貌苍白双眼血红的低矮武士已立于空中，面无表情的看着林凡，说话的同时，伸手一挥，将手中那名武士扔到地上，接着，伸手连招，空中的五道人影下落速度顿时缓了下来，相继落到地上。

　　“徐孽？”林凡看也未看那五道人影，双手负于身后，看着徐孽淡笑着道。

　　这天外来客赫然就是当日在街上出现过的徐孽！

　　“你配让我出刀。”徐孽看着林凡，双眼中血光更盛，刀锋般的眼神，似可洞穿虚空。

　　锵！

　　一声利刃出鞘的声音响起，整片天空都似随着这声音微微一荡，顿时，在场众人的目光，全都转向徐孽，随之而去的，还有全部心神。

　　一柄血色的狭长弯刀，正被徐孽掌于手中，斜指大地，邪异的血光吞吐不定，在其周围三寸内形成一层血雾。

　　在场众人全都望着那柄血刀，现场一片鸦雀无声，在这一刻，那柄血刀，已成了天地间的惟一！

　　林凡看着这柄邪异的弯刀，面上的淡笑已经收起，双眼中一片凝重，凭直觉，他感受到了危险。

　　心念一动，血泣执于掌中，在血泣出现的一刹那，整个空间明显微微一震，接着，在两人中间，凭空刮起一道旋风，直冲天际，将附近的数块白云都冲散了，同时，整片空间的温度急剧下降，炎炎夏日，竟有种萧瑟秋风的悲凉。

　　现场的气氛一片凝重，数万人都摒住了呼吸，眼中只剩下空中的两个人，一把刀，一柄剑，一股压迫的气息，在整片空间中积累，慢慢的，竟让人有种深陷泥沼无法跋涉而出的沉重感。

　　呼！呼！呼！

　　一道道粗重的呼吸声响起，少半人大张着口，汗如雨下，无法承受这么沉重的压力。

　　“啊！”

　　忽然，徐孽爆发出一声高亢的吼声，如开天辟地的巨斧，将现场的沉重压迫气氛生生的劈开了一道缝隙，众人心神一松，方长出一口气，便有一半人直接瘫倒在地。

　　但是，就在众人暗呼庆幸的同时，整个天空忽然弥漫上了一层血色，同时，犹如有万千蛮兽划过长空，骇人的凶杀之气弥漫当空。

　　哧！

　　一声刺空之音响起，众人只觉眼前划过一道血光，接着，浓重的血腥气瞬间充满整片空间，甚至众人感觉，自己以及周围的人全都蒙上了一层血色！

　　一部分人在这冲天凶气之下，剧烈咳血，而后昏倒在地，而更多的人，则是面色惨白一片，双眼呆滞的望着空中那把不住放大的血色魔刀，嘴唇哆嗦。

　　“太恐怖了！这……这真的是一个易筋期修士所能发出的凶气吗？”此时，还能保持镇定的观众，同时倒抽了一口冷气，满眼不可置信。

　　“妈的，这……这还是人吗？”雷风身体虽然未动，但周身衣衫却被那血腥的狂风吹的猎猎舞动，朱叱虎满头乱发狂舞，看着空中那如天外来剑的魔刀，若有所思，司徒觞则张大着嘴巴，早已忘了饮酒，手中拿着一个酒杯，胸前衣襟一片淋漓，至于斐六指，虽然没有昏迷过去，但却早已栽倒在地，满脸痛苦，根本爬不起来。

　　一刀之威，以至于斯！

　　徐孽身上泛出冲天的战意，双眼盯着手中已放大至三十丈大小的魔刀，炽烈的光芒在闪耀，他根本未看到周围的一切，此时，在他的眼中，已只剩下这柄血刀！这柄魔刀！这柄可以给人带来毁灭带来凶杀的死亡之刀！

　　啊！

　　徐孽口中发出一声和他的短小身影极不相称的浑厚吼声，接着，双手握刀，猛力朝着林凡劈去，数息间，已劈出十八刀，在这似可开天劈地的十八刀之下，整个空间一阵剧烈的鼓荡，似乎随时可以湮灭，化归混沌，整个晴朗的天空，转瞬之间已被怒啸的凶威取代！

　　与此同时，十八道血色刀光，化成十八道诡异的血狼虚影，齐齐发出无声嚎叫，同时朝着林凡冲去，血狼之影虽然虚淡，但那十八双血眼中所泛的凶光，却是极为真实，充满嗜杀和残暴！

　　林凡早在徐孽劈出第一刀之前，已极速后退至三百丈开外，与此同时，他的周身金光大炽，在这一片血色如人间地狱的虚空之中，如一轮太阳，泛出耀眼金光，冲破重重血雾封锁，直达众人的心间，恍惚中，那不是一个人，而是一尊神明！而在那滚滚金光之中，一层极为浅淡即便仔细观察也几乎难以发现的淡蓝流光，隐藏其中。

　　吟！

　　林凡满脸凝重，单手执剑，朝着身前虚空一斩，一道清越的剑鸣响起，与此同时，血泣也迎风而长，直至二三十丈大小，接着，一道火影从血泣中一冲而出，化为一个有着娃娃脸的虚影，顿时，漫天火焰淊淊，似可焚尽苍穹的金红之火，转瞬之间席卷高天，生生将漫天的血雾撕裂开来。

　　那道有着娃娃脸被漫天火焰缭绕如麒麟一般的娃娃兽虚影，在空中的影迹越来越清晰，虽然只有丈余，但却透发出凛凛神威！

　　娃娃兽虚影双目中神光湛湛，扫了漫天朝自己冲来的十八道血狼一眼，而后忽然张口一吼，那吼声，虽然无声，但众人心间，却诡异的分明“听”到了一声虽然稚嫩但却威严的兽吼！

　　一吼之下，十八道血狼之影前进的躯体，竟然生生被定住，而后被猛然掀翻，但微一停顿间，十八道狼影齐声咆哮，合而为一，顿时，在场上千人被震的七窍流血！十八道血狼之影随之合一，顿时，一个实质的有十丈大小的狼魂在空中凝结而成，米长的獠牙伸出，四肢不断刨挖虚空，一根丈余长的血红尾巴在空中甩来甩去，庞大的身躯一前一后耸动，双眼中凶光赫赫，紧紧的盯着如麒麟的娃娃兽。

　　嗷呜！

　　那血狼魂一声咆哮，化为一道闪电，朝着娃娃兽扑去！

　　娃娃兽似乎认为受到了挑衅，满含稚气的脸上露出一丝愤怒，亦朝着血狼魂冲去，腾挪转移间，一双前爪不时的与血狼魂碰撞在一起，发出铿锵声。

　　在两个器魂相斗的同时，林凡和徐孽也已战在了一起。

　　战场已转移至距地面千丈高空处，徐孽双手握着魔刀，林凡单手执着血泣，两人眼中皆满是凝重，将对方当作自己的大敌，两道血光已不知在空中碰撞了多少次，而随着每次碰撞，都会在虚空中引发一次大爆炸，漫天血浪翻滚，已稠密的化不开，整个天空，似由亿万生灵之血凝聚而成的修罗血池！

　　而就在两人斗的难分难解之时，皇城那个奇怪的拍卖店中，那个古怪的老头也正仰首向天，朝着天空凝望，虽然身在屋内，但却似根本没有任何东西可以遮挡住他凝望虚空的眼眸。

　　“唉，血狼魂出现了，南明离火兽也现世了，玄水化神，天神炼体，看来这天，又要变了……”老人摇了摇头，似颇为无奈。

　　但这一切，林凡和徐孽根本不知道，此时，他们的争斗，已到了白热化的程度。

　　忽然，魔刀和血泣同时血光大盛，一息之间，碰撞了上千次，而与此同时，另一片战场中，争斗不休的娃娃兽和血狼魂也已陷入狂暴，血狼魂吼啸不绝，娃娃兽更是神出鬼没，血狼魂的身上，已是坑坑洼洼，而娃娃兽身上，也“满身血迹”。虽然二者皆非实物，但却给人真实的感觉，眼中所见，鲜血淋漓。

　　砰砰砰砰砰！

　　锵锵锵锵锵！

　　血泣和魔刀，娃娃兽和血狼魂，两处战场的光芒已达到了极限，就在这一瞬间，连绵不绝的暴破声，同时传出，下一刻，两个惊天动地的声音，同时响起，接着，空中四道影子倏然分开，血狼魂发出一声痛苦的吼叫，暴退百丈，丈长的巨尾，已少了一半，而娃娃兽也同时暴退百丈，影迹更加虚淡，光芒一闪，没入血泣之中。

　　徐孽和林凡也在同时连连飞退，二人身下，同时洒过一道血花，直至三百丈之外，二人才停住身体，此时，徐孽周身衣衫破碎，身上皆是一道道触目惊心的伤口，但双眼之中，战意兀自不息，恶狠狠的盯着林凡。

　　林凡同样如此，嘴角一丝鲜血残留，周身的金光已暗淡了不少，满头乱发，根根倒竖，怒冲苍穹！

　　“人狼变！”

　　徐孽忽然大声吼道，伴随着这声吼啸，周天血雾如被驱动，漫天翻滚，整个天空忽然一暗，方才还被血色冲斥的虚空，转瞬之间，已一片黑暗，如九幽阴冥，而在这一片黑暗之间，一轮灿灿太阳当空而立，成了这片虚空中的惟一。

　　墨浪在翻滚，厉鬼在嘶吼，凶狼在咆哮，虽然四周一片黑暗，但众人却分明感受到，仿若十八层地狱被连通，数不清的孤鬼恶魂，在这刹那间，全部冲了出来，弥漫于这片如亘古长存的黑暗之中，仿若另一个地狱。

　　此时，下方众人仰首向天，但触目所见，惟有一片黑暗，和一轮似永恒不可磨灭的太阳。

　　呼！

　　整个黑暗中忽然刮起一阵狂风，接着，漫天的厉鬼和虚幻的狼影，同时吼啸，朝着一个方向汇聚而去，带起的巨大波动，在整个天空中形成一道狂烈的飓风，与此同时，弥天的黑雾，也同时朝着那虚幻中的黑洞涌聚而去。

　　数息间，天地一清，一尊足有五丈高的巨大血狼人立空中，周身三尺之内，泛着滔天的腥红凶气，背上一对血色光翼若隐若现，双眼冰冷无情，冷冷的盯着周身金光明灭不定的林凡。
第39章 血狼九变

　　林凡看着那五丈高的狼人，面目显出少有的震惊。

　　“人狼变？这是什么功夫？”林凡心里一阵疑惑，而这，正是依旧清醒的观众心中的疑惑。

　　“哈哈，人狼变！人狼变！你们看到了吗？我月落了的人狼变！哈哈，人狼一出，谁与争锋！哈哈！”忽然，一个狂嚣兼狂喜的声音响起，将场上的沉默打破。

　　众人纷纷侧目而视，只见月落国少君杜贤脸上疯狂和狂喜之色混合，同时手舞足蹈，正旁若无人的拉着身边众人大声叫嚣。

　　“这……这小子恐怕真有点儿危险了啊！”朱叱虎看着那五丈高的狼人，脸上好像从没变过的温和笑意早已收起，皱眉不绝。

　　“叱虎，不会吧？这人狼变真的那么厉害？”雷风手一抖，犹疑的道。

　　“岂止是厉害啊！”朱叱虎苦笑一声道，“能施展出人狼变的，据说必须传承人狼的血统，我在散修盟古籍中看过，人狼是玄古时期的人和玄古凶兽血狼杂交而生，平时为人时人性居多，但一旦化身成狼人，就是狼性居多，在玄古时期，说句不好听的，狼人屠同境界的人比屠狗还容易。”

　　“你的意思是说这人狼变可以追溯到玄古？”雷风吃惊的道。

　　“嗯，而且这徐孽又不知怎么回事竟然会得到一条血狼魂，他的战力……”朱叱虎摇了摇头，沉重的叹了一口气，接着道，“说不得，到时候我得动用我那件杀器了。”

　　雷风听得心中一沉，方待说话，忽然一个阴冷的声音传出：“你，可以去死了。”

　　雷风一惊住口，愕然抬头向天，但他却骇然发现，他根本什么都看不清，只能看到一道血影，在空中快速穿梭，在空中的轨迹串联成漫天的血色残影，同时，另一道金光，在空中时隐时现，但无论如何，也摆脱不了那血影的纠缠。

　　“天狼极速？”朱叱虎看着那漫天血影，骇然出声，“如此快的速度，竟然几乎可以赶得上林凡的裂空穿行！”

　　此时在场观众的神经已经麻木了，当初漫天的淊天凶气让他们震惊，但此时那身高五丈的血狼，却让他们从心里感到恐惧，即便距地面数百上千丈，他们似乎都能感受到血狼身上散发出来的凛冽凶杀之气。

　　林凡此时也是心底微沉，无往不利的裂空和融虚二术竟然不管用，血狼凭借他似乎上了一个大台阶的灵觉，总是能够清晰的感应到他的位置，更可怖的是，每次他刚裂空而出，血狼便会在第一时间赶至，锋利的狼爪似无处不在。

　　“不行，这样不断躲闪，何时才能了局？”林凡暗暗自忖，“这家伙把那把魔刀都收起来了，仅凭肉体来对战，恐怕他的肉体强横程度已达到一个不可思议的程度，血泣也不一定有功。”

　　“山河扇不一定能够收得了他，那魂幡我又不会用，虎啸中白虎残魂已觉醒，恐怕此时也不会出战，看来只能如他那般凭肉体对战了，若辅以玄水之灵作护盾，应该比他的肉体只强不弱。”林凡心念急转，打定主意。

　　就在这时，血狼的狼爪再度袭至，数尺长的尖利爪子，泛着森森寒芒，径直抓向林凡前胸。

　　林凡大吃一惊，急忙朝侧一躲，同时，周身金光大盛，虽然躲过要害，但手臂却是被那狼爪狠狠的抓了一下，顿时留下数道触目惊心的血痕。若换作常人，这一爪下去，恐怕整个胳膊就废了。

　　“这力道……”林凡心底更忌惮了，要知道，他的肉体可是地肺真火和玄水源晶合力，更是有萧绝数十上百种炼体的草药为引为就，强度和一般的修士不可同日而语，若单论肉体，即便炼骨期的修士都要忌惮。

　　骇然归骇然，林凡却并未慌乱。镇定，缘于强大的自信，林凡相信自己的实力。

　　“比肉体强横？哼！若论肉体，我不信年轻一辈有比我的肉体更强横的人！”林凡嘴角微斜，冷冷一笑，接着，全身金光前所未有的炽烈起来，道道金光充炽整个空中，同时，满头黑白都带上了一层诡异的金色，使他整个人看上去犹如黄金战神一般。

　　“啊！”

　　林凡忽然大吼一声，身形连动，一改刚才的被动场面，连连裂空穿行，一双金色的拳头不停的击在血狼身上，发出一声声金石相击的铿锵声。

　　“太可怕了！这两人的肉体都堪比利刃啊！”

　　“是啊，若是寻常人被这样一击，恐怕当场就会化为粉末！”

　　“太不可思议了！真不敢相信这只是两个易筋期修士！”

　　地上的观众议论纷纷，虽然脖子都已酸痛，但却都舍不得放过这场大战。

　　此时，空中一道血影一道金光，纠缠不休，打的越来越是激烈，时不时的传来闷哼声和狼啸声。

　　“你，让我怒了！”忽然，一个不带丝毫波澜但却又分明满含凶意的声音响起，就在众人一呆之际，一声通天彻地的狼啸响起，伴随着这声狼啸，整个天空一震，甚至地面都轻轻一晃，就在众人以为是错觉之时，空中的血影金光忽然分开，接着，那血狼在众目睽睽之下，竟然开始再度拔高，原本五丈高的狼躯，生生拔高至八丈左右！在这八丈高的狼躯面前，林凡如婴儿般弱小。

　　林凡看着眼前如一座山般的狼躯，眼中凝重之色越来越浓，但表情却依然沉静。

　　“我相信，只有人的躯体，才是最适合修行的躯体！”林凡心中暗道。

　　“血狼九变第一变，白泽变！”一个冰冷无情的声音响起，伴随着话音，那八丈高的狼躯，全身忽然一声噼噼啪啪乱响，在众人目瞪口呆之间，血狼全身忽然生出无数支三尺长的利刺，前肢诡异的拉长至丈余，同时，周身血色急速收敛，朝着嘴角汇聚而去，转瞬之间，原本一片血色的血狼，竟然转化成了传说中的凶兽白泽的样貌，双眼狰狞可怖，不含丝毫感情，冷冷的盯着林凡，而嘴角巴掌大的一片血红，更是使他如从地狱中逃出来的恶魔。

　　“这……这真的是白泽兽！”

　　“天啊，传说中的凶兽白泽竟然真的现世了！”

　　“据说每次白泽现世都会有大动乱发生，难道真的要大动乱了吗？”

　　恐慌的声音，惊乱的情绪，在整个皇城迅速蔓延。但此时，林凡却根本未听见，他的眼中，只剩下眼前的凶兽，白泽！

　　“呜！”

　　如狂风肆虐般的吼叫响起，化身白泽的血狼忽然动了，身体虽庞大，但却极为灵活，如雷电一般，扑向林凡，同时，满是尖刺的巨手，如要遮天蔽日，朝着林凡抓来。

　　“嗬！”

　　林凡一场轻叱，金光一闪，已消失在原地，接着，在百丈之外诡异的现出身形，周身虽然依旧金光闪闪如战神，但他的双拳，却是一片蓝光闪闪，明亮但却不刺目的蓝光，将林凡衬脱的极为飘逸。

　　“除了死，你别无选择！”勉强能分辨出是徐孽的声音，从白泽的腹中传出。

　　“哼！看你本事了！”林凡冷哼一声，身形急动，挥起蓝光闪闪的拳头，朝着“白泽”冲去，而与此同时，“白泽”也怒吼一声，带动滔天凶威，朝着林凡冲去，满身尖刺根根直竖，泛着慑人凶光，让人不寒而栗。

　　“哼！化身为兽，虽然肉体得到了强化，神通也多了一些，但心智却也降到了蛮兽的蒙昧！”林凡冷笑一声，就在拳头眼看要和“白泽”相撞的瞬间，他的身体忽然消失了，接着，在距“白泽”十丈远的地方显出身形。

　　嘴角冷笑未绝，林凡看着急速停身愤怒转向自己的“白泽”，嘴角冷笑之意更浓，身体未动，但右拳却朝前悍然攻出，一道蓝汪汪的拳影，如一条蓝色的丝带，无声无息的朝着“白泽”攻去。

　　“呜！”

　　蓝色的拳影迅速没入“白泽”体内，“白泽”前进的身形一晃，接着，忽然暴发出痛苦之极的吼声，在这吼声之下，整片天地都似在颤栗，地上仰头向天的观众，即便修为高深之人，也是双耳轰鸣不止，更有大批人整个身体忽然朝外迸发血箭。

　　“哼！水性至柔，对付这种蛮兽最有效了！”林凡冷笑，双拳不绝的交替轰出，整个天空之中，到处都是蓝汪汪的拳影，“白泽”凄厉的吼声不绝的响起。

　　“血狼九变第二变，当康变！”忽然，那凄厉的吼声一变，一个疯狂的声音传出。

　　林凡心底一惊，直觉感觉到不对劲，方待收回力道，但刚才残留的数十道拳影，却已被一团棕色的气团包裹，极速朝着自己反噬而来。

　　林凡大吃一惊，急速后退，但终究晚了一步，那团威猛的气团，挟着林凡本身的数十拳蕴有玄水力道的拳力，朝着自己当胸袭来，砰的一声，将林凡一下子轰退百丈！

　　惨叫一声，漫天血花飞洒，直到百丈之后，林凡才勉强停下身休，周身金光已极为黯淡。

　　虚跪虚空之中，林凡双目骇然的望着百丈之外那只有丈长的蛮兽。

　　那兽浑身光洁，仅在脊背上有一缕纵向的兽毛，整个身体肥胖但却不显得雍肿，四肢短而有力，两只长长的獠牙伸出体外，一双细小的眼睛泛着凶狠的光，身形一晃，朝着林凡扑去。
第40章 断水斩VS软猬变

　　砰！

　　林凡一下子便被化身当康的徐孽撞飞了，而在其刚刚稳定住身形之时，当康已经再度出现在身前，两只丈长的獠牙一挑，林凡只感觉利刺入体，接着，耳边风声呼啸，竟然一下子又被挑飞了百丈远。

　　形势转眼之间便被逆转！

　　当空中，方才还大占优势的林凡，片刻之间便已被挑飞了百余次，在当康的旷世凶威之下，竟然显得没有丝毫还手之力！

　　“妈的，这什么事啊？什么当康？根本就是只大号的野猪啊！”林凡连着被挑飞，心里郁闷到了极点，若不是身体足够强横，恐怕不用几下便会被那獠牙弄几个透明窟窿，而不是现在被挑飞那么幸运了。但即便如此，林凡依旧有种吐血的冲动。

　　“妈的，这……这也太离谱了吧？”雷风等人看着空中似野猪模样的“当康”和被挑得飞来飞去的林凡，一阵无言，同时也对林凡担心起来。

　　至于其他人，则早已瞪大着眼看着这一切，满脸被吓傻了的表情，只有杜贤狂嚣的声音不绝的响起，但此时却没有一个人去理他。

　　砰！砰！砰！

　　忽然，天空中连续传来几声冲撞声，竟然是在刹那间，林凡被徐孽连着用身体撞飞，而不是用獠牙挑飞！

　　即便林凡肉体强横，也禁受不住这等世间有名的凶物连续撞击，口中顿时咳出数口鲜血，闷哼一声，朝着天边飞去，身形越来越小。

　　“啊？就这样被撞……飞了？”所有人都是一脸懊恼，毕竟，林凡此时的身份是靖元修士。

　　“哈哈，我们赢了！我们赢了！偌大一个靖元皇朝，竟然不敌我们一个小小的附庸月落国！哈哈！靖元果然威武啊！”杜贤得意的笑声响彻全场，惹得周围众人怒目而视，但他却视而不见。

　　徐孽依旧保持着当康的形态，双目中凶光闪闪，遥遥的瞪着天边。

　　“徐孽下来吧，哈哈，靖元一堆废物！我月落国一个人就能挑了你们一个国家！”杜贤满脸得意，抬头看了一眼徐孽，而后轻蔑的扫视了一眼周围，接着转向脸色铁青的皇主朱熙和国相宗利。

　　忽然，就在众人沮丧之际，空中的徐孽大吼一声，众人愕然抬头，只见徐孽如临大敌般朝着侧面躲去，与此同时，遥远的天际，数道蓝汪汪的闪着晶莹流光的光质手臂，迅速接近，在众人呆呆的眼光中，数支手臂忽然齐齐抓向徐孽。

　　徐孽怒吼连连，显得极为暴怒，但那数支手臂却如影随形，不断朝着他抓去，更诡异的是，那手臂介于有形与无形之间，他根本斩不断，而他的每次短暂的停顿，却都险些被那些手臂抱住。

　　蓝色光质手臂越来越多，最终，整个天空，几乎成了一片光臂的海洋，形成一个诡异的牢笼，将徐孽围在当中，同时，那牢笼渐渐缩小，不断朝着徐孽挤压而去，蓝色的光臂，已渐渐形成了蓝色的光壁。

　　初始时徐孽还能任意穿梭，但到后来却犹如身陷泥沼，身体越来越沉重，就在他恼怒欲狂时，已成形的光壁上忽然伸出两个金蓝混杂的手掌，一把将徐孽牢牢的握住。

　　下一刻，全部观众都震惊了！

　　整个蓝色的牢笼忽然瓦解，整个天空之中，只剩下了两个碧蓝的手掌，那两个手掌就在众目睽睽之下，抡起被牢牢的攥在手中的徐孽，猛然朝着地面砸去。

　　砰！砰！砰！

　　一声声剧烈的震动在场中回响，演武场在声声的震动中都似在摇晃，好像要坍塌一般，而随着每次的震动，观众的心就会狠狠的一抽，此时，杜贤看着眼前被当作出气筒般砸来砸去的徐孽，脸色早已成了猪肝色，伸出一只手指指着空中，整个身体不住发抖，嘴唇哆哆嗦嗦，明显一副想骂但却气的骂不出口的样子。

　　众人随着他的手指望上天空，顿时愣住了，他们心中同时涌起一个念头。

　　“那……还是人吗？”

　　此时空中，距地面十数丈的地方，不知何时已多了一道高有两丈的身影，身体一片碧蓝，远远看去，如一个微型的人形小湖，而两条手臂，如通天贯地一般，从其身上延展而出，手臂的尽头，正是此时已被砸的要颠狂的徐孽！

　　“那……那是林凡吗？”雷风抹了把脸上的汗水，不确定的扭头道。

　　“好像……是的。”朱叱虎苦笑一声道。

　　“那应该并不是他的真身，你们仔细看，在那蓝影内有一尊金色的身体，那应该才是他的本体，我怀疑，外面的这个蓝色巨人，是玄水化神诀的产物。”司徒觞看着那人影沉吟道。

　　“好像真是这样的。玄水化神，唉，没想到真有这样的伟力，隔着十数丈竟然可以如此……生猛。”雷风看了看空中的林凡，又看了看地上被砸的破败不堪的演武场，耳中听着徐孽抓狂的怒吼声，最终也只能用一个生猛来表达。

　　“啊！”

　　就在众人议论纷纷之际，场中传来一声愤怒的嘶吼声，接着，一声似可震裂苍穹的声音响起：“血狼九变第三变软猬变！”

　　众人一惊，就在这刹那间，两只巨大的蓝色手掌忽然砰的一声暴裂开来，化为大片大片的蓝光，消散一空，与此同时，众人眼前一黑，成千上万道数尺长如利箭般的尖刺，朝着空中的林凡冲去。

　　林凡双手迅速的结印，同时身体急退，随着一个个繁奥的印诀打出，他体外那两丈高的巨影开始分解，化为万道蓝色龙影，缠向那些利刺，本来高速穿行的利刺，顿时遭遇到了难以想像的阻碍，速度慢慢降了下来。

　　借着这一缓之机，林凡双手连连震动，朝着箭矢般的利刺拍去，使它们齐齐转向，朝着地上的徐孽冲去。

　　此时的徐孽，周身如刺猬，一根根泛着寒光的利刺，似在昭示着其凶威，更诡异的是，徐孽的头部竟然已经回复人头，而不似之前的兽首一般，但在其额上，却顶着一支足有丈长半米粗的利刺，直直的冲向苍穹。

　　林凡倒抽了一口冷气，下一刻，更是眉头深皱，那些利刺在接近徐孽时，竟然诡异的融入他的体表，如天然生就一般。

　　“现在他周身都是武器啊！”林凡暗叹一口气，同时心念急转，“也不知道刚刚突破的玄水之灵能不能抵挡住……”

　　就在林凡沉思之际，徐孽忽然开口了：“你即便死，也足以感到自傲了。”说着话，徐孽大吼一声，接着，在众人惊骇的目光中，徐孽抬起右手，朝其头上那丈长的如犄角一般的利刺抓去。

　　在众人惊骇的叫声中，徐孽竟然生生的把头项的巨刺拔了起来，而随着巨刺的离体，全身一阵光华闪动，蓝色，红色，紫色，黑色……数种颜色一一显现！而随着那如巨剑一般的利刺的拔出，以徐孽为中心，方圆十丈的空间忽然开始震动，如要重归浑沌一般，一缕缕迷蒙的气息四溢！

　　锵！

　　就在众人变色之际，一声犹如天剑出鞘般的声音响彻全场，接着，众人只觉天地一亮，一把数色流转，如长枪，又如巨矛的丈半长的兵器已执于徐孽手中。

　　啊！

　　徐孽大吼一声，手执凶光闪烁的利刃腾空而起，顿时，整个天空中一片噼里啪拉，漫天之上，竟然凭空聚起大片紫色的雷云，使整个天空都染上了一片奇异的紫色，透露着毁灭的气息，而在紫色雷云的周围，则是一片诡异的火焰，数丈高的火苗不绝的翻涌而起，似要直上九重天，焚灭苍穹，而在雷云中间，而在雷云正中心，则是一个巨大的黑色漩窝，隐隐之间，在朝着徐孽手中的凶兵移动。

　　“雷火戮神！”徐孽一声大喝，顿时，漫天的雷云和火焰狂暴起来，而中心的黑色漩窝的放置速度更快了几分，隐隐约约，一个黑色的魔神巨脸在那漩窝之中浮现，急速朝着徐孽手中的凶兵扑去！

　　徐孽身形未停，满眼俱是滔天的凶光和恨意。甚至，周围的观众都有数人被波及，被徐孽卷动起来的漫天雷火卷至半空，惨叫都未来得及发出一声，便化为一缕虚烟。

　　“唉，真是不安生啊，好好的活着多好，干嘛非要打死打活呢？”拍卖店中那个好像随时都会断气的老头抬头看了看天空，而后随手一挥，演武场中的观众只觉一阵轻风扫过，无知无觉间，竟然感觉周围的压力小了几分，好似被一个罩子保护起来一般，外面雷火汹涌，里面却是一片平静。

　　呜！

　　漫天风声大作，此时，林凡早已退至半空，距徐孽已不及五十丈，就在这时，徐孽一声大吼，漫天的雷火和漩窝齐齐咆啸一声，没入凶兵之中。

　　“你，该死了。”徐孽话中不含丝毫感情，举起雷光和火焰闪耀的凶兵，猛然朝着林凡刺去，隔着数十丈远近，林凡便感觉一股盖世凶威，铺天盖地而来。

　　“断水斩！”

　　林凡想也未想，甚至此刻在他意识中，早已不是他自己的思想在主宰这具身体，而是另一个灵魂在主宰一般，一声低喝，林凡右手斜斜挥出，一阵微弱的元气波动涌出，整个空间微微一荡，一圈圈的波纹以肉眼可见的速度朝四周幅射开去。
第41章 与人斗，其痛无穷！

　　轰！

　　一圈圈的波纹，甫与雷火之海接触，便爆发出一声惊天动地的爆炸声，在万人的注视之下，整片天空都在湮灭，明亮的光芒闪耀当空，好似要将天边高悬的太阳遮蔽下去。

　　林凡与徐孽被这恐怖的能量冲击，齐齐暴退，但方定住身形，但同时大喝一声，再度朝着对方冲去。

　　“呃啊！”

　　徐孽发出一声野兽般的低吼，执着丈长的盖世凶兵，一路刺破虚空，发出一连串的哧哧声，幻化出千万支实质般的紫红色虚矛之影，朝着林凡杀去。

　　林凡面色平静如死海，双掌连连挥动，断水斩不绝打出，一圈圈的波纹慢慢在身前形成大片大片的金蓝天交的圆圈，攻向漫天的矛影。

　　整个天空，成了一片杀气之海！

　　漫天的杀气，在数不清的金蓝圆圈和紫红虚矛的映衬之下，让人心旌摇动，三魂七魄似乎都要离体而出，沉入那如深渊般的杀气之海。

　　“呃啊！”

　　徐孽又是一声大喝，接着，众人只觉眼前一黑，待回过神来，才发现周围竟然黑了三分，太阳的光线竟然都被无限削弱，而在高天之上，一杆百丈长似乎可以毁灭整个世界的灭世之矛横亘虚空，如天外彗星一般，拖着紫红的芒尾，挟着滚滚雷威，朝着林凡轰击而去！徐孽魔躯化作数十丈高，黑发如瀑，如盖世魔神一般，双手连连结印，朝着林凡轰击而去。

　　林凡面色沉静如山岳，急速躲闪，同时周身金光大盛，双手连连挥动间，在他的右手中，竟出现一个极为清晰的蓝色影迹，如掌中舞者！

　　“断水斩！”林凡大喝一声，右手猛然朝前拍出，顿时，掌中那蓝色的影迹，迎风而长，在呼吸间便至十丈高大，朝着空中袭来的灭世之矛轰击而去！

　　轰！轰！轰！

　　连着三声大爆炸，台下万人的耳朵，只感觉耳鼓生疼，同时短暂的失聪，而空中的大爆炸引起的强光，也使他们短暂的失明。

　　待得听觉和视觉复归，众人仰首向天，都不禁一怔。

　　此时的天空，已复归清明，徐孽和林凡二人，静静的站在空中，二人衣衫尽皆破碎，脸上皆是一脸惨白，发丝舞动间，将脸上的血迹衬脱的分外触目惊心。只有漫天越来越淡的金蓝圆圈和虚矛之影，在昭示着方才战争的惨烈。

　　整个演武场一片鸦雀无声，众人静静的看着空中的两人，时间，在这一刻仿佛静止了，空间，在这一刻，好像凝固了。

　　直过了好久，林凡才看着徐孽徐徐开口：“你，很强！”

　　“你也不弱。”徐孽此时已回复人身，脸上再度呈现出那种如僵尸般的面无表情，盯着林凡淡淡开口，刚说完，便哇的一声，吐出一大口鲜血，身体更是轻轻一晃，好似要栽落地面。

　　“这场比武就到此为止吧。”皇主朱熙和相爷宗利对视了一眼，而后开口道，“以武会友，天下盛事，不过今次两方都已比较吃力，还是休息下吧。”

　　伴着话音的结束，周围的观众全都疯狂了起来，齐齐尖叫着朝场中扑去，但就在这时，徐孽忽然身体一歪，朝着地面落去，而与此同时，林凡也是身体如风中飘絮，不断摇摆，眼看不支，朱叱虎身体一晃，众人只觉眼前微微一闪，林凡已被一身穿白衣的男子接了过去，速度之快，让人咋舌，而徐孽也由月落国一名武士接了下去。

　　“把林凡送到我的府上吧，我会好好的为他疗伤的。”一个虽然冰冷但却又透着温情的声音在朱叱虎耳边响起，朱叱虎抱着林凡朝四周看了看，见容奇正看着自己微微点头。

　　朱叱虎看了看怀中已经昏迷过去的林凡，又看了看雷风等三人，点了点头，抱着林凡腾空而去。

　　容奇毕竟是前相，其府邸在整个皇城的知名度甚高，未多长时间，朱叱虎等一行人已来到容府之外，稍等了一会儿，容奇乘着轿子赶到。

　　众人无声，将林凡送至府中歇下。容奇探视一番，而后道：“林小友并无大碍，但体内元气消耗甚巨，兼且那徐孽的盖世凶气的确霸道，和他的玄气起了冲突，导致玄气波动有些异常，但只要他醒来再休养一下应该就没事了。”说到这里，容奇沉吟了一下接着道：“你们等一下。”说着扭头走出房门。

　　“叱虎，你看林凡的伤怎样？我总感觉这老头说的有些不尽不实啊！”司徒觞皱着眉头看向躺在床上林凡。

　　“是啊，我也觉得，我总觉得林凡的体内好像……多了一股若有若无的魔气……”雷风也摇了摇头不确定的道。

　　“真的？我还以为是我的错觉呢！”朱叱虎一听雷风二人此说，顿时大吃一惊道。

　　“唉，说起来虽然我们看上去年纪和林凡差不多，但若要论真实年纪，我们开始修行的时候这小子还没出生呢，虽然平时和他在一块儿时由着他胡闹，但他终究……还是个孩子啊！”

　　“是啊！我们和封寒相交甚密，可以看出来，水云宗对他也甚是喜爱，此时水云宗全宗莫名其妙的隐去，若是他在我们眼皮底下发生什么意外，日后怎么好意思和封寒提起啊！”司徒觞也是一派忧心。只有斐六指一脸茫然，看看这个看看那个。

　　而此时林凡外表一派平静，但他体内那已经孕育出的玄水之灵，静静的蜷缩于体内，通体淡蓝之中，隐隐似有一条黑线在以一种诡异的轨迹运行着。

　　“这是上代皇主赐予老夫的一粒九转丹，想来会对林小友有大益处。”就在众人忧心忡忡之际，容奇的声音传来，手中拿着一个小玉瓶。

　　走到林凡近前，容奇拔出瓶盖，顿时一股馨香弥漫整个屋内，让人神清气爽。容奇微一倾斜玉瓶，一粒宝光流转的指节大小的丹药落入手中，正是九转丹。伸手一挥，九转丹划过一道光影，朝着林凡嘴边飞去，触唇即化，随着丹药化开没入林凡体内，林凡的脸色顿时以肉眼可见的速度好转起来。

　　“再过几天，想来林小友应该就会复原了，各位不用担心，在此期间，便在此歇下吧。”容奇看着丹药化开，便回头朝着雷风等人道。

　　雷风答应一声，容奇便退了开去。

　　数日无话，林凡在第二日便醒了过来，之后身体飞速复原，未用三天，已近痊愈。

　　这日，林凡正在空府后花园中闲逛，忽闻得有人容奇的喊声传来。扭头一看，见容奇正双手倒背，脸含微笑朝自己走来。

　　“容老。”林凡喊了一声，而后道，“容老，我已痊愈，想近日便离开皇城，”见容奇又要阻拦，急忙抢着又道，“俗话说好男儿志在四方，我又怎可偏居一隅？还望容老莫再阻拦。”在此之前，林凡已提过数次，但每次都被容奇阻拦，这才一直拖到现在，但他却迫切想要解开那日天帝所说“天又为谁”的迷局，此时却是无论如何呆不下去了。

　　“既然如此，那我也不便再阻拦，但不知林小友可有去处？”容奇见无法阻拦，沉吟了一下便开口道。

　　“没有，只能信步而游。”林凡摇了摇头道，而后又好奇的道：“不知容老可知有什么地方比较，呃，多彩多姿？”林凡想了半天，也只能用一个多彩多姿来形容自己想要表达的意思。

　　容奇听得林凡此话，不禁哑然失笑，叹道：“还是年轻好啊！可以寻找有激情的生活，唉！”容奇脸上露出缅怀的神色，接着道，“东北方十万里之外有个城池名为天帝城，别号恶魔城，是游离于各个国家管辖之外的一座自由之城，如果去那儿，恐怕会激情多多啊，只不过那儿的水很深，小心别惹祸了。”

　　“天帝城？”林凡心头剧震，虽然面上一脸平静的听着容奇说完，但心底却掀起了滔天巨浪，不自禁想到了体内刚刚修补完整的天帝印：“难道二者有什么关系不成？”

　　容奇丝毫未觉察到林凡心中的念头，自顾自的解释道：“天帝城存在的岁月，恐怕最古老的老古董也不清楚，好像自古以来就在那儿，期间不管遭受怎样的天灾人祸，这座城池都好像从未受到任何波及。”

　　林凡点了点头，已下定决心要去那儿走上一遭，却听容奇又道：“此去天帝城，中间隔阒一片天珠山脉，并不好走，可要小心。”

　　林凡道了声谢，忽然心念一动，道：“容老，我还有个有情之请，不知能否到皇家书苑一观？”

　　容奇一怔，笑着摇了摇头道：“那本来就是你代我靖元出战的报酬，说什么不请之情？明日我便会安排好。”

　　林凡道了声谢，容奇也无话可说，便即告辞。

　　第二日，容奇如约找到林凡，将一个万纳袋和一块古朴的令牌交于林凡道：“这是一万五千斤元玉，这块令牌是我靖元的奇士令牌，你收好，或许将来会有用处。现在便随我进皇家书苑吧。”

　　林凡答应一声，也未客气，将一应物事接过收起，便随着容奇朝着皇宫中的皇家书苑行去。

　　有容奇带路，并未遇到阻拦，很快便来到了书苑之内。

　　“这便是皇家书苑了，所有典籍尽皆在这儿，你随便翻阅就是。”

　　林凡看着眼前一眼望不到边的一排排的书架，不禁有点儿头大，痴痴的点了点头，朝着书架行去。

　　容奇淡淡笑了笑便退了出来。

　　“这么多的书籍，若要找出有关天帝和所谓天的蛛丝马迹谈何容易啊？”林凡皱着眉头暗暗沉思。

　　“嗯，有了，我神识既然强大，那便用神识扫描，只管找那些古老的典籍就是了。”心念一动，林凡庞大的神识瞬间扫过整个书苑，三千年以内的书籍直接被他忽略了过去。

　　“嗯？皇家秘辛？”忽然，林凡的神识被一股柔和的力道所阻，接着，四个暗金色的古老字体浮现识海之中。

　　身形一晃，林凡已至刻有皇家秘辛的一个书柜前。

　　“有封印？不过封印好像经过很长时间了。”林凡朝那书柜看去，低低喊哝一声，断水斩拍出，瞬间便将那已经弱到极点的封印破去。

　　“只有一本书册……”林凡皱眉拿起那本已经泛黄的书册，开始翻阅，但越翻阅眉头皱的越深，“难道偌大一个皇家书苑都找不到我想了解的信息吗？”

　　就在林凡将要失望之际，忽然，那本古老的册子里掉落下一张似乎一碰就会化为粉末的纸页，林凡好奇的拾起，一看之下，顿时心神激荡，一股莫名的苍凉古老的气息，瞬间袭至，在那页纸上，几行凌乱的字迹，似用鲜血写就：“与天斗，其痛无穷！与地斗，其痛无穷！与人斗，其痛无穷！天非天，人非人，仙非仙，神非神……”
第42章 该来的终于来了

　　“这是什么意思？又是天，为什么说天非天人非人仙非仙神非神？难道其中有什么隐秘不成？根据这上面的典籍记载，靖元皇朝开国只有五千余年，但这张页片上为什么会有和万年前天帝所说的话似有某种联系？天帝曾说他为天帝谁又为天，而这上面却说天非天，天，到底是什么？”林凡手中拿着这张轻飘飘的页片，却似托着千钧巨山一般沉重。

　　林凡又小心的看了一眼这张页片，而后将其重新夹于那本古老的册子当中，再度用神识扫了一下整个书苑，确信再也找不到什么有价值的东西，深吸一口气，离开了此地。

　　回到容奇住处，恰好碰到雷风等人，打了个招呼，便一起前往后花园坐着谈天。

　　“嗯？你也要去天帝城？”众人一听林凡的打算，雷风首先叫出声来。

　　“嗯，在这里也没什么事，而且……”林凡说到这里，脸上露出沉吟之色，两根手指不断的在石桌上敲来敲去，接着开口道，“雷风，我问你们一个问题。”

　　“什么问题？”雷风一脸狐疑，好奇的道。

　　林凡看了看雷风，又看了看司徒觞等人，而后缓缓的将在皇家书苑内所见说了出来，接着皱着眉头道：“你们说，这天，究竟是什么？”

　　雷风等人面面相觑，而后齐齐苦笑摇头，司徒觞接过话头道：“你这个问题，恐怕即便门里那些老古董都解答不出来。”

　　“你们说这天会不会和那几句歌谣有关系？”朱叱虎沉吟了一下忽然开口道。

　　“什么歌谣？你是说血月现那几句？”林凡皱着眉头道。

　　“不错，你们不要忘了，那歌谣最后两句正是天道无涯六道有边，我感觉会有关系。”朱叱虎不确定的道。

　　“天？我们头顶的不就是天吗？”四人正在沉吟，忽听斐六指开口道。

　　众人齐齐望去，见他正一脸懵懂的看着他们。斐六指本来颇为豪放，但自从和雷风等人在一起后便一直有些拘束，并不是雷风等人自大，而是因为斐六指实力和他们相差太大，言行便不免有些局促，所以平日一有空闲时间便会抓紧修炼。

　　“原来各位小友都在这里。”林凡等人正待答话，忽听容奇的声音传来。

　　众的扭头一看，便见容奇脸带微笑，正负手朝他们走来。

　　“容老，我们正要去找你。”林凡见容奇过来，站起来说道。在容府虽然没几日，但却已对容奇的清廉深有了解，雷风等人没觉得什么，但林凡自幼流浪，却是对“贪官污吏猛于虎”深有了解，所以对容奇极为敬佩，称呼已改为容老。

　　“哦？林小友可是准备离开？”容奇一听林凡此话，顿时恍然。

　　“正是，俗话说读万卷书行万里路，晚辈的确想去那传说中的天帝城看看。”林凡也不否认。

　　“嗯，多走走也好，唉，不是年轻好啊，想当初……”容奇长长的叹了一口气，脸上露出缅怀的神色，接着笑着摆了摆手，“不说了不说了，既然要走，我也不挽留，再呆三天吧，你们也看看有没有什么要准备的。”

　　林凡答应一声，又随便聊了几句，但各自告辞。

　　转眼已过三天，林凡等人辞别容奇，朝着天帝城进发。

　　林凡在神风城大展雄威，名声已不胫而走，为避免路上麻烦，在这三天之中，一行包括斐六指在内五人，皆依靠那改换容貌的法术改换了容貌。

　　因为此行也没什么要紧事，兼且斐六指的修为太低，众人倒也不急，悠闲的朝着天帝城行去，一路上游山玩水，极为惬意。

　　几天之后，著名的天珠山脉已遥遥在望。

　　“六指，这天珠山脉怎么叫天珠山脉啊？我看除了雄壮点儿外也没什么出奇啊！”雷风看着远处一片连绵的山岭，好奇的朝斐六指问道。

　　“现在看不到，等再近点儿你就明白了。在那片山脉中有座山，特别出奇，不是尖的，而是整个儿就是一个圆球，故老相传那是从天上掉下来的，所以后来就被称为天珠，这片连绵的山脉就被称为天珠山脉了。”斐六指详细的解释道。

　　“又是天，怎么最近老和这老天扯上关系啊！”林凡听完斐六指解释完，郁闷的咕哝了一声。

　　“好了，走吧，别咕哝了。我倒想看看这天珠是个什么样子。”雷风拍了林凡一把，当先朝前走去。

　　距天珠山脉越来越近，众人所见也越来越清晰。只见一片一眼望不到边的山脉，被云层隔为两截，云海翻滚间，山脉峰顶若隐若现，半山腰上一片墨绿。

　　“天珠山脉的山峰都很高，据说往往一座山峰从山脚到山顶便会呈现四季，不过一般人却是根本登不上去。”斐六指开口道，言语中充满遗憾。

　　“走了，到近前再看，这么远的看着有什么看的？”朱叱虎开口道，当先朝前走去。

　　此时众人都想着要近距离观看这天珠山脉，速度不由的加快了几分，未多长时间，已近入天珠山脉中。

　　天珠山脉的山脚，一片郁郁葱葱，众人行走于前人开辟出的小路间，一阵阵丛林特有的清新味道弥漫，但此处的植被却只不过是些灌木丛，所以并未遮挡住众人眺望的视线。

　　“哎，六指，那就是你所说的天珠吧？”忽然林凡指着远处一座若隐若现的圆球状山峰开口道。

　　“是……”斐六指刚开口，忽然一阵隆隆的雷声传来，顿时将他剩下的话淹没，与此同时，天地之间忽然一暗，凌厉的山风陡然刮起，风势之急，林凡等人在不防之下，都被吹的一个趔趄。

　　“怎么回事？刚才还艳阳高照的啊！”雷风勉强站稳，不满的说道，待看到林凡等人凝重的神色，忽然一呆，顺着林凡等人的目光朝天边望去。

　　一看之下，脸色顿时变了，远处天空之中，一片土黄色风暴，正如肆意行于天空的天马，朝着此处急剧驰来，而随着临近，其中蕴含的杀意也越来越浓，而看其目标，竟赫然是林凡一行人。

　　“林凡小畜牲受死！”远远的，一声愤怒的喝声响起，如隆隆惊雷，在整片虚空之中不绝回荡。

　　“紫阳门掌门华无量？”雷风一听声音，顿时脸色大变。

　　“华云的父亲？”林凡凝声道。

　　“不错。林兄弟，你杀了他儿子，他不找你拼命才怪，能忍到今天就不错了。”朱叱虎苦笑着摇了摇头道，“只不知他是如何寻到此处的。”

　　“难道是它？”林凡微一寻思，而后翻手拿出一把折扇，“恐怕都是这把扇子惹的祸。”林凡苦笑着道，“该来的终于来了。”

　　“林凡小畜牲受死！”就在众人说话的当，那片封黄色的风暴已近在眼前，那道声音已近在眼前。

　　“雷风，你们几个与此事无关，此行我只为我儿子华云报仇。”随着土黄色风暴的临近，一个满脸恨意眼中满是怨毒的半老之人出现场中，随意的扫了一眼雷风等人，而后定定的看向林凡：“小畜牲，我儿华云只不过略微有些贪心，你竟然将他抹杀，今日，我会让你为你所做的一切后悔！”

　　“他要杀我，我为什么不能杀他？”林凡看着华无量，一阵不妙的感觉涌上心头，他在那场与徐孽的生死搏斗中再度突破，已至易筋初期，玄水之灵的运用更是已到了随心所欲的地步，但面对眼前杀气浓郁的华无量，他却没一丝把握获胜。

　　“华掌门……”

　　“你闭嘴！”雷风刚开口，便被华无量大声喝断，接着，一只土黄色的大手掌突然袭至，雷风没有丝毫反抗的机会，便被那只大手掌一把抓住，而后随手抛到了一边。

　　林凡瞳孔一阵收缩，若和雷风对打，他最多只能稍胜他一筹，而现在，眼前的华无量挥手之间雷风毫无反抗之力便被抓走，怎不让他惊心？

　　就在林凡暗叹不妙的时候，华无量已一手一个，将司徒觞等人扔到远处，除了朱叱虎略微移动了一下之外，另外两人便如被施展了定身术一般，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那只土黄色的大手抓向自己而后抛向远空。

　　“我不想和雷仙殿以及散修盟为敌，你们自重。”华无量冷冷的道，而后如毒蛇一般的目光看向林凡，其中带着刻骨的恨意：“小狗，今天就是你的死期！青木子那老匹夫连带着水云宗莫名其妙的消失，我看现在谁还能阻我杀你？”

　　说着话，华无量低喝一声，右手一挥，与先前一样的土黄色大手掌再度朝林凡抓来。

　　林凡早防着他，在看他右肩微晃之时，便急速暴退，同时手一挥，山河扇被他抛出，山河扇迎风而长，阻向那黄色的大手，借着这一阻之机，林凡迅速展开裂空术，刹那间出现在千米之外。

　　山河扇此时无异于一个定位器，林凡当机立断将他抛出，同时借着这一阻之机赢得了短暂的时间。

　　轰！

　　山河扇所化的世界虚影在华无量含恨出手的一掌下轰的一声化归虚无，而山河扇则被华无量收回手中。

　　看着手中的山河扇，想起被林凡杀掉的儿子华云，华无量心中愤怒更加浓郁。

　　“小狗我看你往哪儿逃？”华无量大喝一声，身形微动间，朝着已快消失的林凡追去。

　　“雷风他们应该没事，这华无量明显不愿和雷仙殿以及散修盟结怨，打不过，只能躲了。”林凡暗叹一声，忽然脸色一变，耳边一声炸响，顿时，身体剧晃，险些栽落于地，同时，喉中一甜，一大口鲜血喷出。

　　“小狗我看你往哪儿逃？”又是一声大喝，接着，一只数十丈方圆的土黄色手掌，砰的一声印在林凡背后。林凡顿时如断线的风筝朝前方地面落去，最后砰的一声，扑倒在地，微微挣扎了下，接着便一动不动。

　　“死了？”华无量落至林凡身前，看着背后一片血肉模糊一动不动扑倒在地的林凡，恨恨的道，“即便你真死了，我也要把你挫骨扬灰！”说着话，一脚过去，将林凡整个儿踢的飞起来，最后砰的一声仰面跌倒于地，但却依旧一动不动。

　　“我要扒你的皮！饮你的血！啃你的肉！挫你的骨！扬你的灰！抽你三魂，让你永生永世受尽折磨！”华无量一步一步的走向林凡，一字一句的道。

　　走到林凡面前，瞪着躺倒在地的林凡，想起死去的华云，华无量的恨意顿时如滔天之火汹涌而起，抬脚正待再度朝林凡踢去，眼前忽然亮起一片金红，同时，嗡嗡之声大作。
第43章 天神之墓

　　呼！

　　一股炙热的火风忽然袭到华无量身前，在他毫无准备之际，数百只焚金蚁已将他团团围住，身上顿时传来了阵奇痛。

　　啊！

　　华无量发出一声疼痛的怒吼声，周身黄色光芒大作，同时朝后急退，双手连摆，就在他愤怒的同时，一声剑鸣忽然响起！

　　锵！

　　随着这声剑鸣，一道乌光滑过，在华无量完全没料到的情况下，插入了他的小腹中，接着，地上本来已经死了的林凡忽然一跃而起，握住虎啸，狠狠的一搅，而后，顾不得停留，带着虎啸朝后急退。此时，林凡动用的是虎啸，毕竟，血泣和这传承万年的盖世凶剑虎啸比起来，还是太嫩了。

　　“小畜牲找死！”华无量怒发冲冠，万没想到竟然让一个离死不远的人偷袭了个手忙脚乱，周身黄光缭绕，勉强将身上的数百只焚金蚁逼开，随后一掌朝着林凡拍下。

　　砰！

　　这掌蕴含了华无量十成的怒意，其威力岂同儿戏？林凡重伤之身，尚未退出十丈，便被这浑厚的一掌拍的惨叫一声，如断线的风筝朝后急飞而去。

　　砰砰砰砰！

　　一路不知撞断了多少林木，直飞出数十丈远近，才砰的一声坠落在地。

　　此时，林凡身上已不知断了多少骨头，周身感觉已成了一团碎肉，哇的一声喷出数口鲜血，其中竟夹杂着内脏碎块！

　　勉强运转了一下心神，顿时，远处围绕着华无量的数百焚金蚁周身泛起金红的火焰，嗡嗡之声更显凶厉，同时，一片片金红的火焰似可焚碎虚空，爆发出炽烈的光芒，将华无量整个淹没。

　　焚金蚁被林凡用本命心血结合地肺真火炼化而出，和林凡心意相通，此时，竟在林凡意念操控之下，有了自爆的迹象！

　　林凡勉强站起身，根本来不及回头看华无量处的情况，勉强调动起体内不多的元气，拼着身体伤势加重，运起裂空术，朝着远处急遁而去。

　　也不知连着运用了几次，林凡只感觉意识越来越模糊，到最后，完全是靠着一种意念在不断的前行，身体上的剧痛已经转为麻木，身后的怒喝声也越来越远，终于，就在最后一次裂空之后，砰的一声栽倒在地，在失去意识之前，他忽然发现，一只有半个老虎那么大的黑猫，远远的立于一处山颠之上，正目光定定的看着自己。

　　“猫儿……”林凡无意识的念叨一声，而后一头昏倒在地。

　　时间仿佛停止了。林凡好似堕入了一处没有尽头的黑洞深渊之中，所有一切，神识，身体，全都在沉沦，一种似有似无的东西，似乎在不断的从体内流失，即便是在昏迷假死之中，林凡都本能的感觉到恐惧，他想睁开眼，但浑身的力气却好似全被抽空了，甚至连睁眼的力气都没有。

　　这种感觉不知持续了多长时间，那种体内的莫名其妙的东西被抽离的感觉终于消失，而随着那种感觉的消失，林凡紧闭的双眼终于张开，但放眼之下，却是一片黑暗。那是一种纯净的黑，只能感觉到自己的存在，但却不能看到自己的存在。

　　“这是哪里？我怎么会在这儿？”林凡模模糊糊的想着，接着下意识的一张口，顿时，数口水直接灌到嘴里，将他呛的大声咳了起来，但越咳灌的水越多，直至几息后，林凡才勉强止住这种难熬的呛水。这时他的意识才慢慢回归，才意识到自己身处一个水潭中。

　　“这是哪儿？我明明记得我昏倒在了林里，怎么会在这儿？”这是林凡此时心中最大的疑问。

　　微微动了动身体，发现身体并未受到禁锢，选定一个方向，林凡摸索着朝前游去。方游了数丈远近，便到了崖边。

　　试着朝上方探了探，却根本探不到边。

　　“这好像是一个水潭，我怎么掉到了这里面？难道是……猫儿？”林凡漂浮在水中，勉强定了定心神，想起昏倒前曾瞥眼看见的那只半只老虎大的黑猫。

　　“难道……我没看错，那只曾救过我命的猫儿真的在那儿？”林凡心思急转，“不管了，先离开这儿再说。”如此想着，林凡身体一跃，便朝上飞去。

　　扑通！

　　林凡惊呆了，他只跃起数尺高，而后便扑通一声再度落入了水里。

　　“这……这怎么回事？我的元气！我没了元气！”林凡惊得大叫起来，虽然水潭里一片漆黑，但他仍下意识的将双手伸到眼前，满眼的不可思议，“我的元气怎么没了？我……我成了一个凡人？”

　　林凡一向平静的心忽然涌起一阵恐惧，数直多年来，自当日被青木子带到水云宗，他的一切修炼顺风顺水，年纪轻轻便已达到易筋中期，称为天之骄子也不为过，但此时，他忽然发现自己的元气竟然全都……不见了！这犹如将他从云端一下子拍落尘埃！

　　“这不可能！这不可能！不会的！不会的！”绝望的情绪在林凡心间弥漫，他无法接受这个事实，如法接受这个一朝被打落凡尘的现实。这就如一个千万富翁，却在一夜之间倾家荡产一般，让人无法接受。如果从未拥有过也就罢了，但最让人绝望的便是曾经拥有而后又忽然失去。

　　此时，林凡心中充满了恐惧他绝望，不住的伸出双掌朝着水面拍去，但任凭他如何拍击，那水花都不过溅起数尺高，而根本不像以往那般一掌下去数丈高的水花直空虚空！

　　“不！我还有玄气！”此时，林凡已被这突如其来的变故弄的不知所措，他这一生，从未像此刻这般害怕。

　　想到玄气，他的心中涌起几分希冀，但微微感觉了一下，便发现，那原本已经孕育而子网掩码玄水之灵，竟然已经消失不见！

　　“怎么会这样？啊！怎么会这样！”林凡彻底绝望了，没有了元气他玄气，此时，他已彻底沦为一个凡人，再也无法啸傲苍穹，更无法再去寻找那令他抨然心动的秘密：天，究竟是什么！

　　“猫儿一定知道！对！猫儿一定知道！”林凡在将疯狂的发泄一番后，终于静了下来，强迫自己镇定之后，终于想到了关键。

　　“猫儿！猫儿！”林凡张口大呼。

　　不知呼了多少声，就在他快要绝望之时，两粒“夜明珠”忽然出现在头顶上方。

　　“喵！”

　　一声猫叫响起，林凡顿时露出狂喜，急不可耐的大喊道：“猫儿，救我上去！”

　　“喵！”

　　又是一声猫叫，下一刻，林凡只觉身体忽然脱离了水面，轻飘飘的朝上方飞去，待落到地上，虽然四周依旧昏暗，但却已可辨别出四周景象。

　　顾不得观看四周的特异，林凡便焦急的道：“猫儿，是你把我弄到这儿的吗？我的元气还有玄气怎么全没了？这里又是什么地方？那下面的潭子又是什么？”一连串的问题如连珠炮似的被林凡一股脑吼出，全然忘了眼前只是一只猫。

　　“喵！”

　　猫儿轻叫一声，而后转头朝外走去。

　　林凡见状，急忙跟了上去。猫儿迈着八字步，走的很慢，似乎极为悠闲。林凡虽然焦躁，但却也知道此刻急不得，便衬着这个时间将四周模糊的环境打量起来。

　　这好像是一条长长的甬道，四周极为宽敞，凹凸不平，墙壁上依稀有着一道一道的斧痕，竟似被人生生开凿出来，一股股苍凉的气息弥漫在整个甬道之中，四周不见通风口，但奇怪的是却一点也不感觉气闷。

　　“这里……究竟是怎样一个所在？”仔细感觉着四周的环境，林凡渐渐的忘了自己元气尽失的境遇，心中只剩下这一个疑问。

　　这条甬道好似很长，已不知拐了多少个弯，但依旧一片漆黑，前面也似根本没有边迹。

　　林凡渐渐有些不耐烦起来，同时，元气莫名其妙的失去的愤怒他恐惧再度席卷心头。

　　“猫儿，这到底是哪里？”林凡终于忍不住的开口问道。

　　“喵！”换来的却是另一声简单的猫叫，而猫儿依旧不紧不慢的迈着八字步朝前走去。

　　终于，就在林凡将要绝望之时，他终于看到了一线光明，光线好似从一个洞口照射进来。

　　紧走两步，林凡跃过猫儿，三步并作两步，从那洞口钻出，而后回头朝后望去，两眼顿时一呆，双眼充满了迷惑：“天神墓！这……这是天神墓！这到底是什么样的所在？”

　　想到这里，林凡倏的一下转向正静静的站于他身后半只老虎大的猫儿，伸出两只手按向猫儿的头，呼吸儿急促的道：“猫儿，天神墓是什么？”此时，他相信，这只曾经救过他命的猫儿，绝非寻常的猫！

　　“喵！”

　　猫儿轻轻的叫了一声，而后仰头朝空中望去，猫脸上，竟然浮现出一副悲伤的表情，同时，眼中滑过两滴猫泪，瞪着空中哀鸣不绝。

　　“猫儿，你怎么了？”林凡伸出手，小心的替它抹去眼角的两滴猫泪，伴着话音，朝着猫儿的目光望去。

　　一望之下，林凡顿时一呆，脸上浮现出极度震撼的表情，呈现在眼前的，赫然是一座如圆球般的山峰！

　　“这……这是天珠山脉的主峰天珠！”
第44章 大威

　　看着眼前的圆球状山峰，又回头看了一眼那条自己刚刚走过的不知多深的甬道，林凡面上充满了震惊。

　　“猫儿，这到底是怎么回事？是你把我弄到这儿的吗？”虽然明知猫儿不会说话，但林凡却依旧焦急的问道。

　　喵！

　　猫儿轻轻的叫了一声，低下高昂的脑袋，瞥了一眼林凡，而后定定的看向那漆黑的甬道，一时间竟似迟了。

　　“猫儿？”林凡看着猫儿入神的样子，伸出手朝它身上摸去。

　　哧！

　　忽然，猫儿挥出前爪朝着空中一抓，一股劲风顿时将林凡吹的一个趔趄，险些栽倒在地。

　　“猫儿你怎么了？”林凡伸手扶住近旁的一株小树站定，满目不解的看着猫儿。

　　此时，猫儿一脸凶狠，两只猫眼，一个漆黑，一个黄白，泛着骇人的凶光，定定的瞪着林凡。

　　“猫儿你怎么了？是我啊！”林凡知道猫儿一定是陷入了某种记忆之中，所以才会对他如此，此时便柔声细语的呼唤着猫儿，脸上露出关心的神色，同时伸出一只手小心翼翼的朝着猫儿走去。

　　看着走上前来的林凡，猫儿眼中的凶光渐渐敛去，而后忽然叫了一声，接着伸出爪子朝着空中一拉，顿时，一道空间裂缝出现在空中，猫儿一闪，消失在其内。而随着其消失，那甬道入口处的空间，如水面一般，泛起阵阵涟漪，林凡只感觉面前一片模糊，待回过神之时，那甬道竟然已消失不见。

　　“猫儿！猫儿！你去哪儿？你回来啊！”林凡未去管那消失的甬道，一步跑到猫儿消失的那个点上，大喊出声。但却一无回音，惟余一阵阵的“回来啊，回来啊”的回声在整个天珠山脉中回荡。

　　喊叫了一会儿，林凡渐渐接受了猫儿已经离去的事实，开始静下心来考虑何去何从。

　　放眼环顾了下四周环境，这才发觉自己竟是身在半山腰之上，抬眼四望之下，竟是一片白茫茫，其中却又有松柏之类的植被点缀其间，而在脚下无尽远处，却又是一片郁郁葱葱，一片苍茫。立身之处，则是一个比较狭小的平台。

　　“唉，也不知道猫儿把我弄到这儿来干什么，在那莫名其妙的水池中浸泡了不知多少时日，现在元气尽废，飞行也不能够……”观察完四周环境，林凡静下心来，却不禁响起此时面临的处境。

　　身上元气尽数消失，玄水之灵也不知所踪，此时，林凡几乎到了山穷水尽的地步，若是往日，凭借修为，飞天遁地，无所不能，但如今却局促于一方山崖，束手无策。

　　“猫儿把我带到这儿来肯定不是害我，而是为了救我，我清楚的记得当日已到了油尽灯枯的地步，但现在身体除了没有了元气他玄水之灵外，其他地方一无异状……”林凡本来便是心思缜密之人，想通此节，烦躁的心绪渐渐沉静下来，“但是，如此这般，根本离不开此地……”

　　就在林凡苦恼之时，空间一阵波动，接着，猫儿那如半个老虎般的身躯，凭空从虚空中显化而出。

　　“猫儿！”林凡一见，顿时又惊又喜，“猫儿，带我离开这儿啊！”

　　猫儿瞪着两只如黑宝石的眼睛，看了看林凡，而后蹲下身子，林凡当即意会，跨到它的背上，接着，只觉一阵呼呼的风声吹过，然后便落在了地上。

　　从猫儿背上跃下，环顾四周，林凡顿时一呆，在这片刻间，竟是又回到了当初被华无量追上的那个地方。

　　猫儿将林凡放下，未等林凡回过神来，已撕开虚空，身影一闪而逝。林凡对此只能报以苦笑。

　　摇了摇头，林凡理了理头绪，自言自语道：“现在形同废人，若要去寻找那天的秘密，恐怕也不能够了，唉，还是想办法赶紧恢复修为的好。”想到烦闷处，林凡随意的抬起腿，朝着脚下一个拳头大的石头踢去，接着，他顿时呆住了。

　　那块拳头大的石头，应脚而起，竟然带起一阵呜呜的风声，无巧不巧的，朝着一株直径尺许的树木飞去，砰的一声，竟然将那树木灌体而过，但那石块速度却根本未减，一路向前，所过之处，哧哧之声不绝，直到贯穿了数十株树木时，才卡在最后一株树木当中。

　　“这……”林凡看着这一幕，一阵晕头转向，接着却是一喜。他隐约猜到了其中关窍。

　　“我的元气应该并未消失，但却不知道怎么回事，竟然尽数融入了我的肉体当中，恐怕那玄水之灵也是如此。”想到这里，林凡微微活动了一下身体，同时细心的感应身体的变化，果然感觉到，整个身体的柔韧性比之前强了很多，抬腿走到一株大树跟前，林凡双手抱定树木，微一用力，整株大树顿时被连根拔起，接着，林凡如舞剑一般，将整株大树抡起，舞的虎虎生风，惊得林中的鸟兽顿时骚乱起来。

　　“天神墓，在幻虚界中曾经遇到过一张巨脸，烟冥当时曾说那是传说中的天人族，天神，天人，不知道这两者有没有什么联系。”将大树扔下，鬼使神差的，林凡忽然想到了幻虚界中那古怪的巨大人面，手持巨斧的大汉，还有那最后出现的通天之门，不绝一阵失神。

　　“想这么多干什么？这些事，只能慢慢的去寻找，想的再多也是白搭。”自嘲的一笑，林凡整理了下头绪，而后迈步朝着天帝城的方向走去。

　　虽然肉体现在极为强横，但林凡却也暂时失去了飞行的能力，若要恢复，已不知是何年何月的事了。

　　“这样走要走到什么时候？天帝城，那可还有数万里啊！走了这么多天，竟然还没有走出这片森林！”只走了两天，林凡便不耐烦起来，想起以前的踏空飞行，何等逍遥自在，而如今却只能一步一步的朝前挪，想到这里，林凡便是一阵气闷。

　　吼！

　　就在林凡烦躁的前进之时，林中忽然传来一声震天的吼声，接着，整片森林瞬间乱了，数不清的飞鸟惊起，各种各样的走兽如末世降临一般，从林中冲出，左冲右突，似在躲避盖世凶物，阵阵惊慌恐惧的鸟鸣兽吼不绝。

　　“嗯？在这森林外围的蛮兽应该不会很厉害吧？弄只坐骑倒也不错！”林凡看着眼前四处奔走的野兽他空中鸣叫不绝的飞鸟，眼睛忽然一亮，自言自语道，“不过还是小心点儿去看看的好，唉，不会飞了，连胆子都变小了。”林凡咕哝一声，而后小心的避开四处冲撞的野兽，朝着发出震天兽吼的方向慢慢的摸去。好在那些跑出来的野兽都被吓破了胆子，根本顾不上理会林凡。

　　“这是什么怪物？”弯弯绕绕的前行了数百米，林凡眼睛一亮，一头长有一丈浑身银白，头上长着一个独角的高大怪兽出现在百米之外，看样子似极了野牛，但却要比野牛神异很多。随着脚步的迈动，整个地域似乎都在颤栗。

　　吼！

　　那凶兽神识极为敏锐，在林凡出现的第一时间，便发现了他，待见到这弱小的人类竟然一眨不眨的盯着自己时，顿时感觉尊严受到了挑衅，怒吼一声，舍弃正在追逐着的一只花纹豹，调头朝着林凡冲来。

　　林凡见状，先是一惊，而后便是一喜，此时，他已看出这头凶兽早已懂得修行之法，速度极为迅捷，未等凶兽跑到跟前，林凡已选定一棵大树，三两下爬了五六米高，居高临下的看着朝自己冲来的凶兽。

　　就在那凶兽到达林凡身下两米之外时，林凡低喝一声，一跃蹦到了它的背上。不理暴怒的不住颠来颠去的凶兽，左手抱紧它的独角，举起右手便朝他右眼砸去。

　　砰的一声，凶兽的右眼顿时高高的肿起，这更激起了凶兽的凶性，怒吼不断，同时，不住的颠来颠去，待见无法奈何林凡时，便朝着四周的巨木拼命的撞去。

　　林凡尽管被震的头晕脑胀，但抱着独角的左手却丝毫未松开，右拳更是不绝的朝着凶兽头上砸去。

　　直颠簸了半个时辰左右，那凶兽浑身已是极为疲累，不住的呼呼喘气，身体更是摇摇晃晃，似乎随时可能跌倒。

　　“做我坐骑我就放过你！”林凡见时机成熟，低喝一声道。

　　吼！

　　凶兽发出一声不甘的怒吼，待要再动，忽然见林凡的拳头又高高的举起，眼中顿时闪过恼怒和不甘的眼色，低吼一声，停下了身子。

　　“嘿嘿！”林凡收复了这样一匹看上去神骏非凡的坐骑，心中也是一阵高兴。当下道：“现在我下去，我们休息下，然后就上路。先说好，你要是使坏，我就把你揍趴下。”

　　那凶兽扬了扬前蹄，同时，鼻中呼呼的喘出几道白气，显得极为恼怒，但却也不再乱动。

　　林凡笑了笑，跃到地面，随意的打了点儿野味让凶兽食毕，同时也撇了些果子自己果腹。因为没火种，林凡此时也只能吃果子充饥。

　　休息一会儿后，林凡便坐到凶兽的背上，略微指挥了下，竟然指挥如意，明显可以看出这凶兽智商不低。

　　“你长的这么大，以后就叫你大威好了。大威，常听人说老虎不在山，猴子称大王，没想到你这儿是老虎不在山，老牛称大王。”林凡百无聊赖，竟然在这凶兽背上和这头凶兽聊起天来。

　　吼吼！

　　让林凡意外的是，这被他称作大威的凶兽脸上，竟然露出一副极为不屑的神色，似乎所谓的山林之王猛虎根本就不在它眼内。
第45章 又见姬家之人

　　“嘿，小兽崽子还挺自恋的嘛！也成，下次让我见识见识！”

　　林凡本来便是乐观开朗的性子，元气尽失，虽然刚开始时颇为难受，但过了这么几天早已烦闷尽去，不知不觉中，仿若又回到了当初浪迹天涯的日子，一路之上便他大威逗起趣来。

　　大威生的威猛绝伦，但心性却如小孩子一般，虽然不会说话，但却对林凡的某些话却总是露出一副嗤之以鼻的神色，不时的哼哼几声来表示自己对沦为林凡坐骑的不满。

　　“哎，我说大威，看你这样子，怎么看都像一头老笨牛，怎么叫声却那么不像牛呢？”这日，林凡骑着大威，悠闲的走在林间，忽然张口好奇的道。

　　大威一听这话，脸上顿时露出气恼的神色，吼吼几声，忽然发力奔跑，同时故意的不住颠来颠去，将林凡颠了个七晕八素，头晕脑胀。

　　林凡紧紧的抱住大威的独角，身下发力，夹紧大威，以免被发狂的大威颠下去。同时不住的大声喊道：“大威！停停停！再这样老子要被你颠散了！听到没有？快停下来！”

　　大威直如充耳不闻，经过这几天的相处，早知道骑在身上这人看似凶恶，其实倒也不会对它起什么坏心思，此时便使赶快坏来，存心报几天前的大仇。

　　“好了好了，你不是笨牛，你是兽王！你是魔王！你是大神！”林凡被颠的直欲呕吐，身子更是一阵摇摇欲坠，赶忙开口“妥协”。

　　吼吼吼！

　　大威听得林凡这话，得意的低吼几声，飞一般的脚步却是慢了下来。

　　“哼！小兽崽子得意个什么劲？敢玩儿我！”林凡摇了摇晕乎乎的脑袋，没好气的拍了一脸得意的大威一把，气恼的道。

　　吼吼！

　　大威一听林凡这话，低吼一声，作势再跑，顿时将林凡吓的赶紧闭嘴。

　　“妈的！小兽崽子，看我好欺负不是？这年头，怎么随便弄个坐骑就是成精的野兽？”林凡愤愤的暗骂一声，但却无论如何也不肯把大威放走，就为这份机灵，便是一个不错的“伙伴”。当然，这伙伴暂时只是用来骑的。

　　将身子坐定，双手有一下没一下的在大威身上挠来挠去，同时自言自语道：“唉，也不知道离那天帝城还有多远，一路上别说人影子，连个鬼影子都见不到……”

　　正说着话，忽然眼睛一亮，伸手一拍大威厚实的背，喊道：“大威，快走，前面好像有一堆人啊！终于能吃上熟食了！”

　　大威吼吼一声，扬起四蹄，便朝前奔去，这次倒是没再使坏，刚奔到一半路程，林凡忽然开口：“停！”

　　大威正奔的欢，没提防林凡忽然来了这么一声，下意识的一下子停了下来，巨大的惯性几乎将林凡甩了出去。

　　“小兽崽子你又玩儿我！”

　　吼吼！

　　对于林凡的叫骂大威只报以一个不屑的白眼。

　　“兽崽子真成精了！”林凡翻了个白眼，低骂一声，而后道：“大威，你这么胖，到那儿万一人家问起来……”一边说一边前后左右的不住扫描大威那雄壮的身体。

　　吼吼！

　　似乎对林凡称它雄壮的身体为肥胖极为不满一般，大威抗议似的吼了两声，而后在林凡目瞪口呆中，身体竟然一下子缩小了一半，成了半丈长。

　　“哈哈，大威还会变身！再小点儿！”

　　“再小点儿！”

　　“再小点儿！”

　　在林凡不住的“再小点儿”叫喊声中，大威一变再变，最后竟然变成了只有山羊一般大小。

　　林凡从它背上跃到地面，绕着它左右打量，同时不住点头自语：“嗯，嗯，不错，小巧多了！”在说话的时候，却没看到大威眼中闪过一丝狡黠的笑意，而后在林凡回过神之前，身体迅速变为小猫般大小，而后银光一闪，落到林凡肩上，周身银白，一个小独角寒光闪闪，两只前爪用力的揪着林凡的头发，同时口中得意的低吼不断。

　　“小兽崽子快下来！你是我的坐骑！怎么爬到了我的肩膀上？”林凡的头都被大威拉的偏过一边，龇牙咧嘴道。但却只换来大威几声得意的吼吼。

　　“竟然被你捞便宜！”大威死不松“爪”，林凡尝试了几下，终于不得不翻着白眼放弃。就这般顶着大威朝前方千米处走去。

　　千米的距离，转眼即至。

　　到得近前，林凡才发现，这一群人有数十人，大多是中年人，皆席地而坐，而另有数个面目清秀衣饰极为华贵之人，和这些人远远的隔开，脸上尽是傲气。

　　林凡环视了下众人，而后便将目光锁定在一略显年老满脸风霜之人身上，走到跟前，林凡施了一礼，而后道：“这位老哥，天已不早，不知能否一起过夜？”

　　那人看了看林凡，又瞥了一眼林凡肩上的大威，眼中闪过一丝好奇，轻咦一声，但却并未询问，笑道：“出门在外，谁还没个不方便的时候？这天珠山脉极为凶险，小兄弟单人能走到这里，非常人啊！”话中颇有意味深长的意思。

　　而随着林凡的到来，众人的目光早已都贯注到他身上，但大林凡感觉中，好像他们根本不是在看自己，而是在看肩上的大威。此时林凡早已将容貌改换为一个黑瘦青年，和他一比，大威银光闪闪的外表的确更能吸引眼球。尤其是那几个华服之人，眼中更是晶光爆射。

　　“哈哈，俗话说读万卷书不若行万里路，小子没事出来闲逛一番，听说这天珠山脉颇有些奇异，便来此看看便了。”林凡打个哈哈道，“却不知老哥这是要去……”林凡一副自来熟的样子，根本不理会周围盯着大威的火热目光，一屁股坐在了那人身边。

　　“一群无业游民，组了个佣兵团，护送那几位公子去天帝城走一遭而已。”那人笑道，随手将已烤好的一个直滴黄油的野兔腿递给林凡，接着道，“其实以那几位公子的本领，根本用不着我们。”说着话瞥了那几位华服之人一眼。

　　林凡顺着目光看去，顿时有种心惊肉跳的感觉，那三人的修为，比林凡之前，只高不低，至于现在，林凡对自己的修为究竟处于一个什么样的地步根本没有任何概念。若论肉体，他有信心一拳将一个筋修士砸的粉碎，但若真要实战，他却要掂量掂量，毕竟，此时他根本不会飞，裂空和融虚也没法施展。

　　就在林凡看向他们的同时，对面三人也朝他看来，待接触到其中一人的目光时，林凡心头一跳，一种熟悉的感觉涌上心头，感觉那人似乎和自己曾有过交集，便却无论如何也想不起来。

　　摇了摇头，将脑中突然涌起的感觉甩开，朝着他们微笑示意了一下，而手将已微凉的兔腿朝嘴边靠去。

　　嗖！

　　就在林凡张口要咬时，手里忽然一松，接着，耳边传来一阵热气，一阵浓浓的肉香传至鼻边。

　　林凡一呆，接着猛的朝肩上看去，果然如他所料一般，大威正抱着那兔腿吃的不亦乐乎。见林凡朝他望来，挑衅似的大大咬了一口，而后紧紧的将兔腿抱住，同时双眼大睁，气呼呼的盯着林凡，嘴里叭叽之声不绝，似乎吃的不是兔肉，而是林凡的肉一般。

　　林凡一阵无语，转头朝那半老之人干笑一声，不好意思的道：“老哥，你看这……家畜管教不严，让老哥见笑了！”

　　话未说完，便听大威低吼一声，接着，脸上便是油腻一片，大威显然对林凡这句“家畜管教不严”极为不满，拿着兔腿便在林凡脸上抹了几下，在林凡回过神之前，三口并作两口，将整个兔腿吃的干干净净，而后顺手将吃剩的骨头插在林凡头发中。

　　众人从开始便一直盯着大威，见大威如此人性化，将林凡闹的“油头油脸”，全都忍不住的大笑起来。

　　林凡脸色一红，当着众人的面被大威如此赤裸裸的报复，偏偏又无法发作，只能咬牙切齿的干笑。

　　那年老之人笑呵呵的道：“小兄弟别客气，这儿还有呢！”说着，站起身去其它火堆上拿了两块肉，一块递给林凡，一块递给大威。

　　林凡咬了一口，而后道：“不知老哥如何称呼？”

　　“哦，认识的人都称我为胡老刀，若承不嫌弃，喊我一声胡老哥就成。”林凡点头答应一声，正待说话，忽然眼前一暗，接着，便听一个温文尔雅的声音在耳边响起：“这位兄台高姓大名？不知你肩上那小兽可否肯割爱？”

　　林凡这时才看到，一个华衣人竟然已走到自己身前，看了一眼肩头正吃的不亦乐乎的大威，摇了摇头道：“不好意思，这家伙虽然顽皮，但终究是从小养大的家畜，不卖。”刚说完，脸上又是油腻腻的被抹了一下，刚刚抹去油渍的脸颊，又是一片黑亮。显然大威对被林凡称为家畜极为不满。

　　林凡暗叫一声晦气，方待把大威揪下来敲它，却见它竟然举着一块烤肉便气呼呼的朝着那华衣人脸上拍去，似乎对别人把它当作货物来买极为气愤，幸亏那人躲得快，才幸免一劫。

　　“哼！不就是个小畜牲吗？有什么大不了的！”就在这时，一个清冷的傲气声音响起。

　　林凡皱了皱眉，转头看去，正是那三人之一，正满脸不屑的盯着自己。

　　“云筝不要乱说话！”来和林凡说话那人轻喝道。而后转头朝林凡抱了一拳道，“在下姬云狂，这是舍……，呃，舍弟姬云筝，没大没小，兄台见谅！”

　　林凡一听那人自称姓姬，刚刚咬到嘴里的一块肉差点儿直接溜回肚子里，他终于知道为什么刚刚觉得熟悉了。
第46章 突然的变故

　　“竟然是姬家的？都十多年了竟然会再度遇到姬家的人！这世界，还真是小啊！”林凡一阵腹非，他可忘不掉，姬家有个人就是他亲自送上路的。

　　“兄台怎么了？”姬云狂看着林凡抽搐的脸，好奇的问道。

　　“啊，没事没事，可能太饿了，所以吃肉噎着了！”林凡一边说话一边装模作样的咳嗽几声，同时伸手拍了拍胸脯。

　　“哦，那就好！”姬云狂不置可否的道，“不知兄台高姓大名？还有……”说到这里，姬云狂又看了一眼正在林凡肩头吃的不亦乐乎的大威，言下之意甚为明显。

　　“哦，在下贾木，至于这小东西，不好意思。”林凡随口胡造了一个名字道。

　　“如此，打扰贾兄了。”姬云狂见林凡毫不松口，又拱了一拳，便站起离身，同时，一声隐含羞恼的哼声响起，正是姬云筝。林凡淡笑一声，并未在意。

　　“女扮男装的小丫头片子，还真是霸道！”林凡暗暗喊哝一声，却并未回头看去。

　　“不知贾兄可否认识林凡？”就在林凡要继续吃肉时，一道好似万年不化的寒冰般的声音在耳边响起，听着这声音，林凡浑身都是一个激灵。

　　无奈的叹了口气，林凡扭头朝那第三人看去，装作惊奇的道：“林凡？你说的是那个在神风城将月落国的高手打败的那个林凡吗？那样的大人物，我一个小人物又怎么会认识？这位兄台太抬举我了。”

　　“哦？是吗？”那个一脸随意但眼神中却蕴含着冰冷无情的薄唇年轻人似有意似无意的朝着林凡的眼睛看去。

　　“自然是真的，认识名人只有好处没有坏处，至少和别人吹牛皮的时候还有些谈资，我有否认的必要吗？”林凡浅笑一声，低头咬了一口烤肉，不着痕迹的避开那年轻人的目光。

　　那年轻人意味深长的看了一眼林凡，眼中闪过一道精光，嘴角微斜，而后转过头去。

　　“妈的，这年轻人究竟什么修为？看我一眼就感觉被毒蛇盯上似的！到底是我太弱了还是他太强了？”林凡外表依旧稳定如山，但在那一眼之下，后背早是一片冷汗。

　　众人似乎也感觉到了场中气氛的变化，看看林凡，又看看姬云狂三人，全都默不作声，顿时场中只剩下大威吃肉时乐不开支的叭叽嘴的声音，以及木柴哔哔啵啵的声音。现场顿时一片沉闷。

　　林凡来到此地时已将近傍晚，未过多久，天已黑了下来，四周的青山和巨树在夜色之下，如狰狞的魔鬼，山风吹起，一阵舞动，似欲择人而噬。

　　“哥，怎么忽然这么静啊？我……我有点儿害怕……”就在众人沉默时，一个显得纤弱的声音响起。

　　林凡扭头看去，借着火光，见那女扮男装的姬云筝全身抱成一团，正朝着姬云狂身边挨去，但却似有意似无意的躲开了第三人。

　　“小丫头片子，刚才那么嚣张现在又这么害怕，果然是个纸老虎。不过看她样子好像对那年轻人挺害怕似的……”林凡暗暗腹非，同时心中好奇心大起。

　　“没事，哥在这儿呢，不怕。”姬云狂脸上露出个淡笑，伸手揽住姬云筝的肩膀，将她拉到身边。言行之间，和名字一点儿不符，没有一点狂妄的味道。

　　“哼！不中用的东西！”姬云狂刚说完，那随和中带着妖异的年轻人便冷声开口。

　　“姬无花，不要以为整个家族你便是最大！我的妹妹，自有我来管教，轮不到你来多嘴！”姬云筝听得那年轻人说话，眼圈一红，便待掉下泪来，却是将姬云狂给惹怒了。

　　“姬无花？难道和那姬葬花两个人有关系？但看样子这两方也不对头啊！”林凡心中一动，暗自沉吟。

　　“哼！”姬无花冷冷哼了一声，便闭上眼睛不再说话。

　　三人说话之时，除了林凡之外随意的瞥了一眼之外，其他人皆是双眼微闭，好似未听到一般，根本未加理会。此时见姬无花闭上双眼，姬云狂冷哼一声，也慢慢的闭上双眼。

　　众人本来对初始突然的安静极为不安，但过了两三个时辰见并未有什么异常，便都放下心来，彼此低声交谈。毕竟在这吉凶莫测的森林中，一不小心便会引来大祸。

　　声音渐说渐低，众人的困意随时时间的流逝，纷纷涌起，最终杳然无声，只剩下木柴燃烧的声音，微风吹过森林的呜呜声，以及不时响起的鸟鸣兽吼。

　　一夜无话。

　　第二日，天刚刚蒙蒙亮，众人便都醒了过来，一番忙活，便即上路。

　　林凡和胡老刀等人走在一起，有说有笑，大威兀自立于林凡肩头，一路东张西望，不时的用力揪林凡的头发，直将林凡搞的呲牙咧嘴，偏偏又机敏异常，往往是揪一下便迅速躲开，在众人肩头跳来跳去，直将林凡气的翻白眼。

　　姬云狂三人却是和众人稍微隔开了一些距离，并未走在一起。只不过三人的目光却是不时的看向林凡。

　　姬云筝的目光与其说是看向林凡，不若说是看向大威，每当林凡扭头朝她微笑时，她便怒目而视，直恨不得将大威抢过来，姬云狂一副彬彬有礼的样子，眼神中不时略过歉意，显然是对自己这个“弟弟”也极为无奈。

　　最让林凡感到不舒服的便是姬无花那随意的目光，在那目光之下，林凡总有种毛骨悚然的感觉，觉得自己无所遁形。

　　“这家伙不会是觉察到什么了吧？”林凡一阵嘀咕，“照理说我现在这副样子不应该会有人认出来才对，但他却又偏偏好像认出来一样，或者，难道十多年前入体的水蟒之灵在身上留下了什么气息？但那也未免太恐怖了点儿吧？”

　　“奇怪，这贾木的气息怎么和林凡那么像？断水斩啊，那可是传说中的天帝九斩中的招数，即便在家族中那个地方存留的典籍，也对其推崇不已！”姬无花此时心中也在沉思，想到家族中那个地方对天帝九斩的描述，他的眼中便是一阵火热，“有机会一定要把这人擒住好好逼问一番！”想到这里，姬无花眼中闪过一道寒光，杀意无声无息的弥漫开来。

　　林凡正和胡老刀笑谈，忽然感觉身上一冷，凭直觉，他已知道姬无花对他起了杀心，虽然心里一阵打鼓，但面上却依旧如常，并未表现出丝毫不适。

　　“难道这家伙真的不是那林凡？否则灵觉怎会如此差劲？或者，他是故意装作不知道？”姬无花想到这里，心念一动，身上故意散发出一股冰寒的杀机，冷冷的看向林凡。

　　“无花兄和我有仇吗？要不看我的眼光总是那么不善呢？”林凡忽然顿足，朝着姬无花语气不善的道。

　　“贾兄多虑了。”姬无花见林凡有了反应，心底却是微微舒了一口气，将身上的杀意敛去，轻描淡定的道。

　　“是吗？”林凡不置可否的笑了笑，深深的看了一眼姬无花，转过头去。

　　“胡老哥，这一珠山脉还要多久才能走出去啊？整天在这山林里面转，走的纠结啊！”林凡笑道。

　　“快了！快了！赶一赶的话，今晚就能出去了。”胡老刀笑呵呵的道。

　　“胡老哥，我听说那天珠山脉的主山峰天珠是很久以前从天上掉下来的，有什么特殊的吗？”

　　“天珠啊，唉，那可是个邪山，当然了，也有人称它为神山。据说每百年整个山体便会大放金光，一尊高有千丈的虚影便会浮现天际，同时，更有猫叫不绝，那猫声，可凄厉的很啊，据说比鬼哭还凄厉，要是凡人不小心听了，一下子就要昏睡数天呢，甚至昏死过去也有可能。以前也有一些大本事的人去那上面探查究竟，但都没有回来，所以后来就没人去了，基本成了一处死地。”

　　“哦，是这样。”林凡点了点头，转头遥遥的看向形状怪异的天珠，若有所思。

　　吼吼！

　　忽然，肩头一沉，耳边响起两声低吼，林凡身体一震，回过神来，转头朝肩上看去，见大威一反常态，身体高高弓起，眼睛不安的转来转去，前爪紧紧的扒着林凡的衣服，喉中嗬嗬有声，头顶上一只独角，更是毫光闪烁，如临大敌。

　　“等下！”林凡心念一动，开口道。

　　“怎么了？”众人闻言，齐齐停住脚步，不解的朝林凡望来。

　　“恐怕……有情况……”林凡指了指肩膀上的大威。众人这才发现大威的异状。

　　众人皱眉不解，胡老刀咳嗽一声，正待说话，整片山林忽然风声大作，数不清的鸟鸣兽吼声响起，一群群各种各样的飞鸟和奇形异状的走兽惊慌的从林中冲出，其中，甚至可以看见一些数丈长的花斑猛虎，但此时却全如丧了胆的病猫一般，惊恐的四处奔走。

　　嗷吼！喀嚓！喀嚓！

　　众人正被眼眼这种大乱的迹象所震惊，一声暴戾的吼啸声响起，接着，便闻一声声树木折断的喀嚓声传来，放眼望去，一株株高大的树木相继倒下。

　　“这……这可至少都是两人环抱的大树啊！什么野兽能够将这等大树如此果断的弄断？”众人都倒抽了一口冷气，心底充满了震惊。

　　就在众人震惊的同时，更震骇的事发生了。
第47章 墨日出现

　　就在众目睽睽之下，一根巨大的石棒忽然高高飞起，滑过长空，伴随着一声惨叫，一只已经飞起二十丈高足足有三丈长浑身覆盖着鳞片的怪鸟，被那石棒砸的从空中直落而下。

　　“这……这是什么生物？”众人心中彻底震惊了，就在这时，在林凡肩头紧紧扒着的大威，似乎也感觉到了威胁，银光一闪，从林凡肩头跃下，低吼一声，快速长大起来，眨眼间便已长至两丈长，一丈高，但此时，却根本没有人注意到它的变化，他们的心神，全被空中那震撼的一幕惊呆了。

　　半空之中，惨叫不绝，一只只巨大的怪鸟，被从地上不住抛到空中的巨木巨石砸落，翻滚着朝地上栽去，漫天血雨纷飞，羽毛乱飘，这血腥的一幕，更加剧了地上走兽和空中鸟群的恐慌，一时间，整片山林鸟飞兽跳，乱成一团，更不时有巨木轰然倒地的声音传出，让人亡魂直冒。这一切说来极长，但几乎在转瞬间，整个地域便已成了一片飞禽走兽的修罗场。

　　嗷吼！

　　一声兴奋的吼啸声响起，在众人刚回过神想要跑开之际，那造成万兽恐慌的元凶突然出现在众人视线之内。

　　嘶！

　　众人倒抽一口冷气，不可置信的望着这突然出现的蛮物。

　　“野……野人……”一个佣兵脸色白的吓人，嘴唇颤抖，模糊不清的说道，而后砰的一声，口吐白沫，昏倒在地。

　　林凡心神剧跳，满眼骇然的盯着那庞然大物。

　　五丈高的身躯，似擎天之柱，周身一尺多长闪闪发亮的黑毛，让它看起来似盖世的魔神，凶威难测，庞大的双脚，每一次踏在地上，都发出咚咚的声音，整片天地似乎都在随着那节奏震动，众人的心脏都难以承受这股威压，让人感觉一阵窒息。更恐怖的是，这巨人的右手中提着一只双头鸟，左手则拿着一只花斑豹，不停的在上面撕来咬去，满嘴流血，而随着它的前行，一只只躲闪不及的走兽哀吼都未发出，便化为了一滩肉泥。

　　嗷吼！

　　在看到林凡一群人时，那巨人明显一怔，接着，拳头大小的双眼中闪出兴奋的光芒，鼻子更是不住翕动，似乎在享受着空中的味道一般。

　　呼！

　　那巨人忽然将手中的怪鸟和花斑豹扔开，似乎在狂笑一般，咧着血盆大嘴朝着众人奔来。

　　“快散开！”林凡和姬云狂同时喊道，而后，身化匹练，朝着两侧退开，众人早在二人喊出之前，便已朝着各处散开。

　　砰！砰！砰！嗷吼！

　　那巨人好似更兴奋了，口中嗷嗷大叫，同时，一双山包似的拳头，不住的在胸膛上擂来擂去。

　　“传说天珠山脉中有野人出没，凶残异常，没想到竟然是真的。”此时，场中只有姬无花没有退开，看着那野人若有所思。

　　嗷吼！

　　那野人见众人远远的散开，眼中闪过一丝暴乱，待仔细一看，见有一人正站于自己身前不远，顿时大喜，迈动起巨大的步子，便朝着姬无花冲去。

　　“哼！”

　　姬无花冷冷一哼，身化长虹，不但未躲，反倒朝着那野人冲去。而与此同时，早已化身两丈长一丈高的大威，也怒吼一声，朝着野人冲去。

　　林凡和姬云狂遥遥的对望了一眼，齐齐点头，而后也加入战团。

　　一时间，似已成了三人一兽合战那野人。

　　三人如穿花蝴蝶，在野人身边绕来绕去，不住的攻击。

　　姬云狂双掌翻飞，一道道各色风刃不绝的从手中涌出，朝着野人攻去，将野人身上的皮毛割去甚多，并未对它造成什么实质性的伤害，但却徒使得野人更为暴怒，怒啸连连中，双拳挥动，双腿活动的范围也不住扩大，周围数十名佣兵本想上前相助，但只走到距离野人两丈时便被一股大力冲的口喷鲜血倒飞出去，渐渐的也便安心在外观战。

　　野人双脚迈动，每一脚都重愈万斤，将地面踏出一个深足有一米的大坑。

　　“哼！”

　　姬无花忽然冷哼一声，接着，突然跃至半空，左手和右手同时划动结印，但所结之印，却全然不同，就在周围众人目瞪口呆之中，他的左手忽然爆发出一团青色的火焰，而右手则是一团淡金色的重水。看着那团青色火焰和金色重水，众人好似面对着一片火海和一片汪洋。

　　“他……他竟然一身修水火！水和火可是天生相克啊！他是怎么修炼的？”

　　“水火相遇，即便是再不朽的事物都要分崩离析化为飞灰，这也太可怕了！”

　　就在众人难以置信的目光中，那团青色火焰快速凝成了一把青光闪耀的长枪，而金色的重水则凝结成了把杆金光闪闪的战戈！

　　“灭！”

　　姬无花冷冷开口，随着话音，一枪一戈同时脱手飞出，呼啸着朝野人冲去。在两杆似虚似实的兵器周围，虚空好像都在湮灭，而随着临近，大地迅速的变化着，好若世界末日般，植被快速枯黄，而后在众人的目光中，彻底的化为飞灰，而原本肥沃的土壤，则快速的化为沙粒，片刻间肥沃的林间之地，在这眨眼之间，便已化成了一片荒漠！

　　在姬无花的水火双兵形成的同时，姬云狂也是一声低喝，双手快速结印，一道道紫色的罡风朝着野人削去，肉眼可见之下，那些看似单一的罡风，在野人体表迅速集结成一团能量风暴，风声肆虐，一股紫色的毁灭风暴转瞬形成，如要绞碎世间万物般，疯狂的绞着野人的肉体。

　　而与此同时，大威额前的独角，一阵阵寒光闪烁，一道淡血色的神雷不绝涌出，朝着野人轰击而去，同时，前爪连挥，在它的爪影下，竟然形成一道道巨大的山峰虚影，即便相距甚远，众人依旧感受到了那些大山虚影的厚重沧桑的磅礴压力。

　　林凡的所有法术早已失效，没有元气，根本无法使用，但他现在，却真切的领受了自己肉身的强横，一次次普通的出拳，但却总是能够让野人吼啸连连，同时，更借着身体的灵便，虽然此时不能如姬无花姬云狂那般飞天，但若跃起一两丈高却绰绰有余，腾挪纵跳之间，野人周身已不挨了多少拳。

　　就在姬无花那两道水火利兵袭至野人的瞬间，林凡倏然跃开，鬼使神差的，右手斜斜一挥，一道朦胧的掌影也朝着野人斩去，他竟然在这种情境之下施展出了断水斩！

　　与此同时，姬云狂一声大喝，双手大开大合，顿时，一个紫色的光球在手中成形，其间紫色天风横冲直撞，似可毁灭一个世界，呼的一声，朝着野人砸去！

　　轰！轰！轰！

　　数座高山忽然从大威爪下浮现而出，竟然发出真实的轰轰声，同时，头上独角一阵噼哩啪啦，一道尺粗的血色雷电也在这瞬间成形！

　　水火双兵，天风之球，如皇般的大岳，毁灭气机弥漫的血色雷电，还有林凡那微不可见的断水斩，齐齐朝着野人攻去！

　　轰！轰！轰！

　　砰！砰！砰！

　　嗷！嗷！嗷！

　　混杂的声音响起，整片大地好似都要爆炸了，在野人原本立身处，一个各色纷呈的巨大蘑菇忽然出现，肆虐的能量乱流，朝着四周疯狂的轰击而去，所过之处，一切都化为齑粉，再也不复存在。周围观点的佣兵，虽然相隔甚远，并未遭受到毁灭性的伤害，但那巨大的爆炸声和残余的能量波动，却也使大部分人纷纷口吐鲜血栽倒在地。

　　即便是林凡等人也不好受，虽然躲闪的得，但浑身衣衫也已破碎，满脸狼狈，身上更是沾满了鲜血碎肉。

　　待烟雾消散，众人朝着场中望去，在野人原本立身之处，出现了一个方圆数十米的大坑，野人却已尸骨无存！

　　“死了？”那些佣兵犹在作梦，看着那大坑，一脸不敢相信。

　　林凡三人对视一眼，齐齐朝着佣兵聚集处走去，大威经过这一战似乎极为疲累，又缩小至一尺大小，蜷缩在林凡肩头，一动不动。

　　“哥哥，你没事吧？你没受伤吧？”走到一起时，姬云筝便一脸紧张的跑过来拉着姬云狂的胳膊，满脸紧张的问道，双眼犹自泪痕未干。

　　“我没事”，姬云狂摇了摇头，拍了拍姬云筝的脑袋安慰道，而后微微沉吟了一下，开口道，“野人不是应该在天珠山脉深处才会出现的吗？这里已经快要离开天珠山脉，是外围中的外围，怎么会有野人出现？”

　　众人听得姬云狂此话，不禁一怔，忽然，众人感觉天地似乎一晃，接着，整片天地迅速暗了下来，但诡异的是，四周却似带有一种诡异的血红色。

　　“这是怎么回事？怎么了？”周围的佣兵经过刚才的野人一吓，此时已是草木皆兵，一感受到周围环境的变化，顿时惊叫出声。

　　“哥哥你看那太阳……它……它怎么是黑色的？”就在众人慌乱间，姬云筝颤抖的声音忽然响起。

　　众人一听，齐齐抬头朝天上看去，在昏暗的环境中，一轮好似完全由暗黑物质凝结而成的黑色的太阳，高悬当空，散射着不详的气息。

　　“墨日！”林凡和姬云狂以及姬无花同时惊叫出声，此时，即便是始终冷漠高傲的姬无花，脸色也彻底变了。
第48章 天边的妖宫

　　昏暗中略带血色的天穹，一轮如墨般漆黑的太阳，高悬当空，散发出阵阵不祥的气息。

　　在这一刻，整个天地好像都失去了一切声音，所有生物，所有地域，全都陷入了一种深深的恐慌之中，一种大祸将临头的感觉，莫名其妙的在众人心头升起，让整片天地中所有的生灵都从灵魂中感受到一种恐惧。

　　在遥远的散修盟总部，一个面目隐藏在光晕中的月白长袍中年人双手负于身后，望着天空中那轮黑色的太阳，低叹一声：“墨日，终于出现了……”

　　在天南派，天南派掌教清玄盯着那轮墨日，低声喃喃：“世界，又要乱了……”

　　在神风城一个破旧的拍卖部中，一个拿着放大镜几乎趴倒在柜台上邋遢老头，抬起好似很久没有抬起的干瘦的头，仰头望向天边的墨日，自言自语：“又一个轮回开始了，唉，也不知道这次能不能死掉……”说着话，摇了摇头，再度低头看向那本已不知看了多少遍的莫名古籍。

　　在天珠山脉主峰天珠峰内部，一个断断续续的声音遥遥的传荡而出：“战意不灭，灵识当归，执我战矛，再战九天！”声音隆隆，整片天珠山脉似乎都因那声音而颤抖。

　　而在更多未知的所在，数不清的不知沉睡了多少岁月的古董级人物，纷纷张开了他们的双眼，神色复杂的望天天边那轮墨日。

　　轰！

　　就在几乎整片天地所有生灵骇然的望着那轮墨日时，那轮墨日忽然乌光大盛，如大爆炸一般，爆发出毁灭性的能量风暴，即便隔着遥远的距离，众人似乎都可听到一声声仿若世界破灭的宏大天音！

　　轰隆隆！

　　就在那能量风暴形成的同时，整个大地忽然剧烈的震颤起来，平直的地面，刹那间似乎成了陡峭的山岩，让人立足不稳，同时，一道道粗大的裂缝在地面瞬间形成，数不清的巨木，大山，就在这一息间，轰然崩塌。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的毁灭之声不绝响起，林凡等人勉强立足之时，眼睛朝远处微瞥间，一股绝望的情绪顿时弥漫心间。

　　万丈高的大山在崩断，浑浊的大河在虚空咆哮，大片大片的飞鸟刚刚飞起便在空中化为齑粉，一道道冲天的火光漫天肆虐，使九重天之下彻底沦为一片人间地狱。

　　“墨日出，百族诛，难道，真的要灭世了吗？”林凡心中涌起一阵无力感，一股绝望的情绪刹那间袭满全身，纵然身为盖世高手，在这天地剧变之中，也难以抵挡，所有的修为，在这一刻，全部成了最好笑的笑话！

　　呼！呼！呼！

　　就在绝望已彻底掌控整个世界所有人之时，八道不同色彩的光柱，忽然从八个方向同时冲向高空，随着光柱的上升，八道光柱竟然渐渐连成一片，在整个天地间，形成一道巨大的光幕，整个天地忽然一震，接着，便好似被定住了一般，虚空中的一切，地面上的一切，便都维持在了那一瞬间。

　　呼！

　　那巨大的光幕闪烁，最后竟然搅起一个巨大的漩窝，在那漩窝吸引之下，漫天的火光，漫天的血雾，漫天肆虐的能量，竟然汇聚成一股玄奇的能量，被那漩窝疯狂的吸收。

　　半刻钟后，整个天地一清，虽然依旧昏暗，但却已没有了那种让人绝望的恐怖，只有高悬当空中的寻轮墨日，如一个巨大的眼球，冷冷的在天边俯视着整个世间。

　　整个佣兵团，在刚才那短暂的数息动乱间，已死了十数人，此时，在那层压力刚刚解脱的瞬间，众人全都砰砰砰的倒地。

　　林凡扶着地站起身来，转头待看向众人，忽然心神一震，眼中闪过一丝震惊。

　　此时，在他的识海之内，天帝印急速旋转，一团团柔和的光芒浮现而出，但这并不是让林凡关注的，他真正震惊的是，天帝印竟似打开了一条缝，一条细微的缝，一片灿烂的星辉，从那道缝隙中流泄而出。

　　就在林凡震惊的同时，另一个意外发生了，已不知沉默了多久的虎啸，此时竟然也乌光大盛，一团团霸烈的凶气从剑身上缭绕而出，与天帝中挥洒而出的星辉遥相呼应。

　　就在林凡震惊之时，忽然一声惊叫响起，将林凡的意识拉回了现实，只见姬云筝一脸震惊的指着天空，口齿不清的道：“一片……一片宫殿！”

　　林凡抬头看去，眼光顿时再也转移不开，那竟然真的是一片朦胧的宫殿！但其中的景象，却让林凡浑身发寒！

　　那宫殿之中，竟然浮现着诸多的尸体，人的和兽的都有，有心脏被挖的血淋淋的人，也有被拦腰斩断但却依旧金光闪闪如仙神一般的神躯，更有如亘古长明灯般的骇人眼球，还有被斩去头颅但却有九个尾巴的莫名妖兽，还有身躯被撕去一半却依旧散发着滚滚魔气似乎随时可以活过来的魔神，他们全都飘浮于虚空当中，被一股奇异的力量所禁锢。

　　而在他们后方，一群破败不堪的宫殿，兀自屹立，虽然破碎，但那种古朴大气充满岁月沧桑的气势，即便远在天边，依旧让人颤栗。

　　头顶上方，则是一条诡异的大河，那河，前不见头，后不见尾，似一条，又似两条，处于同一河槽之中，但左边腥红如血，右边却漆黑如墨。乍看似不动，但若细看，却似在缓缓流动，若再看，便仿若在奔腾怒吼，甚至，有一种已奔腾了数万年并且依旧要如此延续下的感觉。

　　但这一切，却并不是重点。

　　所有虚空飘浮的残尸，破败的宫殿，还有那分呈两色的诡异大河，若和诡异之河上方那道傲然挺立的身影一比，便全都成了陪衬。

　　那道孤寂伟岸的身影，就那般随意的凭空立于大河之上，仰头向天，面目模糊不清，但却又很怪异的在仰视他的人心中留下一副面容，但若要仔细去感觉，却又是一片模糊。

　　此时，不止林凡他们，整个世界中的修者，全都仰望着他，这一刻，他便是天地的惟一！

　　“天地浩荡，谁堪称王？惟我妖皇！”就在整个世界所有人都注目望着那道影迹之时，一个低沉但却显得无比厚重的声音，似贯穿了三界六道，忽然在整个世界中响起。

　　伴随着这道声音，空中那片虚幻的宫殿忽然暴动了起来，虚空中悬浮着的残尸，在这刹那间，竟似全都活了过来，齐齐仰天发出无声的吼啸，隐隐组成一个圆圈，将大河上空那道人影围在当中，齐齐咆哮，犹如在对他们的王顶礼膜拜！

　　接着，一道道即便昏暗的天空都无法掩盖的虚影，忽然自整个世界的各个方向冲出，荡起一阵阵怒风，朝着空中那遥不可及的宫殿冲去。

　　而就在林凡脚下，便有数道影迹直冲而上，尖叫着冲天而起。

　　漫天之上阴风阵阵，成了一个灵魂的海洋，密密麻麻，几乎都将那依旧冷漠的高悬当空的墨日遮盖住了。

　　“天难灭，地难葬，我傲空，回来了！”

　　“偷天之贼，当诛！虽身殒百世，亦绝不后悔！”

　　“挟天道而令天下，万族难容！”

　　“纵六界归墟，我战意亦永不熄灭，誓破牢笼！”

　　“修我战剑，穷极青冥！”

　　一声雄浑凌厉的声音，忽然在整个天地间响起，在那霸绝天下的声音面前，所有一切都似成为了虚幻。

　　在众人肉眼之下，那残缺的宫殿中，顿时生动了起来，一道道傲然挺立的虚影，如盖世的战神，冲天的战意，竟然硬生生的透过好似虚幻的光幕，将整个灰蒙蒙的天地冲开了一道数丈宽的缝隙，遥遥的冲向天空那轮高悬的墨日。

　　“我已归来，我的朋友，你的战魂，何时才能复归？”就在林凡看着空中的宫殿怔怔出神之时，一个沧桑的声音，忽然在他心间响起，那声音，竟似极了刚才说话的妖皇。

　　林凡一震，满目不可置信望向空中那道似乎从来没有动过的身影，他感觉，那身影似乎正在看着自己，目光穿透了万古岁月，定在了自己身上。

　　明天考专业课，今天少了几百字……
第49章 初临天帝城

　　今天的专业课考试悲剧了，泪奔中，状态很不好……

　　“当黄泉逆乱九天，我，会再次归来的！”

　　一道威严却又带着疲惫的声音响起，正是天帝的声音。

　　林凡心头急跳，这妖皇居然称天帝为他的朋友，那岂不是说他也是玄古年代威霸天下的雄主？

　　就在林凡胡思乱想之际，妖皇浑厚的声音再度想起：“我，等你，再战轮回！”话中透出的战意，让林凡如受雷击，摇摇欲倒。

　　下一刻，就在林凡震惊的目光中，天穹那妖河上空的妖皇人影，忽然双手舞动，连连结印，随着他的结印，整个空间开始扭曲，接着，就在众人难以置信的目光中，地上如伤口般丈宽的裂缝开始愈合，倒塌的树木纷纷站起，再度焕发出绿意，崩塌的巨岳横掠长空，在一声声轰轰声中，复归原位，漫天的火海纷纷倒卷，冲入地脉，在眨眼间，整个世界便回复到了数息之前，除了消逝的生命没有复活之外，所有的一切，竟然在妖皇指掌翻动之间，尽归原位！

　　“逆转时间！”亲身感受着这番变化的亿万修士，齐齐惊呆了，别人不懂，但他们却清楚的知道，逆转时间意味着什么！这是只属于传说中的禁术！

　　但这一切却远没有结束，在整个世界复归原样之后，妖皇双手忽然开始大开大合，随着他的双手划动，他身下那妖河忽然如发怒的妖龙，荡起数十丈高的大浪，其中影影绰绰，数不清的虚影在其间沉浮，就在众人震惊的目光中，一段如被生生割裂出来的妖河，竟然耀哮着朝空中那轮漆黑的太阳冲去！空中虽然昏暗一片，但却丝毫遮掩不住它散发出来的妖芒！

　　众人仰头向天，在这刹那间，全都涌起一种似真似幻的感觉，那轮如一个人的眼球般的黑色太阳，竟然在慢慢退却！

　　轰！

　　就在众人呆呆之时，那截已只成为一个血红黑点的妖河，忽然在空中爆炸开来，众人虽然感觉不到震动，也听不到任何爆炸的声音，但空中那忽然放大了亿万倍的血色能量团爆发出的如要刺瞎人的眼睛般的光芒，却让人丝毫不怀疑它的力量！

　　爆炸后的片刻，当众人从短暂的失明中恢复过来时，齐齐一呆，四周竟然在这片刻间复归清明，刚才的悸动仍然在脑间徘徊，但天边那轮金光闪闪的太阳，和四周好似从来没有变化过的森林山岳，似乎都在昭示着刚才那惊天的逆转！

　　天地之间一片清静，在这一刻，所有人都停止了交谈，而后，全部猛然抬头望向天穹。

　　天边，一个破败的宫殿，正在循着一个几乎已经模糊不清的光道，渐渐远去，若不是那妖河，根本感觉不到天空中那一片宫殿。

　　“天帝，妖皇……玄古，到底是怎样的一个年代？盖世人物层出不穷，天帝为何称当黄泉逆乱九天之时他将归来？再战轮回又是什么意思？这轮回，和平时所说的六道轮回，究竟是不是一个轮回？”

　　林凡原本就已对所谓的天有了好奇，此时乍然听到刚才天帝和妖皇的对答，更是疑心大起，接着，他又想到了之前那响彻天地众音，“偷天之贼，挟天令天下，这究竟是怎么回事？”

　　所有的一切都充满了谜，林凡想要抓住，但却发现根本无从着手！听到的越多，迷惑也就越多，此时，他真切感受到了话中的含意。

　　“哎哟！”

　　就在林凡皱眉想的入神之际，头皮忽然传来一阵剧痛，不觉的喊叫出声。侧过头去，林凡才看到，刚才不知躲到哪儿去的大威，此时已经落回了他的肩膀上，正怒气冲冲的拉着他的头发用力的拽。

　　“小东西放手！”林凡将心底的疑惑压下，伸手把大威拉下肩膀，而后抬眼看向众人，却见那些佣兵都满脸悲色，显然是为死去的兄弟而感觉难过。胡老刀和姬云狂二人则是好奇的望着自己，姬云筝却是一脸不满，不停的咕哝，见林凡向她看去，轻哼一声，皱了皱鼻子，两眼一翻，直接给了他个不理不踩，尽显小女儿态。而姬无花却也是一脸沉思的表情，薄薄的嘴唇紧抿，不知在想些什么。

　　“贾兄弟，我们上路吧，我们今天赶快点儿，好早起出这天珠山脉，然后稍微休息一下便直接前往天帝城，唉，在这天珠山脉，我总觉得不舒服。”胡老刀见林凡朝他望来，便开口道。

　　林凡见他一脸低沉，不时的看向地面，似在搜寻着死去的兄弟，也是一阵戚然，但却也不知道该说什么，便简单的点了点头道：“好。”

　　众人谈定，便开始朝着天帝城进发。在刚才那场动乱中，几乎所有的物资都被损坏，此时便显得极为简单，走起来也快了很多。

　　所幸一路之上再也没有什么意外，众人在走出天珠山脉百里之后，便停下休息，将沿路打的野味烤了一下，便吃起来。

　　稍微休息了一下，众人便再度朝着天帝城行去，好似天帝城能够让他们安心一般。

　　众人无声的前行着，又足足走了六个时辰，沉默的众佣兵，忽然齐齐爆发出一声喊叫，其间，充满了劫后余生的兴奋，甚至有人都颤抖的朝着远处一座模糊的城池跪倒，以头帖地，泣不成声。

　　“天帝城在一般人眼中是圣城，据说天帝城中有着一个灵魂，可以在大动乱年代守护城中居民，所以他们如此激动。”看到林凡的好奇，姬云狂轻声解释道。

　　林凡转头看了看姬云狂，微微点了点头。

　　天帝城在望，众人的脚步不觉又加快了几分，以众人的脚程，未用多长时间便已来到天帝城外。

　　站在天帝城门口外，一股苍凉厚重，大气磅礴的感觉扑面而来，让林凡恍然间似乎堕入了时间之河之中，亲身感受着万年的变化。

　　“嗯？这是？”就在林凡打量天帝城的时候，他的双眼忽然一凝，定在了天帝城中心直插云霄的一座高塔之上，那塔，并不像通常意义上直塔，那竟是一座弯塔，而其顶端，更形似一个小弯度的钩环。

　　“这塔，怎么那么像天帝印上的勾环？难道……天帝城便是天帝印的放大版？”林凡心中忽然涌起这样一种想法。

　　“贾兄弟，我们来天帝城要去办些事，就要在此分开了。”姬云狂的声音忽然响起。

　　“哦……哦，好。”林凡思绪被打断，急忙拱手回礼，姬云狂道了声后会有期，便朝天帝城中走去，姬无花则是早已进入了天帝城，身影已将消失。姬云筝看了一眼走在前面的先锋，又恋恋不舍的看了一眼正呼呼大睡的大威，而后朝着林凡重重的哼了一声，朝前跑去。

　　林凡无奈的摇了摇头，转头看向正睡的香甜的大威，揪了揪它的耳朵道：“貌似你还有那么点儿吸引力呢！”但却只换来大威不满的哼哼声。

　　又揪了揪大威的耳朵，林凡抬脚朝天帝城走去。

　　刚进入天帝城，没走几步，林凡便眉头微皱，隐隐之间，感觉整个天帝城中，似乎若隐若无的隐藏着一股难明的气息，让他感觉很不安。

　　“怎么会有这样的感觉？若非天帝城中也有古怪不成？”停步想了一下，却终究没有任何头绪。

　　摇了摇头自嘲的一笑，林凡便抬头朝四周看去。

　　天帝城几乎可以说是修者的世界，人来人往，到处都是修士，只不过修为高低不一罢了。四处鳞次栉比，宏伟的宫殿到处都是，但布置却极为讲究，五彩搭配，高低错落，或厚重或活泼，不一而足，一点儿也不给人突兀或者拥挤的感觉，和神风城比起来，更是多了一股仙气。

　　林凡啧啧赞叹间，信步在四周转来转去，大威此时早已醒了过来，两只前爪紧紧的揪着林凡的头发，人立于林凡肩头，大睁着的双眼眨也不眨的望着大街上的各色美食，鼻子不断耸来耸去，不时的响起吞咽口水的声音。

　　“啊！这只小兽好可爱啊！侯爷我要！”忽然，一个嗲的很让人直打哆嗦的声音响起。

　　“哈哈，那还不容易？小美人想的东西，我一定会给你弄来的！”一阵嚣张的笑声在大街上突兀的响起。

　　林凡正看的高兴间，突然感觉四周有些不对劲，不止空旷了许多，而且好像一下子安静了很多。

　　“喂，小子，你那小兽我买了。”

　　“嗯？”林凡一怔住足，抬头朝四周看了看，而后目光定在一个一脸傲气唇红齿白正斜眼看着自己的年轻人身上，而他怀中，则靠着一个千娇百媚的女子，正一脸似笑非笑的看着自己，一根如白玉雕琢的手指正在那男子怀中划着圆圈。

　　“你在和我说话吗？”

　　“废话！不是和你说话难道是和狗说话不成？”

　　“吃吃……”听到那男子这话，那女子吃吃的笑起来，“小侯爷，你看这人，脸黑的跟锅底似的，一看就是乡下来的穷小子，您要说是和狗说话也不算说错啊！”

　　“哈哈！”那男子好似听到了最好笑的笑话，哈哈大笑道：“乡下来的小狗，你肩膀上那个小兽本侯爷要了！收拾一下滚回乡下吧！”

　　林凡看了看四周，见众人都窃窃私语，看着自己的眼光，都充满了同情。

　　“侯爷？嗯，挺像侯爷的……”林凡收回目光，仔细看了看那小侯爷，而后又看了看靠在他怀里浓妆艳抹的女子，点了点头接着道，“嗯，挺般配的！”
第50章 可恶的小叫化

　　“哼！什么挺像？本侯爷货真价实……”那小侯爷听得林凡此说，顿时一脸得意，却又勉强装出一脸傲意，但他尚未说话，林凡便接着开口了。

　　“这嘴唇红的，和猴子的屁股一样一样的，果然是猴爷，”说着话，林凡又将目光转向那女子，“这脸化妆的跟年画似的，果然他猴爷配！”

　　那侯爷听得林凡这话，尚在嘴边打滚的话顿时被硬生生的憋了回去，一张脸先是通红，而后铁青，最后竟然如黑炭一般，而那女子也是一脸愤怒，离开那侯爷的怀里，伸出一根手指，指着林凡哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“小子……”憋了好久，那侯爷终于咬着牙吐出两个字。

　　“别瞪我了，你的小美人脸上的粉快抖下来了！赶紧接着！”林凡打断他的话，一本正经的道。

　　四周早已强忍笑意多时的观众，顿时再也不忍不住，哄堂大笑起来。大威更是在林凡肩头不住打滚，而后一爪揪着林凡头发，伸出另一只前爪前爪模仿着那女子，哆哆嗦嗦着指向小侯爷，同时脸上生动无比的做出气愤的表情，配合着滑稽十足的吼吼声，直将围观众人惹得笑抽过去。

　　“乡下来的小狗，你知道我是谁吗？”那小侯爷终于出声。

　　“哦，你很特殊吗？”林凡看了看小侯爷，“也是两只眼睛两只耳朵一个鼻子一个嘴巴两只手啊，好像没少一个眼睛也没多一只手啊！”林凡故作认真的打量了几眼。

　　“我要让你明白得罪我的下场！我要把你撕烂喂狗！我要让你成为天帝城的笑话！”小侯爷一脸狰狞，看着林凡几乎是在咆哮。

　　“我要扒了他的皮剁了他的骨！我要找十八匹马把他拉成十八块然后剁成碎末煮熟抛向街尸街头！”那女子一脸疯狂，也跟着尖叫道。直将围观众人听得身上寒毛倒竖。

　　“两个疯子！”林凡看着两个眼睛通红已陷入疯狂的人，咕哝了一声，而后转头就走。

　　“狗杂种站住！”小侯爷一声大喝，已从背后朝林凡袭来。

　　“难道天帝城就都是这样一群脑残不成？”林凡身体一闪便躲了过去，站在侧边看着已经疯狂继续朝自己攻来的小侯爷，皱眉道。

　　“嘿嘿，若是没了脑残那这个世界岂不是少了很多乐趣？”忽然，一个清脆的声音响起，林凡只觉眼前一晃，一个脏兮兮的小叫化出现在眼前，脸上虽然脏兮兮的全是污秽，但一双眼睛却是又大又亮，笑嘻嘻的看了自己一眼，露出两枚亮晶晶的小虎牙，而后一点儿也不认生的伸出一只手便朝着林凡肩头的大威摸去。

　　大威眼睛骨碌碌的转了转，不知道在想什么，而后，就在林凡张口结舌间，嗖的一下扑入了那小叫化怀里，双眼微眯，一脸享受，还伸出一只小爪子在小叫化胸前上面挠了挠，而后闭着眼狠蹭，一脸沉醉。

　　林凡看着眼前这一幕，心里无语到了极点，不停的暗骂：“妈的！你这个色货！对老子不是拍就是揪，看到个小美人就去吃豆腐！跟上辈子没见过母的似的！”他早已看穿这小叫化是个女扮男装，同时暗暗腹非，这才几天就遇到两个女扮男装，一个姬云筝，一个小叫化。

　　他在这边暗骂，那小叫化却已经抱着一脸沉醉的大威扭头笑嘻嘻的看向小侯爷：“痴侯爷，我们又见了，好久不见，甚是相念。”

　　“小杂……小叫化怎么又是你？”此时的小侯爷，已全然没有了刚才的盛气凌人，脸色通红，又恨又怕的看着眼前这个小叫化，“是迟侯爷，不是痴侯爷！”

　　“这个嘛，唉，记性不好，不好意思，”小叫化装模作样的叹了一口气，而后作出一副百无聊赖意兴阑珊的样子道，“现在的脑残越来越少了，好不容易碰到一个，你说我怎么能错过呢？”说话的同时，两只明亮的大眼睛骨碌碌的转动，看向小侯爷和那女子。

　　此时，周围的人已是议论纷纷，猜测着这小叫化的来历，竟然让在天帝城享有凶名的小侯爷如此又恨又怕，小侯爷和那女子站在原地，走也不是，不走也不是，尴尬不已。

　　“痴侯爷，我刚才好像听说你妈妈正满城找你回去吃饭呢，你还不回去吗？”小叫化忽然道。

　　“小叫化算你狠！”看着四周越挤越多的观众，又看了一眼一脸笑意的小叫化和林凡，小侯爷的脸色再也挂不住，恶狠狠的咬着牙说了一声，而后脸色通红怒气冲冲头也不回的拨开人群离开此地，那女子见小侯爷离开，愤愤的望了一眼林凡和小叫化，急追小侯爷而去。

　　“好了好了，大家都散了！”小叫化见小侯爷离开，便扯起嗓子开始赶人，但清脆的声音，无论如何不能让人产生恶感，在淡笑中，众人纷纷离开。

　　“喂，黑熊，这个小东西借我玩儿几天啊，过几天还你。”小叫化见众人离开，一边抚摸着大威浑身银白的皮甲，一边抬头看着林凡，两只眼睛一闪一闪，鼻子微微的耸了耸道。

　　“喂，小叫化，难不成你不是来给我解围的而是来和那猴爷抢食的？”林凡吓了一跳，瞪大着眼睛道。

　　“聪明！”小叫化伸手打了个响指，眼中露出黠慧，理直气壮的道，“本小……本叫化日理万机，既要抢劫又要讨饭，没事还要打酱油，哪儿会来管你这黑熊的闲事呢？”

　　“我说小……小叫化，抢劫也带这么大喊大叫的吗？还有，谁是黑熊？”林凡忽然恶作剧的伸出一只，以迅雷不及掩耳之势，一把捏在了小叫化那挺翘挺翘的鼻子上。

　　“哎哟！黑熊放手！”小叫化一阵吃痛，伸出一只手朝林凡捏着自己的手拍去。

　　林凡手一松，小叫化便拍了一个空，林凡则衬着这个时间，将陶醉的拱在小叫化怀里的大威一把抓了过来，直将大威惹的不满已极，低吼不绝。

　　林凡不理大威的吼叫，就那样提着它，而后朝小叫化道：“小叫化，大爷不陪你玩儿，想抢劫想讨饭想打酱油换个主去。”说着话，提着大威扭头就走。

　　“你这黑熊，真当本小……本叫化是好惹的？哼！我要让你明白得罪本叫化的下场！”小叫化恶狠狠的骂着林凡，同时伸出一只小拳头，不断皱着脸朝林凡挥拳头。

　　“这小丫头片子，还真不客气，借？你以为老子那么傻？”林凡轻声嘀咕，接着却是一脸懑闷，“我有那么黑吗？怎么就被称为黑熊了？”

　　林凡闷闷的边走边想，忽然，撞到了一个人身上。

　　“对不起对不起。”林凡赶紧道歉。

　　“大爷施舍一碗饭啊！”一个穿的破破烂烂的叫化出现在眼前。

　　林凡一阵为难，如果有的话他一定会给他的，但他现在身上能用的东西也就一万多元玉，实在不好拿出来，窘迫的道了声对不起，林凡绕过那叫化继续朝前走。

　　“大爷行行好，施舍一碗饭啊！”未走十步，又是一个。

　　“大爷施舍一碗饭啊！”又是一个。

　　林凡一阵头大，隐隐约约，他感觉好像被那个小叫化算计了。

　　此时，林凡身边已经聚集了十多个叫化，将林凡围的水泄不通，一声声“大爷施舍一碗饭啊！”的喊声此起彼伏，惹的大街上的人纷纷住足，一脸鄙夷的看着林凡，眼中都是浓浓的不屑。

　　林凡满脑门黑线，他本来想将这些叫化震开，但体内没有元气，若是用蛮力震开，他们再装模作样一番，倒好似自己殴打叫化一般，同时，林凡在和他们接触之间，发现他们每个人体内的元气波动都不弱，至少都在脏开三重以上。

　　“妈的这小叫化是什么人？怎么会有这么多叫化？”转眼间叫化已拉回至差不多二十人，周围更是围的水泄不通。

　　林凡被众叫化挤来挤去，偏偏又要硬挤出笑容，难过已极。忽然，眼睛一瞥间，他看到那小叫化正躲在自己左前方，一脸幸灾乐祸的看着自己，满眼都是一副“得罪我是你的错”的意思。

　　林凡苦笑，瞪着一双大眼，求救似的朝着那小叫化望去，但那小叫化却做出一个哼的表情，将脸偏过一边。

　　林凡无奈，举起手中正也一脸兴灾乐祸的大威，朝着小叫化晃了晃，做了一个前推的姿势。

　　那小叫化一见林凡这个动作，顿时笑的两眼眯了起来，一路打着响指朝林凡走来。

　　“哎呀，这个公子还真是抠门啊！你看这么多叫化都饿的面黄肌瘦的你怎么就舍不得给他们一口饭呢？”小叫化一边走一边夸张的大喊大叫，顿时又将众人的目光吸引了过去。

　　“又是这个奇怪的小叫化！”很快，便有人认出了他。

　　林凡一脸苦笑，不住的躲闪着众叫化。

　　“唉，看你虽然黑的跟黑熊似的但也算衣衫光鲜，但是怎么就这么吝啬呢？难道……”说到这里，小叫化故作好奇的道，“难道你是从传说中的葛家出来的？唉，别说，还真有你们那老祖宗葛朗台的风范！”

　　“哦，原来是葛家的，那怪不得呢！”

　　“唉，葛家的人都是铁公鸡，怪不得这年轻人这么吝啬呢！”

　　“什么铁公鸡啊？铁公鸡好歹还能刮出一层铁锈呢！葛家的人都是琉璃公鸡！”

　　林凡听着周围众人的讽刺，一脸抑郁，听他们的口气，明显真的把他当作是那传说中的葛家了。

　　“好了好了，大家不要闹了，我这儿刚讨得一些，大家拿去吃饭吧。”小叫化摆出一副救世主的样子喊道。

　　“唉，这小叫化可真是善良啊！把自己辛苦讨来的钱都给了别的叫化！”

　　“是啊！可不像某些人，金玉其外，败絮其中！”

　　“人和人果然是有差距的啊！”

　　林凡听着一句句冷嘲热讽，恨不得找个地洞钻进去，他真想大骂一声：“他妈的这坏叫化是在贼喊捉贼，得了便宜还卖乖啊！”
第51章 危机

　　但他知道，即便他说了，也没人会相信。“事实确凿”，他说什么都是狡辩。

　　“真是晦气！”林凡满脑门黑线，但却偏偏无可奈何，只得将目光投向小叫化。

　　“嘻嘻！”小叫化看着林凡奸笑两声，而后拿出一些钱币分给众叫化，一边伸出双手拍着一个又一个叫化的背：“走了走了，快去买些东西吃吧。”

　　众叫化纷纷道谢，围观的众人更是称赞不绝，直将林凡听得恨不得抓住眼前这个小骗子叫化狠狠的打一顿屁股。

　　身边的叫化终于消失，林凡恨恨的望了一眼一脸阳光灿烂的小叫化，黑着脸怒哼一声，转头就走，小叫化眼睛都笑成了一弯月牙，闪闪发光的小虎牙更添几分俏皮。

　　“嘻嘻。”小叫化嘻笑一声，紧跟林凡而行。

　　“喂，黑熊，把那个小东西给我！”走出众人的视线，小叫化终于原形毕露，三步并作两步，双手叉腰，凶巴巴的看着林凡道。

　　“上天怎么降下来你这么个妖孽？”林凡看着眼前这个一脸凶相但却偏偏又无法让人心生恶意的小叫化，一阵无语，过了好长时间，才在小叫化亮晶晶的目光中憋出这么一句话。

　　“喂喂喂！你说谁是妖孽呢？本小……本叫化英明神武，人见人爱，花见花开，你竟然敢说我是妖孽？你要不想在天帝城整天出门就被叫化缠住，最好乖一点儿！”小叫化一听林凡称他，哦，是她，为妖孽，顿时跳着脚大骂，一根手指都要点到林凡鼻子上了。

　　“是是是！你是人见人爱花见花开车见车爆胎，叫化祖宗，放过我成吗？”林凡死的心都有了，不知道怎么会碰到这么个极品小姐。

　　“爆你个头！”小叫化白眼一翻，右手嘣的一声，在林凡额头弹了一下，而后顺手把他手中大威拎了过去。

　　林凡被这一弹弄的有点儿愣，但却也有震惊，虽然这小叫化是偷袭，但他竟然没躲过被她弹在额头，这样的手法，让他不得不震惊。

　　“嘿嘿，这小家伙好萌啊！”小叫化抱着大威，一脸兴奋，不住口的赞扬，大威更是微眯着眼，在小叫化怀里使劲的蹭。

　　“这个色货！”林凡暗骂，但却也无可奈何，看大威那样子，现在根本就不可能心甘情愿的留在自己身边，即便把它强留身边，说不定什么时候它就偷跑了，若是再被这小叫化诱惑一番，林凡想到这里一阵头大。

　　“你怎么就那么黑呢？”忽然，小叫化的声音响起，将林凡的思绪打断。

　　“有那么黑吗？黑有错吗？”林凡一阵无言，这小叫化还真是吃定他了，不停的找他“麻烦”。

　　“也是啊，好像也没那么黑，黑也的确没错，”小叫化偏头看着林凡，但下一句话却差点儿让林凡吐血而亡，“但是，为什么看着你我总要想到锅底呢？”

　　“告辞。”林凡心中的愤懑已到了无以复加的地步，他倒真想恢复本来面目让这小叫化看看他的“本质”，但终究没有，嗡声嗡气的道了声，转头便走，他怕再呆一会儿真会被这让人生不起恶感的小叫化气的暴走。

　　“哈哈，后会有期。小东西过一段时间再还你，时间，待定。”小叫化得意的笑声在他身后响起。

　　“不用，让那色货在你身上爬山吧。”林凡闷头前行，闷声闷气的道，而后紧走几步，消失在小叫化的视线之外。

　　“啊！你这色狼！我下次一定要把你扔海里钓鲨鱼！”短暂的沉寂之后，小叫化抓狂的叫声忽然响起，顿时将远处行人吸引的好奇的望了过来。

　　“哼！”小叫化气哼哼的哼了一声，而后把眯着眼一脸陶醉的蜷在怀中的大威揪出，气呼呼的转身离开。大威吼吼的低吼两声，已经睁开的两只眼睛不舍的望着小叫化的胸部，一副意犹未尽的样子。

　　“好歹也算拿回点儿利息！这小叫化到底什么来头？听她口气好像整个天帝城的叫化都归她管似的？”林凡走出很远一段距离，待确信那小叫化没有跟过来时，才抹了一把额上的汗水，低声咕哝道。想起小叫化被自己最后那句话惹的抓狂尖叫，林凡就觉得解气，但同时却也不自禁的想这小叫化的来历。

　　“凡人间有乞儿帮，难道修真界也有类似组织不成？”林凡第一时间想到了凡人中最庞大的乞儿帮，再一联想修真界的“乞儿帮”，不禁激灵灵的打了一个寒噤，“若这小叫化真让全城的叫化对自己实行‘报复’……”

　　就在林凡胡思乱想之际，他忽然涌起一种强烈的危机感，犹如被毒蛇盯上一般，那种感觉让他心底发麻，但好在，他并没有感觉到杀气。

　　“这是什么人？竟然好像知道我是谁一样！”林凡不动声色的朝前走去，但却时刻警惕的暗暗留意着四周的动静，同时心念急转，“难道是那小侯爷不成？”不过随即他便否定了这个可能，“看那小侯爷的草包样，在家族里面绝对不是什么重要之人，即便他的家族再厉害，也不会为了这么一个废物出动一个可以让我产生如此危机的人！”林凡此时元气尽失，但自和那野人一战后，他的自信早已尽数恢复，若要说有什么遗憾，那就是暂时无法像以前那般飞行了。

　　“到底是什么人？我刚刚进入天帝城便将我牢牢锁定，他们找的一定是我！”林凡暗暗沉吟，但面上却未表现出丝毫异常，信步走到一个兑换行，用一块元玉兑换了一些钱币，接着便朝一个旅店走去。

　　走到柜台前，林凡双手放到柜面上，张口要了一个房间，而后信步朝房间走去。

　　进得房门，林凡随意的扫了一眼，微微点了点头。房间虽然不大，而且极其简洁，一床，一桌，一椅，一把茶壶，一个洗漱台，虽简洁却又不失典雅，给人一种安宁的感觉，让林凡颇为满意。

　　关上房门，林凡深深吸了口气，朝着床走去，而后砰的一声，把自己扔到了床上。

　　双手枕于脑后，林凡望着屋顶，细细想着自己离开水云宗后的日子。

　　杀九大门派弟子，而后为小女孩儿慕千凝一怒斩韩氏三兄弟，接着被困常羊山，与九大门派弟子周旋，借助烟冥险胜之后，却落入萧绝手里，在那烘炉中度过八十一日，而后在神风城乱华衣卫，得天帝印碎块，获天帝九斩，与月落国拥有玄古人狼血统的徐孽大战，而后又在靖元皇家书苑中看到那“其痛无穷”的纸笺，接着在天珠山脉被华无量打的几乎丧命，而后被猫儿救往那神秘的天神墓，元气尽失，接着便是降服色货大威，而后碰见姬家之人，齐战野人，墨日临世，妖宫高悬苍穹，妖皇以大法力逆乱时空，最后来到这天帝城，碰见那万恶的小叫化。

　　林凡大眼圆睁，静静的想着，忽然，一阵轻轻的敲门声，将他的思绪打断。

　　“客官，饭菜送来了。”门外小二的声音响起。

　　林凡答应一声，满心的感叹顿时消失的干干净净，要知道，他自从离开神风城后还没吃过真正的饭菜呢，这一路过来，吃那些烤肉他都感觉吃恶心了。

　　饭菜很简单，一碗粥，几个馒头，还有几盘清新的凉拌小菜，清香四益，辨色搭配均衡，林凡看着，满眼放光，食指大动，忙不迭的吃起来。

　　“果然是色香喷味俱佳啊！”林凡吃完，满足的叹了一口气，拍了拍肚皮道。

　　“哎哟，不好！”林凡拿起茶壶，方待倒水，但脸色却瞬间成了苦瓜色，一手捂着肚子，便朝外冲去。

　　过了好长时间，林凡才一步一步的回到宿舍，转身洗了洗手，而后重新坐在椅子上，靠住椅背：“人生，最痛快的事，莫过于要上厕所只剩一个空位便被自己占住了啊！”

　　随着感叹，林凡坐直身子，伸手朝茶壶拿去。

　　“嗯？”林凡一呆，伸出的手左定在了空中，而后，神色慢慢严肃起来，皱着眉头，定定的望着桌子上的那把茶壶。

　　“果然有人在跟踪我！”林凡久已没出现的冷酷，渐渐在脸上凝聚，“树欲静而风不止，哼！我倒要看看是谁如此处心积虑的要找我！”

　　林凡冷哼一声，久已消失的杀意，在这一瞬间从身上弥漫而出，他未有丝毫动作，伸出的双手依旧朝那紫纱壶摸去，“哼！若不是我惯用左手，而且又对自己的习惯了解太深，此次岂不是让你们得逞？”林凡神色已恢复平静，但平静之下的杀意，却在渐渐积聚。

　　伸手倒了一杯茶，待将茶壶放回桌上时，茶壶把手的方向，却是与原来完全相反！

　　林凡微不可见的冷笑一声，执起茶杯，喝了一大口，而后站起身子走到洗漱台前，拿出毛巾仔细的擦拭了一番，接着将毛巾朝洗漱台上挂去。

　　但毛巾距挂钩住尚有尺远，林凡身体忽然一晃，而后，毫无预兆的栽倒在地。

　　“哼！我倒要看看，是谁在背后想要阴我！”
第52章 岁月追魂幡

　　林凡无声无息的倒下，好似真的被那茶水中的迷药迷倒一般。

　　过了一刻钟，房门被无声无息的推开，两道黑影一闪而进。林凡双眼微微张开一道缝，斜眼朝那进来的那两人看去。

　　两人一个奇高，但却极瘦，如一根竹竿，另一人却是又矮又胖，好似一个冬瓜。二人进来后，小心翼翼的插上房门，而后满脸笑意的朝躺在地上的林凡走去。

　　“这两人是谁？好像没见过啊！”林凡心底泛起一阵疑惑，“看其身材，和常人无异，难道不是月落国少君杜贤？”林凡在觉察到有人跟踪后，第一时间便想到了月落国少君头上，虽然感觉不至于，但却也实在想不起来会有谁能够准确的辨认出已经改换容貌的自己。

　　“既然不是月落国少君，那九个门派现在必然都相信我已经死去，应该也不会再来跟踪我，退一步来说，他们若是知道我活着，绝不会如此偷偷摸摸，只华无量那一个老匹夫就必然会再次直接来抹杀我。”

　　这一切说来极慢，但发生的却极快。林凡晕倒的地方，距房门有五六米远，在那一高一矮两人走到他近前时，他已经将这些全部考虑完毕。

　　“嘿嘿，老大，这家伙果然已经被放倒了，这下不会有意外了。”那矮胖子检查了一番林凡，而后扭头对那竹竿高兴的笑道。

　　“还是小心为妙，这小子狠的紧，而且特奸滑，不然长老也不会被他杀死了。”高竹竿沉声道，而后又检查了林凡一遍。

　　“嘿嘿，长老要是不死，我们怎么得到那宗宝物啊？那可是可以剥夺别人命元给自己续命的宝贝啊！用我魔宗的法门使用，威力更是奇大，还能召唤出里面的岁月之河以及魔火！据说它的效用就是长老也并不尽数知晓呢！”那矮胖子声音中透着贪婪，语速越来越快，呼吸声也越来越重。

　　“长老？魔宗？难道是萧绝那老家伙的原因？”林凡一听这两人的对话，瞬间便想到了萧绝，“那宗宝物？难道说的是那面魂幡？”林凡心中一动，而后便是一喜，“自从得到那魂幡之后便一起不知道怎么使用，这两人出身魔宗，正好从他们身上下手。”

　　想到这里，林凡便待一跃而起，忽然，他的心一沉，隐隐感觉不对劲，好像有一团模糊的东西不住的在脑海里飘来飘去，但要去抓，却怎么也抓不住。

　　“到底是什么？”林凡乍一想到这点，本来待动的身体又安静了下来，好在那两人并未感觉到有什么不妥，这倒也从别一方面说明了他们的修为的确不高。至少，对此时的林凡来说，他们的修为不算高。

　　“老大，我都搜了好几遍了根本没有找到那宗事物啊！难道不是这家伙？难道我们搞错了？”矮胖子在把林凡翻过去调过去的翻了数遍以后，终于站起身怀疑的看向高竹竿。

　　“应该不会，我们当时亲自劫获了萧长老临死前的急呼，他最终将一丝印记烙制在了那小子身上，我们一路跟随追查下来，肯定不会错，那东西被萧长老赐予韩氏三个短命鬼，也正是被他收了去。”

　　“那现在怎么办？我们根本找不到啊！”矮胖子一脸苦恼的道。

　　“哼！把他弄醒，我们魔宗九千九百九十九种刑罚，总有一种能够让他说出来！嘿嘿，服了洗气丸，浑身元气全部消散，还怕他翻天不成？”说话的同时，一股凛冽的杀意扑向林凡。

　　“是了！杀意！”那杀意一沾身，林凡脑中那团迷雾忽然清楚起来，“是了，今天我在大街上感受到的那次跟踪，那人并未带丝毫杀意，似乎只是在观测我，或许我身上的什么秘密让他关心，但却并没有，至少尚没有对我起杀心！”林凡刚想到这点，便感觉一只大手朝自己脑袋砸来，竟然是要用拳力直接将自己震醒！

　　“找死！”林凡虽然元气尽失，但在天神墓中那个不知是什么的黑潭中浸泡了相当长的一段时间，却使他的诸多能力都有了很大提高。此时闻得风声，林凡嘴角微斜，双眼倏的睁开，而后一滚，那只本来便不在于伤人的拳头一拳砸空。

　　“你……你没晕？”高竹竿和胖矮子二人眼前一花，身前已多了一个人，正微微冷笑的看着自己，顿时知道自己这番画虎不成反类犬，被眼前这人戏耍了。

　　“哼！萧绝那老家伙不安好心，你们倒是学的挺到位的啊！”林凡森然开口，而后身体一晃，砰砰两声，高竹竿和矮胖子齐齐惨叫一声，砰的一声撞在墙上，落地时已是满脸惨白，不可置信的看着林凡。他们都是无限接近易筋期的修士，但眼睁睁的看着眼前这人的拳头砸来，却根本躲不过去，内心不由生出浓烈的恐惧。

　　“你们所说的那东西，是不是这个？”林凡右手一晃，一面古朴的小幡出现在手里，而后看向歪倒在墙边的两人淡然问道。

　　“是……”

　　“是……”

　　林凡刚才那一拳，直接砸断了他们几根骨头，此时哪怕说一个字，都要忍受着剧痛，但当他们看到那面小幡时，眼睛却不由的火热起来，浓浓的贪婪充斥其中，让人毫不怀疑，若是他们骨头没有断能够自由移动的话，他们一定会不顾一切的扑上去争抢。

　　“告诉我，这面小幡是什么东西，”林凡踱到椅子边坐下，一只胳膊放在桌子上，伸出两根手指有一下没一下的敲着桌子，“你们有三次开口的机会，我耐心有限。”

　　“我们……也不知道……”矮胖子看了一眼林凡，又看了一眼同样脸色惨白的高竹竿，低声咕哝道。

　　“一次。”林凡没有任何表情，淡淡的开口，似乎只是在陈述一件和他没什么关系的事实而已，说话的同时，那两根不断敲击桌子的速度忽然加快，整个桌子忽然开始慢慢震动，而后其上的菜碟，茶壶全部震动起来，发出一阵乱响，整个桌子如要散架一般。

　　“我们真不知道……”矮胖子好似没有明白形势一般，依然执拗的低声咕哝。

　　“你还有一次机会，如果你还说不知道的话……”林凡盯着他的眼光渐寒，“这张桌子就是你的下场。”伴着这句话的结束，整张桌子忽然哗啦啦的一阵乱响，而后散落一地木屑。

　　矮胖子看着眼前这一幕，浑身的肥肉激灵灵的颤动了几下，他知道，林凡这是在警告自己，如果自己再说不知道，他便会将他全身的骨头拆个干净。

　　“我说。”就在矮胖子害怕的抖来抖去之时，高竹竿忽然开口。

　　林凡看了一眼矮胖子，不再理他，而是将目光转向高竹竿。

　　“那是一面魂幡，也是一面禁幡，名字叫岁月追魂幡，上面的禁制能够画地为牢，将人困住，但这并不是最主要的，最主要的是，那面魂幡中据说有恐怖的魔性力量，用魔功催化可以借用，具体有什么我们就不知道了。”

　　“嗯……”林凡点了点头，这倒是和他当初的经历很符合。

　　“这面魂幡有什么来历？”一件东西的来历，往往也能从侧面说明它的用处。

　　“不知道，这面魂幡也是萧长老当年偶然得到的，后来他发现这面魂幡，或者说魔幡，能够在一定程度上抽取别人的命元服务于己身，就把它赐给韩氏三兄弟了，名义上是给他们宝物，实质上就是要抽取他们的命元为己用而已。”

　　林凡眉头挑了挑，又问出下一个问题：“你们是怎么找到我的？萧绝在我身上做了什么手脚？”

　　“这个……”高竹竿面上露出为难之色。

　　“哼！”

　　“这个我们具体也不清楚，只知道那好像是一种类似于灵魂追踪的法术，旁人一旦中招，那丝印记就会一直留在那人身上，一般人根本察觉不出，所以也就无从驱除。”高竹竿听得林凡的哼声，赶忙解释道。

　　“哼！既然如此，我也不难为你们，把你们所知的魔功，给我写出来。”林凡见再也问不出什么，便转向了他最关心的问题。

　　头疼的很，勉强写的……
第53章 皮球是怎样炼成的

　　不得不说，很多时候，大棒政策要比故萝卜政策有效的多。在林凡冷洌的目光下，高竹竿和矮胖子二人，丝毫没有反抗，待林凡从客店老板那儿取来笔墨之后，便乖乖的开始默写。

　　他们所知魔功既多，又极为驳杂，自然不是一时半刻便可以写完的。林凡也未催他们，毫不客气的将两人的修为尽数废去，使他们成了凡人。要杀他们，现在林凡觉得实在不好出手，但若就此放过两个敌人，却也不是林凡的风格。他本来就不是悲天悯人之人。

　　歪倒在床上，林凡不觉的又想起那在街上锁定自己的目光。但却一无头绪。此时，他实在想不起来。想着想着，林凡慢慢的合上了眼睛，睡了过去。修为到他这种地步，警惕是无时不在的，已几乎成了本能，倒也不怕被人偷袭。

　　不知睡了多长时间，林凡一觉睁开眼，转头从窗户朝外望去，发现天已经亮了。

　　“还有多少？”林凡坐起身来，看了他们一眼，随意的道，而后打开屋门，招呼店家把饭菜送来，便回头洗漱。

　　“快了。”矮胖子闷声闷气的道，这种苦力差事，他们已不知道多久没做了。本来用的一直都是玉简，便可以长时间保存的高品质玉简，他们却并没有，没想到林凡直接用上了这种尘世的纸张。

　　“嗯。”林凡洗漱完毕，答应一声，而此时店家也已将饭菜送来。林凡便旁若无人的吃起来。也不知道怎么回事，自从体内元气尽数消散以后，林凡竟然又时常会感觉到饿，平日即便打坐修炼，虽然可以感觉到元气的吸收，但元气进入体内后便会消失无踪，也不知道去了哪里。

　　“写完了。”在林凡吃完饭而后又在床上打了会儿坐以后，高竹竿满是疲惫的声音响起。毕竟，对一个修为被废掉的人来说，写一个晚上的功诀，并不是一件轻松的事。

　　林凡接过那叠厚厚的纸张，随意翻看了番，便点了点头道：“好了，你们可以走了。既然修为已被废，便安心的做个凡人吧。”

　　高竹竿和矮胖子脸上露出愤怒的神色，这话说来容易，但曾经高高在上，一朝被打浇凡尘，有谁能够受得了？但起因在己，若不是自己心怀贪念，也不至于得到这么一个结果。

　　恨恨的瞪了林凡一眼，而后两人扭头朝外走去。

　　“忘了和你们说了，出去以后小心祸从口出。”林凡随意的声音在背后响起。

　　“哼！”二人头也未回，脸色铁青的朝着门外走去。林凡的每一句话，都是一把刀子，在他们的心头不停的刺，而且总是刺在同一个地方。林凡知道这样并不讨人喜欢，甚至可以说让人非常讨厌，但是，对敌人，他从来就没有过任何仁慈，只有千方百计的打击。

　　房门砰的一声合上，林凡淡笑一声，丝毫没有在意，低头朝着手中那叠厚厚的魔功法诀看去。

　　林凡并不是想要修习这法诀，在他看来，高竹竿两人根本不可能掌握什么高深的魔功，而且，也难保他们不会在功诀中做些手脚，他只是想要在这些魔功口诀中印证一下魔功的特点，然后看看能不能以此来模拟魔功，达到控制岁月追魂幡的目的。现在，他的手里几乎没有任何倚仗，他虽然对自己的肉身有着强烈的自信，但人总是要有些底牌的。

　　接下来几天，林凡大部分时间便都是在房间中研究那些魔功，间或的改变容貌到大街上溜达。

　　不得不说，林凡的性格实在太过怪异，冷酷起来和杀神一般，但当真进入人群中时，却又瞬间回复成小孩子本性，每次上大街，总要“满腹而归”。

　　只不过，那腹里装的都是些乱七八糟的东西，尽是些臭豆腐糖葫芦铁板烧之类，以至于几乎每次出去回来后都要拉肚子拉上三四次，让他不住感叹大街上的食品卫生问题堪忧，但即便如此，却依然止不住。

　　而让林凡郁闷的是，不管他改换成什么面貌，出去之后总是有被严密监视的感觉，但待他去寻找时却又一无发现，久而久之，林凡便也放任不管，权当没感觉到。

　　我当你不存在，你就是不存在，林凡此时也只能如此安慰自己。好在那种监视并不带杀意，所以林凡除了感觉有些不舒服之外，倒也没有特别担心。

　　这天，林凡又刚从大街上溜达回客店。看他那样子，实在没有一点修者应该有的飘逸和出尘。一张脸黝黑黝黑，衣服上竟然还沾染着点点油渍，左手一个外面沾着白瓜子的糖葫芦，右手三四串铁板鱿鱼，正吃的不亦乐乎，看的周围众人纷纷侧目而视，若不是看在林凡出手颇为大方的份上，早将这影响店容的家伙赶出去了。

　　“唉，一看就是个暴发户，拿着挣的钱币在外面胡花……”

　　“就是啊，你看他吃的那东西，都是些街摊货，根本就是个什么都没见过的土包子啊，还以为最好吃的就是那些东西呢！”

　　“唉，这年头啊，暴发户也越来越多了，怎么就不让我也暴发一下呢？”

　　数不清的鄙夷眼光落在林凡身上，数不清的议论声飘入林凡耳中，但他却对这些根本毫不在意，依旧大摇大摆目不斜视的朝自己屋里走去。他自己都感觉奇怪，自己只要到了这种地方，心境就会不自主的放开。

　　“吱呀！”林凡推开房门朝里走去，但当当抬起头朝屋里看时，却一下子呆住了，嘴里的东西差点儿掉出来。

　　“你你你……你怎么找到这儿来了？”林凡结结巴巴的看着眼前一脸笑意的小叫化道。

　　“怎么？不欢迎吗？哼哼哼！”小叫化坐于椅上，正伸出一根手指撩拨着在桌子上滚来滚去的大威。

　　“欢迎……欢迎……”林凡一脸“哭”笑的看着自己。笑话！被这小叫化找上门，就是鬼估计也要被气的再死一次！但你却偏偏不能承认，天知道这家伙会弄出什么动静来！

　　“我看你说的很勉强哦！”小叫化抬起头笑吟吟的看着林凡，两个小酒窝，将她那笑容衬托的要多邪恶有多邪恶，“你说是不是啊大威？”林凡曾经提过小东西的名字。

　　吼吼！吼吼！

　　听到小叫化这话，在桌子上打滚的大威顿时发出几声吼吼声，同时一个小脑袋不住的点着，冲着林凡做了一个吡牙咧嘴的表情。

　　“啊？小叫化，你……你怎么喂大威的？它……它怎么成皮球了？”林凡进来后虽然看到了桌子上打滚的大威，但对于这个“见色忘主”的家伙，直接忽视了，此时听小叫化提起大威，又听得大威的吼声，于是漫不经心的朝它看去，接着便惊叫出声。

　　此时的大威，短短几天，便已彻底失去了往日的“卖相”，除了两只眼睛还如过往那般明亮以外，整个身体早已胖的不成样子，圆滚滚的如同一个皮球，浑身都放射着宝光，直将林凡看的目瞪口呆。

　　吼吼！

　　似乎对林凡称它为皮球颇为气愤，大威气哼哼的朝着林凡吼了一声，而后人立而起，似在用事实向林凡表明自己不是皮球一般，但站起来量了伸出前爪比划了一下自己的“腰身”之后，大威脸上显出一丝人性化十足的泄气表情，而后骨碌碌的滚到了桌子底下。

　　“小叫化，你是不是带着它去哪儿祸害了？”林凡踱到床沿坐下，满含笑意的看着小叫化。

　　“什……什么祸害？我那是合理利用资源！北华学院那么多的天材地宝舍不得用，非要存放起来，哼！不带这么浪费的！”，小叫化不满的声音响起，但听在林凡耳中，总有那么一股做贼心虚的感觉。

　　“嘿嘿，大家心知肚明。”林凡奸笑一声，而后绕有兴趣的看着小叫化道，“不过，我对那什么北华学院的天材地宝……啊哈哈，你懂的。”说话的同时，林凡将最后一串铁板鱿鱼送到了嘴里。

　　“啊？你竟然吃那种东西？你不知道吗？那里面可能有地沟油的啊！”好似发现了新大陆似的，小叫化忽然尖叫起来，满眼不可置信的看着林凡。

　　“地沟油？我说怎么每次回来都要拉肚子呢！”林凡将那鱿鱼咽下去，意犹未尽的叹了一口气，这才无所谓的咕哝一声，而后转向小叫化道，“说吧，来找我什么事？是不是想要把桌子底下那个皮球还给我了？”

　　林凡话刚说完，小叫化尚未开口，一直躲在桌子底下不肯出来的大威，忽然嗖的一声从桌子底下跑出来，而后敏捷的蹦到了小叫化怀里，一脸戒备的看着林凡。

　　“不……不会吧？见色忘主到这个地步，小东西你背叛的还真彻底啊！”林凡郁闷的想吐血。

　　吼吼！

　　大威低沉的吼了两声，而后两眼乱转，伸出两只前爪比划了一下自己的肚子，而后两只前爪做出捧东西状放到自己嘴边，张口摆出大啃大嚼的样子，同时，脸上露出一副陶醉的神态，接着，一眼贼兮兮的望着林凡。

　　“敢情……你是想跟着她混天材地宝？”林凡感觉有些晕了。
第54章 土包子与叫化子不得入内？

　　“嘿嘿，黑熊，是不是很心动啊？”小叫化抚着大威，一脸坏笑的看着林凡道。

　　“哼！”林凡没好气的翻了翻白眼，这让他怎么回答？说是？那不是让承认自己想去做“贼”吗？说不是？但是，他真的想去啊！

　　“嘿嘿，你的心思，我懂的。”小叫化脸上露出一丝戏谑的笑容，饶有兴趣的看着林凡道。

　　“小叫化快说，来这儿找我到底什么事？再不说我赶人了！”林凡额头冒汗，不敢再在这个问题上和她纠缠不清。

　　“还害羞？嘁！黑熊就是黑熊，装什么大尾巴熊啊！”小叫化脸上露出一副不屑的神色，接着，“今天是北华学院一年一度的招生，我来找你一起去看看。”

　　“哦，那有什么好看的？”林凡一听就泄了气，开始听到“北华学院”四个字时，林凡还眼睛一亮，以为这小叫化喊他一起去“合理利用资源”呢，却没想到竟然是拉他去看什么劳什子招生。

　　“你真不去？你不后悔？”小叫化一脸奸笑的看着林凡道。

　　“有什么后悔的？大不了一群人在一块儿比来比去的，就那些人，嘁！一巴掌我都能拍死三个！”林凡不屑的道，但心中却也暗暗打鼓，“人家会飞啊！要是飞到天上我还不被揍熟了？”

　　“好啊，是你不去的，我现在就去告诉北华学院那些老头子老奶奶，就说北华学院的药库都是你偷的！”小叫化一脸得意的看着林凡，“那些天材地宝可都是他们的命根子啊！那些老大爷老奶奶可都是老变态啊！别怪我没提醒你，这样的人你可是伤不起啊！伤不起啊伤不起！”

　　“啊？小叫化你太损了！我林……我贾木和你有什么仇你竟然如此捉弄我？”林凡一听顿时傻眼了，情急之下几乎将自己的真名道出来。

　　“你去不去？”小叫化丝毫不为所动，双臂撑在桌子上，扑闪着一双大大的眼睛看着林凡道。

　　“不去！”林凡一副心坚如铁的样子。

　　“真不去？”小叫化鼻子微微耸了耸。

　　“不去！”林凡脸上一派视死如归的样子。

　　“真、不、去？”小叫化身体前倾，呲牙咧嘴，“你要为你的决定承担应有的后果！”小叫化脸上露出一副神圣的表情，好似在对林凡宣判一般，但那神圣摆在她那张脏兮兮的小脸上，却总显得有那么一点滑稽。

　　但此时林凡却丝毫感觉不到滑稽，若真是被那些老古董找上门来，即便最后查明不是他，他也必然要脱层皮。

　　“好吧，我去。”林凡砰的一声仰天栽倒在床上，发出一声悲呼：“我贾木做了什么孽竟然招惹上你这缠夹不清的恶棍？”

　　“贾木，嘿嘿，这名字不好，还是黑熊好听，贴切！”小叫化皱了皱鼻子，道了声走了，便朝门外走去。

　　林凡无奈，怨念十足的看着小叫化的背影，此时，他真有一种把这小叫化扒扒光了扔在床上打屁股的冲动，但是，他却又感觉好像根本下不了手。

　　“真是悲哀！赤裸裸的悲哀！”林凡咕哝一声，坐起身来，朝门外走去。

　　刚走出客店，林凡便激灵灵的打了个冷颤，那种被监视的感觉又“如期而至”，事实上，即便林凡在客房内，那种感觉也从来没有消失过，只不过没有那么强烈而已。

　　“阴魂不散！”林凡暗骂一声，便直接将它忽略过去了。

　　林凡多日以来，时不时的来大街上吃小叫化口中的“垃圾食品”，对这天帝城的大致情况倒也有了一些了解。

　　北华学院，即便放在整个天南，都位居前列，所以很多人都以能够被北华学院录取而引以为豪，林凡数次从那儿经过，也颇为北华学院气势磅礴的设计而心动，不过见识过天南派那种恢宏的气魄之后，也只是微微心动罢了。

　　急步赶上小叫化，林凡开口道：“小叫化……”

　　“干嘛？”小叫化一边走一边逗弄着怀里的大威，头都不抬的开口道。

　　“那个北华学院的天材地宝……”林凡四周看了看，而后一脸贼兮兮的道。

　　“哈哈，原来你是想去做贼啊？”林凡还没说完，小叫化便已狂笑着大声叫了起来，顿时将周围几乎所有人的目光全引了过来，林凡咬牙切齿，脸色越来越红，双眼喷火，直恨不得将眼前这坏东西掐死——当然，林凡现在的脸红是看不出来的。

　　“嘿嘿，”小叫化看着林凡贼兮兮的笑了笑，而后好整以暇的朝前走去，林凡赶紧低头跟上，犹如做错了事的小跟班似的，背后被人指指点点，如芒在背。

　　走到人少处，林凡忽然一把把小叫化扳过来，恶狠狠的道：“小叫化，你想害死我是不是？”

　　“害死你？我为什么要害死你？害死你有什么好处吗？我这么聪明的人怎么会干损人不利己的事呢？”小叫化一脸好奇的道，亮晶晶的眼睛大睁着，配合着脏兮兮的小脸，不明真相的人，还真当她是个“家道中落流落街头”的可爱小天使呢。

　　“嘿嘿，走了。”小叫化看着林凡怒视着自己的表情，嘻笑一声，摇头晃脑的朝着北华学院走去。

　　林凡暗叹一声晦气，也不得不跟上。

　　随着前行，行人也渐渐多了起来，大多数都是年轻人，待看到一个脸色黝黑的青年他一个抱着一只银白小兽的小叫化一起走过来时，都不由的多看了几眼，更有人指指点点。的确，两人这副卖相，在四处皆是光鲜亮丽的年轻人中，显得那么另类。

　　小叫化一脸嘻笑，似乎根本未将周围众人的眼光他议论声放在心上，当然，她也的确未放在心上。她走路的姿态虽然看上去很好笑，大摇大摆，但却偏偏给人一种很优雅很自然的感觉。他的衣衫虽然破烂，但看她的神情，却好像自己穿的才是最昂贵最华丽的衣服，而周围那些衣衫光鲜的众人，穿的才是破烂。

　　“土包子和叫化子不得入内！”就在林凡二人走到北华学院门口要进去时，一个傲慢的声音忽然响起。

　　林凡愕然住足，扭头朝旁边看去，正好看到一张英俊而又傲慢的脸。身材挺拔，目若朗星，剑眉入鬓，如果不是那股从骨子里透出的傲慢，这倒的确是张让人喜欢的脸。

　　“哪儿有土包子？哪儿有叫化子？”

　　小叫化依旧笑嘻嘻的，没有一点儿身为叫化子的觉悟，张开眼睛四处乱看，同时不住伸出一根手指朝着众人指去。

　　“你是土包子吗？看你那衣服上那么多线头！啊，你身上怎么有一股鸡肉味呢？你一定是叫化子，要不怎么能够吃得上正宗的叫化鸡呢？”

　　小叫化不住胡言乱语，配合着脸上的嘻笑表情，顿时将那英俊的年轻人气的够呛，身为北华学子，可以说是天之骄子，何时受过这样的无视？

　　周围围观的众人也是一脸无语，尤其是那两人，更是愤懑。

　　“这小子眼睛怎么这么毒？我大腿根部一个线头都能看见？”

　　“妈的这小叫化的鼻子是属狗的吗？我中午只吃了一块鸡肉啊！”

　　“这小叫化几乎每天都在街上生事，竟然在这个时候找上这儿来了！”

　　“小叫化子，你是找死！还有那个土包子，从哪儿来滚回哪儿去！这不是你该来的地方！”那年轻人怒吼道。

　　“你是刚来的吧？”小叫化拍了拍直皱眉头的林凡，煞有介事的道：“黑子，乃要蛋定！有句话你忘了吗？野鸡飞上枝上，就会以为自己是凤凰啊！”这句话，明显是说那俊朗的年轻人自以为是凤凰其实不过是只飞上枝头的野鸡了，顿时将周围围观众人惹的大笑之际，却也不禁暗暗纳闷：“这叫化子什么来头？出口就如此伤人？”

　　偏偏小叫化还不满意，转过头那已经几乎气的鼻子都歪了的年轻人一脸正经的道：“兄弟，你说是不是？”

　　“是你个大头鬼！”那年轻人再也忍受不住，鼻子中似乎都喷出两道白烟，大骂一声，便朝着小叫化砸来。

　　小叫化嘻笑一声，忽然如泥鳅一般，躲到了林凡身后，同时张口大叫：“杀人了！杀人了！北华学院杀人了！”

　　那年轻人对小叫化恨之入骨，铁定了心要教训她一顿，但小叫化却总是绕着林凡转圈，根本碰不到他丝毫。

　　“土包子滚开！”那年轻人怒骂一声，挥拳朝着林凡砸去。

　　砰！

　　一声闷响，而后一道人影飞起，就在众人为林凡暗暗婉惜之际，却赫然发现林凡竟然还好好的站在那儿，倒是那个年轻人哼哼唧唧的趴倒在地上站不起来。

　　“这怎么回事？那黑脸小子根本就没动啊！”众人目瞪口呆。

　　“臭小子找死！”那年轻人从地上爬起来，鼻子下面两道血痕，已连续到了下巴上，吃了这样一个闷亏，丢了这么大的面子，由不得他不气。

　　挥起拳头方待再打，忽然一声大喝响起：“够了！”

　　伴着话音，一个相貌堂堂的年轻人走了过来，瞪了一眼那年轻人道：“让你来延请宾客，怎么倒和人打起来了？”

　　也不等那人回答，已抱拳朝着林凡拱手道：“小弟楚峰，学弟暴躁冲动，兄台不要放在心上。”林凡回了一礼，口称不敢。

　　楚峰又客气了几句，而后转头看向一脸笑嘻嘻的小叫化，苦笑着道：“小帮主，看在往日交情份上，今日就别添乱了好不好？我代表北华学院数万名学生，谢谢您老人家的大恩大德了！”说着话，一个九十度的躬，已掬了下去。

　　“嘿嘿，好说，好说！”小叫化一脸坏笑，但周围众人的脸，却彻底傻了。
第55章 天怒人怨的祸害

　　“这小叫化到底什么来头？连北华学院的天之骄子竟然都要对他如此客气？小帮主……他难不成是乞儿帮的帮主？”这是此刻所有人的疑问，而林凡也已确定，这小叫化必然是乞儿帮的帮主，至于为什么要加个“小”字，就不是他明白的了。

　　“这下我们能进去了吗？”小叫化斜着眼看着一脸晕乎乎的那年轻人道。

　　“可以，可以，北华学院的大门，永远为您敞开！”楚峰一脸苦笑，忙不迭的应声，同时狠狠的瞪了一眼那出言不逊的年轻人。

　　“那我这土包子跟班呢？”小叫化一指林凡接着道，顿时将林凡气的满脑门黑线，嘴角剧烈的抽搐了几下。

　　“可以，可以……”楚峰一边说话一边伸出个请的手势。

　　“黑子，走了，带你去见见大场面。”小叫化一脸老气横秋，倒背双手，脚步夸张的朝前走去，大威立于她肩膀上，也有样学样的摆出一副“老子天下第一帅兽”的样子，倒是惹得了一堆人的喜爱，当然，女学员据多。

　　林凡闷声闷气的哼了一声，恨不得在小叫化光洁的额头上弹几下。

　　“什么黑熊！什么黑子！什么跟班！这是哪个混蛋诞下的妖孽！”林凡一边走一边愤愤的看着小叫化得意洋洋的背影暗骂。

　　林凡跟着小叫化，越往前走人越多，渐渐的，林凡发现一个现象，只要是北华学院的学生，看见小叫化，脸上就都会露出一副苦大仇深的愤恨样子，看那些怒气冲冲的脸，一个个都恨不得剁了小叫化，但却偏偏又不敢动她的样子，只能如躲瘟疫般躲开，在三四丈外瞪着她，那种要杀人的眼光，让林凡浑身发毛。

　　“啊！小叫化，你果然又进来了！这次我非把你吊树上三天三夜！”一个尖厉的女音忽然响起。

　　林凡愕然转头看去，正好看到一个着一身红衣的漂亮女子怒气冲冲的朝着他们跑来。精致的脸庞，挺秀的琼鼻，红艳艳的嘴唇，让人看到就想上去咬一口。但此时却满脸抓狂，瞪着一脸笑意的小叫化，双眼如要喷出火来，咬牙切齿的样子，让人不寒而栗。

　　林凡看着这发怒的女子，激灵灵的打了个寒颤，轻声咕哝道：“我可千万别成了那被殃级的池鱼啊！美女的怒火，我可承受不起！”

　　“啊？那不是凰焰焰吗？小叫化怎么惹到她了？”围观的学员好奇的议论纷纷。

　　“唉，你不知道吗？那小叫化不知道用了什么法子竟然把凰焰焰的一条裙子后面弄了个大洞，所以，呃……”那学员正在解释，忽然发现凰焰焰要吃人的目光已经朝他看去，赶紧满脸赔笑朝后退去，而后逃之夭夭。

　　“这小叫化也太损了吧？”林凡无言了，就在这时，另一道粗犷的声音响起。

　　“那小叫化在哪儿？老子今天非把她屁股打成八瓣！”林凡愕然转头，一个浓眉大眼相貌堂堂的大汉正风风火火的朝这儿赶来。

　　“那不是修为高深的丘恒丘师兄吗？他怎么也来了？”

　　“妈的这小叫化太损了！她自己去女学员那儿偷了她们的贴身内衣，然后去放到丘师兄枕头下面，害得丘师兄整整当了半个月的变态大盗！”

　　“啊？还有这回事啊？丘师兄可真够惨的！”

　　“小叫化在哪儿？给我滚出来！”一个颇为柔弱的声音响起，林凡扭头便看到一个唇红齿白比女人还要秀气的男人正气急败坏的跑过来，但看他寻姿势，怎么看都觉得有迎风摆柳的感觉。

　　“那不是‘风姿绰约’的基神刘宇著吗？小叫化怎么又惹到他了？”

　　“唉，刘宇著的著姐称号就是小叫化给搞出来的，著姐虽然颇有些娘娘腔，但人家没搞基啊！小叫化却满学院的造谣说著姐是小受……”

　　“啊？还有这样的隐情啊？”

　　“小叫化在哪儿？老子非扒了你的皮！”

　　“那个小混蛋在哪儿？不把她揍熟不能泄愤！”

　　……

　　……

　　……

　　一声声愤怒的叫嚣不绝的响起，而围观的众人，此时倒成了林凡最好的解说员，但林凡却越听越是头大，看着越聚越多杀气腾腾的学员，再看看一脸满不在乎笑吟吟的看着周围众人小叫化，林凡从心底蹦出两个字：“妖孽！”如果一定要加个形容词，那就是“赤裸裸的”，赤裸裸的妖孽啊！

　　林凡在感叹的同时，却也头疼起来，这小叫化现在找上了自己，天知道等待自己的会是怎样的噩运！

　　“啊，凰姐姐，好久不见，甚是相念！哦，还有你，丘大哥，还有你，著姐，还有你”小叫化身处已被众人围成直径不足一丈的圈内，周围尽是要杀人的目光，却没一点儿觉悟。还颇为热情的打着招呼。

　　“闭嘴！谁用你想念？”话没说完，便被一群人粗暴的打断。

　　“哦，不用我想念啊？好吧，那我不想了，我去学院外面找几个叫化想念你们，好不好？”小叫化瞪着两只大大的眼睛，一脸笑意。

　　“滚！”

　　是可忍，孰不可忍！周围众人摩拳擦掌，齐齐跨前一步，捋起袖子便待痛揍小叫化。林凡暗暗叫苦，自己也连带着被包围了，这样下去，非成为一条死鱼不可。

　　“啊！老头子救命啊！你的学生要杀人了！”小叫化忽然尖声叫道，但她刚喊完，众人只觉眼前一花，场中竟然已多了一个满头白发身着一身月白衣服的老人。

　　“嘿嘿，老头子，我就知道你会来救我的。”小叫化一脸笑嘻嘻的道。

　　“救你个大头鬼！”那老者听得小叫化此话，本来慈眉善目的表情忽然一变，嘣的一声弹在小叫化头上，吹胡子瞪眼道：“你那老鬼父亲是个老妖精！你是个小妖精！你全家都是妖精！你全族都是妖精！”老者越说越激动，手上弹的频率也越来越快。

　　林凡正好站在小叫化身后，只感觉一阵阵的唾沫星子飞溅，赶紧躲到了侧面。

　　“喂喂喂！老头子你干嘛呢？”小叫化痛的眼泪都流出来了，捂着额头哭丧着脸尖叫道。

　　“干嘛？我北华学院攒了几千年的天材地宝是不是都被你祸害了？”那老者一听小叫化竟然还问他干嘛，顿时气不打一处来，又重重的弹了一下。

　　“我……我哪有……”小叫化看了看怀里一脸老实的大威，心虚的低声道。

　　“哼！小妖精我告诉你！你在我北华学院的祸害，我老头子可都在小本子上记着呢，你那老鬼父亲说过，出来混，迟早要还的，我到时就去他那儿要帐！”说着话，又狠狠的弹了一下。

　　“副院长，不能这么放过她！这小丫头片子太嚣张了！”众人听得老者有放过她的意思，便有人愤愤不平的出声。

　　“是啊！再这样下去我们北华学院非被她拆了不可！”

　　“拆了？就是啊，我怎么没想到？要是没了围墙，那北华学院多气派啊！”小叫化一听这话，顿时眼睛一亮，不觉的便说了出来，让林凡彻底无语了。

　　“拆你个头！你要敢动一下，我就去把你那老鬼父亲的钓岛拆了！”副院长一听小叫化这话，顿时抓狂的喊道。

　　“我……我也就是说说而已嘛！”小叫化摆出个委屈的表情，可怜兮兮的看向周围依旧怒气冲冲的众人，“我以前是做过一些不好的事，但是现在我不都已经有了改的觉悟了吗？各位哥哥姐姐就不要计较了好不好？”那种可怜的样子，当真是我见犹怜，要不是知道她的本性，当真要被她骗过去。

　　“有了改的觉悟？哼！你的觉悟也就仅停留于‘有了’而已，改？等到公鸡下蛋吧！”凰焰焰咬着牙道。

　　“就是！你少装可怜，我告诉你，你就是披上喜羊羊的外衣，也改变不了你灰太狼的本质！”

　　“哼！你改？要我信你能改还不如让我信母猪会上树！”

　　一声声嘈杂的声音不绝的响起，倒是着实让林凡见识了一下小叫化的力量。

　　能让一个学院的人愤怒到这种地步，当真是人才中的人才啊！林凡不禁感叹小叫化的气场之大。

　　“好了，大家别闹了，散了吧，招生大会也要开始了，让那些新学员看到了就不好了。”副院长适时的打断，而后拉着小叫化便往外走，林凡紧紧跟上。笑话！有副院长开路，他还能走出去，要是不紧紧跟上，一会儿自己难保不成为他们的出气包。

　　小叫化任由副院长牵着，乖乖的跟在后面，大威则在小叫化肩膀上来回的打滚，似是笑的前仰后合一般。

　　副院长黑着一张脸只管闷头朝前走，一句话不说。

　　七拐八拐间，喧嚣声越来越响，同时，各色的旗帜迎风招展，一派热闹的广场出现在眼前。

　　“哼！小丫头，老实说，你是不是把那些天材地宝都喂了这个小东西了？”副院长眼看接近广场，一把将小叫化拉到眼前，胡子一翘一翘的道。

　　“也……也就只吃了一点儿而已……”小叫化贼兮兮的道。
第56章 人分三六九等

　　“一点儿？那是一点吗？你偷的都是什么？九叶参，七彩莲，人形芝……小丫头你这是要我的命啊！”副院长彻底暴狂了，跳着脚指着小叫化大骂。

　　“啊，啊，老头子，我们去看招生大比了，不陪您了啊！您老消消气……”小叫化一见情势不对，赶紧小心的笑了笑，快速的说完，而后拉起林凡转身就跑，速度当真比兔子快多了。

　　在副院长回过神之前，小叫化已拖着林凡混进了人堆里面。

　　“喂，小叫化，拜托，这样会死人的啊！”林凡一把甩开小叫化的手，没好气的道。

　　“嘿嘿，人生嘛，玩儿的就是心跳！”小叫化振振有词的道，而后转过话题道，“走，我们去看看今年的招生仪式，唉，每年这个时候最热闹了。”说着已当先朝前走去。

　　林凡听得小叫化这话，顿时语塞，咕哝一声“极品”，而后紧跟前行。

　　不得不说，小叫化此时的“钉子精神”发挥了重要作用，一路上的人，被她挤的七倒八歪，但当别人看到是她时，便如避瘟神一般，慌不迭的给她让开一条道来。这倒便宜了林凡，不一会儿时间，二人便已来到一个能够环顾全场的位置。

　　林凡站定身体，放眼望向场中，即便从天南派那样的地方走过，也不禁被眼前所见镇住了。

　　人！全是人！一群一群，黑压压的，全是人！

　　这方地域不可谓不大，但场中依然显得有些拥挤，数万人分成一片片，彼此之间泾渭分明，有着严格的界线。而远远看去，各个地域的人举手投足也各不相同。有些地域的待考核学员，举手投足间，天生的优越感便会流动而出，即便一个随意的动作，也能让人感觉到其中的傲意，而另一些人，却是显得颇为拘谨，大多数人都沉默无语。

　　但那些“高贵”的人却是要比拘谨的人少了很多，这也使得他们看上去更显傲意。

　　“小叫化，这些人怎么分的如此……”林凡心底一动，闪过疑惑，转头看向小叫化道。

　　“嘿嘿，看出来了？”小叫化一改平日的顽皮，满眼戏谑的看着林凡道，同时，一只手有一搭没一搭的抚摸着大威的皮甲。

　　“难道还有什么隐情不成？”林凡看到小叫化这番表情，好奇心也不禁勾起来了，张口问道。

　　“你看那泾渭分明的三四十片地域，你看那最大的那个群体，嗯，看那么多的人，应该是水南地区的，你觉得会招收多少？”林凡随意的一指一处人数多的夸张的地域道。

　　“唔，那么多的人，怎么也有四五十个吧？”林凡看着小叫化所指的那片地域，怎么也有上万人的样子，不确定的道。

　　“四五十个？笑话！他们的名额，只有一个！”小叫化一脸讥讽的道。

　　“什么？不会吧？差不多万人才有一个？”林凡下巴几乎掉到地上。

　　“哼！”小叫化哼了一声，又指向一处学员皆是一脸傲意的地域，“你看那里呢？”

　　林凡朝着她指的地方看去，见那儿稀稀落落的只有千把人。

　　“也就两三个吧……”林凡经过刚才那番“刺激”，说话也不那么确定了。

　　“两三个？开玩笑！我敢说，他们中有至少一百人能够留下来！”小叫化斜着眼道。

　　“什么？十分之一的概率？这怎么可能？”林凡彻底呆住了，又看了一眼那庞大的水南地区，嘴角狠狠的抽动了一下。

　　“这有什么不可能？”小叫化漫不经心的道，“天南和海北不一样，天北有数座高质量的修炼学院，那儿的学员选择面很多，但这儿不一样，只有这一座，但概括起来，各个地方都差不多，那些名校在有些地区招收比例是万分之一，而在另一些地区则是十分之一。”

　　顿了顿，小叫化又接着道：“你看那些不同地域，往往人数越多的，招收比例越小，而且待遇也越不公正，比如说这水南区，几乎养活了整个天南大部分的繁华都市，但到头来却被那些大都市的人盖上了落后肮脏的帽子。”

　　说到这里，小叫化眼中罕见的喷出怒火，似已出离了愤怒，随手指向另几处虽然没水南庞大但却也并不算小的地域道：“还有那儿，峰东区，那儿，岭北区……”

　　“小家伙说的这么直接，小心被潜规则啊！”就在小叫化情绪越来越激动，声音越来越大之时，一个意味深长的声音忽然在耳边响起。

　　林凡愕然扭头看去，正看到一个满面笑意的老头，笑眯眯的看着小叫化，手中一根旱烟，抽的有滋有味。

　　“哼！那些地区的人早有怨念了！我不说又不是没人知道！”小叫化哼了一声道。

　　“唉，年轻人啊，火气这么重！习惯了就好了啊，像我这把年纪，什么都看开了！”老头摇了摇头感叹一声，“而且，知道和说出来是，那是截然不同的两回事啊！”话说完，老头磕了磕烟枪，便扭头慢慢的离去。

　　“哼！倚老卖老！”小叫化盯着老头的背影，皱了皱鼻子，叉着腰朝前耸了耸道。

　　“我觉得这老人说的很有道理啊！”

　　“有什么道理？哼！考核仪式开始了，不说了，越说越气闷。”小叫化不满的咕哝一声，便扭头朝着场中看去。

　　林凡浅笑一声，也随着小叫化朝场中看去。

　　此时，场中各个地域已由不同的人在不同的地区进行考核。所考核的东西虽然大体相同，但若细看，还是有区别的。

　　比如水南区，负责考核的是一个脸形方正相貌堂堂的中年人。那中年人立身半空，一招下来便笼罩了水南那上万学员，众人便全力抗衡，而就在众人感觉要抗衡住时，中年人却是招式一变，一把奇形兵器一晃，便有数道影迹朝着众人覆盖而去。

　　第一招时众人大部分都坚持了下来，但第二招一出手，漫天光华闪烁，待华光散尽，已有大半人瘫倒在地，而剩下依旧站立着的，却也有相当一部分面色惨白，摇摇欲坠。

　　林凡睁眼看着那中年人的第三招，这次却是双手连连结印，而后，三色光华忽然压下，看似普通，但尚未临身，林凡便发现，剩下的三千余人中，竟有千余人直接晕了过去，另有千人在这招下大口吐血，受创不轻。

　　但这并未结束，那中年人双手不停，几乎在同时，双手翻动，而后，一朵妖艳的玫瑰花在空中成形，娇艳而邪异。

　　那朵邪异的玫瑰花，越来越大，朝着众人压去，下方五六百学员，二百余人一脸茫然，根本无所适从，而剩下的三百人中，则那玫瑰花刚临身之时，便扑通通的倒地一大片。

　　空中的中年人看着地面的情况，直到只剩下两人时，才忽然收手：“这两人获得进入我北华学院的资格！”他冷漠的宣布道，而后腾空离去。

　　地上两人对视一眼，都从对方眼中发现了惊喜，照以往，最终应该只有一人能够进入，今年有两人，他们已非常感激了。

　　“唉！”林凡沉沉的叹了一口气，这样的不公平，竟然还能够让他们心怀感激，他的心中百味陈杂，同时，脑中也闪过刚才瞥眼看到的小叫化所指的那小片地域的考核。

　　那里的考核，看上去和水南考核几乎完全一样，甚至某种意义上更显得残酷，因为，那个老人的招式太炫丽了，而且雷声隆隆，看上去威力大的异常，但明眼人一眼便可看出，那些炫烂的华光，只不过是一些原始的招式加上了一些掩饰而已，其威力不值一提。但结果在那儿摆着，最终当真有百余人通过了考核。

　　“这样的考核不看也罢。”林凡瞬间对这北华学院失望透顶，转头看了一眼一脸戏谑犹如看戏的小叫化道：“我去外面走走，没什么看的。”

　　“别啊！你看这些考核，多有喜感啊！”小叫化一把拉住林凡的衣袖道。

　　林凡淡笑一声，刚想说话，眼睛一瞥间，目光忽然顿住了。
第57章 偷鸡不成蚀把米

　　在一处明显是贵宾席的地域中，姬云狂等人赫然在列，姬云筝此时已回复女装，饶有兴趣的看着场中。

　　而在他们身边，则坐着两名气势不凡的人，一人白衣飘飘，温文尔雅，另一人浓眉大眼，看上去憨厚异常。

　　那白衣人不时的浅笑着和姬云狂低语几句，而姬无花则依旧冷冰冰的，嘴角带着嘲笑的笑容看着场中，好似全不在他眼中一般。

　　“这几人曾说要来天帝城办事，也不知道是办什么事……”林凡捏了捏下巴想道。他曾经杀了姬葬花，无可避免的要对姬家之人多留意一番。

　　“喂，你认识那几个人啊？”小叫化注意到了林凡的目光，碰了碰林凡的胳膊好奇的道。

　　“哦，来天帝城时和他们一起过来的，认识但却不熟。”林凡接口道，而后话题一转，“小叫化，那边两个人是谁啊？”说着话，朝着姬云狂身边的两个陌生人努了努嘴。

　　“不认识……”小叫化看了看那两人，而后摇头道，接着伸手朝远处一指道，“不过那个人我认识。”

　　林凡顺着她的手指看去，顿时一呆，那是一个女子，艳丽的容貌说冠绝天下也丝毫不过分。冰肌雪肤，莹牙贝齿，眸含秋水，面带笑靥，整个人看上去仙衣飘飘，如九天下凡的仙女，淡雅脱俗，让人痴迷。

　　“嘁！小样！看呆了吧？”小叫化不屑的声音响起。

　　“没有没有，哪有？”林凡连忙否认。

　　“没有？哼！”小叫化摆了个不屑的神色，“看你丫的哈喇子都流了那么长……”

　　“哪……哪有？”林凡慌不迭的抬手抹向嘴边，却发现根本没有一丝异状。

　　“哼！没有你心虚什么？”小叫化无情的打击道，接着却是叹了口气感叹道，“不过说真的，这秦可儿可当真漂亮，能抵得住她的魅力的恐怕真没几个，但她身上却偏偏又有种凛然不可侵犯的气质……”

　　“她叫秦可儿？”林凡道。

　　“是啊，是天玑派的天骄呢！据说修为高深，出神入化，很多老辈人物都对她赞扬有加呢！”

　　“看你这样子挺羡慕她的嘛！小叫化……”林凡说到这里，眼珠一转，凑近小叫化耳朵边道，“小丫头是不是自卑了啊？”

　　“谁？谁是小丫头？”小叫化当即便跳了起来，一脸戒备的看着林凡，伸出小拳头不断朝着林凡示威。

　　“小丫头别装了吧？这都只不过是没揭穿你而已，你还真当别人看不出来啊？”林凡一脸嗤笑，而后在小叫化拳头打过来之前迅速逃离现场。

　　一路走出人群，走到无人处，林凡才停下身来，皱着眉头苦思：“奇怪，天帝印刚才怎么竟然有要飞出体内的势头？而且我竟然感觉到了一种愤怒的气息，难道是天帝未苏醒的残魂在主导？”

　　就在刚才，当林凡看向天玑门天骄秦可儿时，天帝印忽然散发出一团光辉，但却和以往的乳白柔和的光辉截然不同，其中竟是带着煞气，而且随着他在原地的停留，那股煞气越来越重，林凡全力控制下才未使得那股浓烈的煞气破出体外。

　　“难道那天玑门也是个古老的传承？”林凡首先起了这样一个猜测，但想了一会儿摸不着头脑，便不再想，“以后问问小叫化就是了。北华学院这么大名声，想必也有些难得的景致，便不如衬这个机会好好看看，说不定机缘碰巧，嘿嘿……”林凡脸上露出贼笑，竟然是想到了北华学院的天材地宝。

　　想到这里，林凡举步便行，四处闲逛。

　　北华学院不愧是传承数千载的古老学院，数人合抱的巨木随处可见，其上老藤缠绕，灵兽跳跃，四处鲜花怒放，绿草成茵，清澈的小湖不时而现，典雅的小亭阁分布湖边，林中，或者小山之上，使整个学院洋溢着古朴厚重的气息。

　　看着树上和草地上的灵兽，林凡不禁感叹：“唉，要是大威那色货在就好了，就可以一起去合理利用资源了……”话未说完，眼前忽然银光一闪，一物已跃入怀中。

　　“大威！”林凡惊喜交集，这当真是想睡觉就有人送枕头，林凡笑了一声，摇了摇大威头上的独角道：“色货，不在你的温柔乡呆着跑我这儿干嘛来了？”

　　吼吼！

　　大威低吼两声，而后贼兮兮的望了望四周，接着一脸不好意思的揉了揉自己的肚皮，眼中贼光乱闪。

　　“你……”林凡瞪大眼睛看着大威，万没想到这色货来找自己竟然是想去偷吃天材地宝！

　　“嘿嘿，小家伙蛮善解人意的嘛！”林凡也是双眼放光，捏了捏大威，而后低声道，“我们走！”说罢，林凡将大威放下，便跟着大威一路七拐八拐的朝着北华学院深处走去。当然了，必然是偷偷摸摸的。

　　“白老头，那小家伙肯定又要去珍灵阁偷东西了，你怎么拉着我？”

　　林凡和大威刚消失，便听副院长气急败坏的声音响起。

　　“我说老头子，你当副院长当傻了吧？这捉贼要捉赃啊！你这样过去无凭无据的，日后怎么去找那老鬼要损失啊！”

　　“你是说……”

　　“走吧，我们悄悄的跟过去！”

　　随着话音结束，两个人从一株数十丈高的水杉树上一跃而下，朝着林凡消失的方向慢慢跟去。二人中一个正是那副院长，另一个则是一个干干瘦瘦的老头。

　　“大威，你不会记错路吧？”一人一兽越走越荒凉，林凡不由怀疑的道。

　　吼吼！

　　大威见林凡竟然怀疑它的能力，顿时停下身转头朝着林凡呲牙咧嘴的低吼，同时双眼闪烁，不时的眨巴着做出朝林凡身后看的表情。

　　“嗯？你是说……”林凡一看大威这副狡滑的表情，心念一动，看着大威道。

　　吼吼！

　　大威以低吼答应着林凡，而后转头又朝前走去。

　　“妈的，这死老头子，还想捉赃！”林凡恨恨的暗骂一声，但却对大威也不禁好奇，看它的样子，明显是想将那副院长弄进陷阱里。

　　“不知道这色货到底想干什么，竟然将那死老头子引到这儿来。”林凡看了看四周，暗暗嘀咕。

　　四周的景色越来越荒凉，树木也越来越粗大，同时，地上的藤蔓星罗棋布，密密麻麻，也积了厚厚的一层，而且其上都带有一些尖厉的倒刺。

　　树上的老藤则更是可怖，尺长的尖刺，密密麻麻，锐利异常，更让人心惊的是，那些藤蔓都是数千年的老藤，虽然并不粗，但却特别柔韧结实。

　　林凡曾拖了一根已经枯萎尖刺已脱落的藤蔓试了一下，发现即便已经枯萎，也要用极大的力气才能掷瓶断，让他咋舌不已。

　　“这两个家伙来这儿干嘛啊？难道他们不是要去珍灵阁？”副院长的声音低低的响起。

　　“不会啊，那小家伙最是贪吃，它离开那老鬼的闺女和那小妖精身边这跟班一起过来，肯定是要去珍灵阁啊！”干瘦老头虽如此说，但此时却也有些不确定了。

　　“这片荒野很少有人来，难道他们是在这儿发现什么奇珍了？”副院长提出了一个想法。

　　“不知道，我们再跟近些看看……”两人说着话，继续朝着已快消失的林凡跟去。

　　吼吼！

　　林凡正跟着大威朝前走，冷不防大威忽然停了下来，眼中闪过小心之色，回头看了林凡一眼，而后一步一步的朝前走去。

　　林凡虽然不知怎么回事，但看大威这副表情，明显是此处和陷阱有关，顿时也加倍小心起来。

　　七绕八绕间，林凡跟着大威，来到一株古树边，其上投下一条光秃秃的藤蔓。看着这根藤蔓，大威一脸兴奋，两只前爪不住动来动去，似乎已看到有人要倒霉一般。

　　待到副院长和干瘦老头走近那片让大威小心的地区时，林凡和大威已经在一片完全由藤蔓组成的屏障后面躲藏的严严实实。同时，林凡手里抓着那根光秃秃的藤蔓，从藤蔓的缝隙间朝外看去。

　　“我感觉不对劲啊！怎么感觉脖子凉嗖嗖的！”副院长看着前方那片藤蔓，缩了缩脖子道。

　　“你可真是越活越不长进了！”干瘦老头翻着白眼瞥了副院长一眼，“得了得了，我先走就是了。”说着话，便越过副院长朝那片藤蔓走去。

　　“你看，这不是没事吗？这不是好好的吗？”干瘦老头一边走一边没好气的回头朝着副院长道。

　　副院长老脸一红，见没什么异状，便也朝前走去。

　　“啊！”

　　没走两三步，走在前面的干瘦发现头忽然发出一声惊叫，而后身形便朝下陷，副院长一呆，叫了一声糟糕，便待后退。

　　就在这时，忽然呼的一声，而后四周一片青影晃动，接着，身上一阵刺痛，而后便“腾空而起”，副院长二人还没回过神来，便已被中，便已被吊在了空中。身上先是传来一阵剧痛，接着便是一阵麻麻酥酥的感觉，而后瞬间，身上便没了一丝力气。这些藤蔓上的尖刺，明显有使人麻醉的效果。

　　“嘿嘿，副院长，你们好！”林凡笑嘻嘻的走出来，看着被吊在空中有气无力的骂着他的副院长和干瘦老头。

　　“臭小子，你……你怎么知道……”副院长软绵绵的道。

　　吼吼！

　　林凡尚未说话，趴在他肩头的大威已人立而起，前爪叉腰，得意洋洋的朝着他吼了两声。
第58章 怒了！

　　“小东西是你搞的鬼？”副院长看着得意洋洋的大威，气愤但却无力的质问道。

　　吼吼！

　　对于副院长的吹胡子瞪眼，大威直接选择了无视，翻着白眼吼了两声，嗖的一下从林凡肩头蹦落地面，屁股对着副院长两人，叉着腰扭了几下，而后转头朝着林凡吼吼两声，眼中全是小星星，而后转头朝回路走去。

　　林凡笑眯眯的朝着空中气急败坏的副院长二人道：“两位前辈慢慢吹风，在下走了。”说完嘿嘿的贼笑几声，朝着不断顾盼回头，似在催促他快走的大威走去。

　　没了人跟踪，一人一兽这下彻底放开了，如飞一般朝着珍灵阁驰去。

　　未用多长时间，林凡已来到一处看上去普普通通的小楼前。

　　“色货，你确定……是这儿？”看着这普通的小楼，林凡怎么也没法他北华学院赫赫有名的珍灵阁联系在一起。

　　吼吼！

　　大威低吼两声，似乎对林凡对它怀疑颇为不满，而后银光一闪，朝着阁楼门跑去，林凡将信将疑的跟着向前行去。

　　吱呀！

　　大威伸出前爪将门拍开，小心翼翼的转着两只大眼看了看四周，接着朝林凡低吼两声，而后银光一闪，没入楼阁内。

　　林凡紧跟而入，将门轻轻带上，睁眼一看，顿时惊的合不拢嘴来。到处都是盛放着灵草的架子，浓郁的灵气让他沉醉不已。

　　“这味道……真好啊！”林凡深深的吸了一口气，由衷的感叹道，而后便朝着一株看上去紫光氤氲的灵草走去。

　　吼吼！

　　就在这时，大威忽然低吼两声，林凡一愕，转头朝它看去，却是一阵无语。只见大威双眼微斜，脑袋高高偏微边，面上满是不屑的神色，看那副表情，分明是在对林凡说：“小样！没出息！”

　　“妈的色货你看什么呢？”林凡愤愤的骂道。

　　吼吼！

　　大威张牙舞爪的朝着林凡乱吼一通，而后嗖嗖嗖的朝着楼梯跑去，竟然是看不上这一层的灵草。

　　林凡一阵无语，但却也更兴奋了，紧跟着大威朝二层跑去。

　　到得二楼，林凡一愣，二楼空荡荡的，根本一无所有。

　　大威看着林凡呆愣愣的表情，颇为得意，头上的独角忽然发出点点银光，同时，四肢伏地，鼻子不住的抽来抽去，似在寻找什么，而后面上一喜，嗖的一下跳到北墙边。

　　就在林凡目瞪口呆中，大威伸出前爪从墙上硬生生的扳下一块，顿时，一个凹穴露了出来，大威脸上喜意更浓，伸出前爪一阵掏摸，顿时，一个拳头大的白色果实出现在大威爪中。

　　“云梦白果？”林凡一惊，万没料到竟然在此处找到这种珍稀的灵果。

　　大威听得林凡的惊叫声，歪头看了看他，而后一甩手，便将手中的云梦白果朝林凡扔去。林凡一把接住，看着大威道：“色货蛮仗义的嘛！”说着话狠狠的咬了一口。

　　那云梦白果触口生津，入口即化，汁水四溢，味道极为香甜，林凡三下五除二已吃的一干二净，满足的叹了口气，正待说话，却见大威已在捧着一根手臂粗细般的大萝卜啃食。

　　“人……人参？”林凡目瞪口呆的望着大威爪中那已经略具人形的紫参，一时之间脑袋晕乎乎的。

　　“妈的！这么大的一枝人参，你就不怕被其中蕴含的阳气给胀死啊？”林凡愤愤的骂道。

　　呜呜！

　　大威吃的不亦乐乎，只能象征性的发出几声抗议声，就在林凡一脸无语中，将一枝已成人形的人参吃下了肚子。

　　吃完人参，大威意犹未尽的抹了抹嘴巴，又开始寻找。

　　就这般找啊找吃啊吃，不觉之间，一人一兽已吃了七八样珍品。

　　“唉，年轻人，你们真想把我北华学院一锅端了啊？”就在一人一兽兴奋的还想继续寻找时，一个颇为无奈的声音忽然响起，近的好像是在耳边说话一样。

　　“谁？”林凡一惊，被人无声无息的接近，他竟然一点儿都没感觉到，不由的惊出一身冷汗。

　　“赶紧出来吧，难道还真把我们北华学院的珍灵阁当成你的药草园子了不成？”那无奈的声音再度响起。

　　林凡听出这声音没有恶意，恋恋不舍的看了一眼不知还隐藏了多少宝贝的小屋，招呼大威一声，一脸肉痛的走出珍灵阁。

　　刚走出房门，便看到一个慈眉善目但却一脸无奈苦笑的老者，再往后一看，林凡顿时吓了一跳，副院长他干瘦老头赫然立身其后，满脸红通通的，想来正是拜那毒藤所赐，正满目喷火的瞪着林凡他他肩头的大威，尤其是副院长，双眼如要杀人，林凡冷嗖嗖的打了个寒颤，是要目光能杀人的话，林凡相信自己绝对已经死了不下百次了。

　　“嘿嘿，副院长好，这个，两位老前辈好。”林凡讪讪的笑道。

　　副院长他那干瘦老头恶狠狠的瞪了一眼林凡，干瘦老头怒冲冲的哼了一声，副院长却是身影一晃，飞入珍灵阁中。

　　看着副院长那副急匆匆的表情，林凡脖子不自禁的缩了缩，暗暗嘀咕：“这老头子不会当真要了我的命吧？”一抬头，却发现那慈眉善目明显要比副院长辈份高的老者，正一脸笑意的倒背双手看着自己，里面充满了戏谑。

　　“啊！我的云梦果！被天杀的小子吃了！”

　　“啊？还有我的紫金灵王参！竟然也被吃了！臭小子，还有那个小流氓兽，我要杀了你们！”

　　“啊？还有南明草！神啊杀了我吧！”

　　“啊？龙涎香！天堂露！五百年黄精！全没了！全没了！”

　　副院长的咆哮声从珍灵阁中不绝的传来，越来越抓狂，甚至到了后来都有了让人感觉撕心裂肺的哭音，而随着他的哭喊，原本一脸和善笑容的高辈份老者和那干瘦老头的脸也一点点的变黑，最后，看着两人那黑的如炭的脸，林凡脸上的笑容越来越勉强。

　　“这个，前辈啊，这些东西都是身外之物……您……啊，我先走了……”林凡说着话，便小心的挪着步子，想快点离开，不然他总感觉要交待在这里。

　　“啊！臭小子你还想走？我拼着一身老骨头也要活拆了你！”忽然，林凡衣领一紧，方暗喊一声坏了，便被已经彻底抓狂的副院长提在了手里。

　　而在这关键时刻，大威没一点儿义气的嗖的一下从林凡肩头蹦到地上，而后银光一闪，瞬间消失的无影无踪。

　　副院长也不理会大威，他已认定林凡是主谋，一阵砰砰乱拍，林凡全身已一动不能动，而后砰的一声被副院长扔到地上，在林凡回过神之前，一阵阵拳影脚影已落到他身上，打着打着，那干瘦老头也加入战团，两人一边踢一边骂。

　　“这一脚，是为云梦白果打的！”

　　“这一拳，是为被你吊起来打的！”

　　“这一脚，是为紫金灵王参踢的！”

　　“紫玉灵王参不是我吃的……”

　　“还敢嘴硬！我踢！我踢！我踢踢踢！”

　　林凡即便肉体强横，但却是被揍的浑身都疼，最后，连哼哼的力气都没有了，只能抱着头任他们苦揍。

　　那慈眉善目的老者脸上黑线密密麻麻，几次也想加入，但最终却是忍住了。管住了自己的手脚，但却终究没管住自己的嘴，看着看着，那老者再也忍不住，立于原地，但却双拳却上下舞动，同时嘴里咬牙切齿的喊：“揍他！揍他！踹他肚子！跺他大腿！踩他脚丫子！哎哟，别踢他脸，免得他造谣我们北华学院打人！”

　　“老头子这还用造谣吗？”林凡愤懑的想吐血，都被揍成这样了还“造谣”他们打人？苍天无眼啊！

　　揍了老长时间，以至于副院长和那干瘦老头都累的直喘粗气，才勉强停下身来，恶狠狠的指着林凡，上气不接下气的道：“臭……臭小……小子，我……我记住……记住你了，我告……告诉你，出来混……混……迟早要还……还的……”说着话，又重重的踢了林凡一脚。

　　“好了，先教育到这儿，现在我要带走他了！哼！非让他把吃进去的东西都吐出来不可！”那已回复了得道大仙仙风道骨慈眉善目的老者伸手制止住了副院长，而后一脸和颜悦色笑眯眯的看着林凡道：“走吧，我们去谈炎赔偿问题。”说着话，一把提起林凡，如提木桩一般，便朝前走去。

　　“哼！最好把这小子的血全放干了……”

　　“就是！据钱老说他的血很有用……”

　　走了很远，林凡若有若无的听到这么几句没头没尾的话，没来由的，林凡浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“不会……不会真的要给我放血吧？”林凡暗暗嘀咕。就在嘀咕时，身上忽然传来一阵剧痛，情不自禁的啊的一声叫了出来。

　　“臭小子！不揍你几下实在难消我老人家的心头之恨！”一个咬牙切齿的声音忽然在耳边响起。

　　“啊？什么？”林凡一呆。

　　但那老者却什么也没说，根本未理他，手上一用力，顿时，林凡浑身又麻又痒又痛，当真是感觉生不如死。

　　“臭小子！在给你放血之前，先让我老人家拿点儿利息！”
第59章 想要放点儿血做研究？

　　“什么？放血？老头子你不会乱来吧？”林凡一听这老者这话，顿时脸色发白，情急之下张口大声道。

　　“嘿嘿。”老者不怀好意的看了林凡一眼，而后不理他的大呼小叫，径自提着他朝前走去。

　　林凡叫了一会儿，见老者根本没听见似的，理都不理他，便也觉得没趣，闷闷的闭上了嘴，心里却不住打鼓：“这老头子不会当真要拿我炼药吧？不就啃了几个果子嚼了几块草根吗？至于吗？”但越想却越没底气。

　　“孔小子，我们让你去把这小友请过来你怎么直接把他提过来了？”林凡被那老者一路提着，最终在一处颇为幽静的院落处停了下来，随即便有一个温厚的声音响起。

　　“孔小子？这死老头子被人称为孔小子？有这么老的孔小子吗？”林凡一阵无语。

　　正感叹间，身体忽然被丢开，还没反应过来，便砰的一声摔落在地，无巧不巧的，小腿正好磕在一石块上，顿时将林凡疼的直呲牙。

　　“这家伙太不象话了！竟然把珍灵阁的真稀灵药偷吃了七八种！”孔老头恨恨的瞪了一眼疼的呲牙咧嘴的林凡道。

　　“吃了就吃了，你都多大年纪了还和这种小孩子一般见识，也不怕羞！”这时，一个一脸温厚的长者走到林凡近前，居高临下看了看，不断点头，“不错！不错！”说着话，袍袖一拂，林凡已恢复了行动。

　　林凡此番被揍的不轻，摇摇晃晃的站起来看着孔老头道：“就是！这么大年纪了还那么看不开！不就是些身外之物吗？至于吗？”

　　“臭小子你还敢说！”孔老头一听林凡这话，顿时怒了，扬开巴掌便待朝林凡拍来，林凡可见识过这老头子的厉害，面上一片和善，却绝对就是头“披着人皮的畜牲”，吓的赶紧躲了过去。

　　“好了好了，庆南，下去休息下吧，我和这小友谈一下。”那温厚的长者见孔老头冲来，一把拦住他道。

　　“孔庆南？我看就是不东不西不南不北！”林凡躲在温厚长者身后小声嘟哝道。

　　“小子你敢再说一句？”孔庆南一听林凡这话，刚被温厚长者劝下去的火气顿时又腾腾的冒了上来。

　　“小子你敢再说一句？信不信我把你揍的让人认不出来你是个人！”

　　“好了好了，都养气这么多年了这暴躁的脾气也该改改了！”温厚长者拉住孔庆南的手臂一脸无奈的道，而后拉过背后的林凡：“走吧，我们进屋里谈谈。”

　　林凡看了一眼满脸暴怒的孔庆南，心有余悸的连连点头，一步不敢稍离的跟紧跟着温厚长者。

　　温厚长者领着林凡走进一间屋子，而后背过身关上房门，接着回转头仔细的看向林凡，笑道：“小友随便坐。”说着，便朝着一张椅子走去。

　　林凡环视一眼，见整个屋子非常简陋，仅有三张凳子一张桌子一张床，听得老者此话，答应一声，便朝着一张椅子走去。

　　“啊！”

　　林凡刚挨着椅面尚未坐稳，便是一声惨呼，跟着便捂着屁股跳了起来。疼的直冒冷气。

　　“呵呵，被那几个小辈揍的不轻吧？你也太过放肆了，那珍灵阁一向被学院的几个小辈视为命根子，你竟然一下子把最珍贵的弄去了好几样……”说到这里，温厚长老摇头无奈的笑了笑。

　　“这个……这个……”林凡想到从副院长到孔庆南的抓狂，也觉得貌似确实有点儿不厚道，只得红着脸悻悻的笑了笑。好在此时脸本来就黑，倒也不怕让人看出来。

　　“这个，前辈尊讳还没请教呢！”林凡实在不好意思再在这问题上纠缠，赶紧“合理”的转移话题道。

　　“呵呵，老夫季谦”，温厚长者笑道，而后饶有兴趣的看向林凡，似在打量一件消失许久岁月之后又突然现身的瑰宝一般。

　　“这个……季老，您……您找我来是……是要干什么啊？”林凡看着一脸笑吟吟的季谦，想到孔庆南所说的放血，不禁一阵发毛。

　　“呵呵，不急不急，我再看看。”季谦一脸笑意，摆了摆手道。

　　“哦。”林凡无奈的应了一声，屁股上的剧痛不时传来，使得他根本不敢当真坐实，只能是轻轻的贴着椅子面，但即便这样，在季谦一脸“满意”的目光中，却是如坐针毡。

　　“贾木啊，你这体魄是怎么炼来的啊？”季谦忽然开口道。

　　“啊？就那样炼来的啊，怎么了？有什么问题吗？”林凡心里咯噔一声，对季谦能够一口叫出自己这个随口捏造的名字并不稀奇，让他惊奇的是，自己的身体果然有名堂，而这多半与当初萧绝那处地肺之火有关，也与天神墓中那池子有关。

　　“没什么问题，你知道自己这肉体的名称吗？”季谦似乎丝毫没注意到林凡的惊容，依旧笑吟吟的道。

　　“怎么了？这肉体还有什么名堂不成？我感觉也没什么稀奇的啊，除了硬点儿以外，好像也没什么出奇的地方啊，而且还存留不住元气，飞都不能飞。”说到后来，林凡已是一脸郁闷。

　　“呵呵，那是因为你不知道你这肉体的出奇之处，若是你知道了，便再也不会有如此想法了。”季谦左右看着林凡，看那样子，真把林凡当成了可居的奇货。

　　“嗯？难道这种体魄还有来历不成？”林凡的好奇心也被勾起来了。

　　“岂止有来历，这可是当初号称修者中的王者啊！”季谦看着林凡感叹道，“这种体魄，或者说这种修炼方法，号称天神炼体。在上古时代，非常有名，但是修炼有成者却极少，因为它对条件要求太苛刻了，要有海量的玄气拓展身体结构，要有纯净的地肺真火为引，要有传说中的玄水源晶护体，要用无数种锤炼体魄的药草炼体，这些还不是最主要的，最主要的是，修炼者需要用传说中的天神血液淬体！天神血液啊，连天神都是传说中的存在，又去哪儿找天神的血液来锤炼体魄？即便真的找到了，又有谁舍得用这种东西来锤炼体魄？毕竟，天神的血液，便是最好的圣药！”

　　“啊？这么苛刻？”林凡心神一震，季谦所说的前三样，他全都经历过，估计是萧绝那药草种类不足，量也不足，所以才未当时便失去元气，但此后在那天神墓中醒来后便发现自己被浸泡在一个大池子中，此时想起来，当时似乎隐隐约约确实有些血腥的味道。

　　“那这种体魄很厉害吗？”林凡紧接着又问出了下一个问题。

　　“岂止是厉害啊！”季谦抬起头，透过窗户望向屋外，“这种修炼方法，简直就是所有修者的噩梦！这种修炼方法不止条件苛刻，修炼过程也是凶险万分，稍一不慎便会化为飞灰，但若有成，跨境界杀人便如闲庭信步，同境界对敌，只要不是同样修有异种功法的，几乎一巴掌就能拍死，几可说翻手覆天，你说厉不厉害？”

　　“哦！”林凡点了点头，若有所思，想起以往，自己似乎确实几乎可说同境界无敌。或许从开始修炼玄水化神诀开始，自己便注定走上了一条天神炼体的道路。

　　“这并不是最恐怖的，最恐怖的是，天神炼体的修者，他们的血液都会异化，成为金色，其间蕴含的生机，让天神炼体的修士的恢复能力特别强大，几乎可以说生机永不绝灭，你可以想象在战斗中你比敌人先要恢复过来会是什么样的情形。”季谦盯着林凡，目光迥迥。

　　林凡怦然心动，没想到天神炼体竟然如此霸道，生机比别人雄厚，那几乎意味着自己敌人至少多了半条命啊！

　　“天神炼体还有一点让人恐惧的就是，其他修士只有通过功法来掌握各种法术，但天神炼体者不同，他们修为到达一定级别以后，就会自然而然的开创出自己的神通，甚至据传言曾有盖世天才，在同一时间开创出数种神通，称霸一个时代。”季谦唏嘘不已，“要知道，开创神通法术，只有修为绝顶之时，才能够做到，但是，这却是天神炼体者的一种……本能。”顿了一下，季谦最终用“本能”二字诠释了天神炼体者的这种特殊能力。

　　“这……这也未免太变态了吧？”林凡听得季谦将天神炼体术说的神乎其神，一阵无语。

　　“当然，天神炼体术有着众多的强势之处，但同时，它却也有一种致命的缺陷……”

　　“不能飞行！”林凡未等季谦说完，便果断插口道。

　　“不错，正是如此，”季谦点了点头道，“这可以说是天神炼体的致命缺陷，在脱胎之前，天神炼体者无法飞行，所以在面对其它修者时，无疑处在了一个非常被动的局面！”

　　“说了这么多，您有什么需要我做的？”林凡沉吟了一下，忽然开口。

　　“嘿嘿，这个……”季谦眼中闪过一丝狡黠，笑吟吟的看着林凡，似在看着一个巨大的宝库，“其实也没什么了，我们只是想要从你身上……呃，放点儿血，做下研究而已……”
第60章 登天七步

　　“啊？不是吧？你们……你们真要给我放血啊？”林凡一听季谦这话，顿时如被火了屁股一般，一蹦三尺高，瞪着两只眼睛不可置信的看着季谦，“我不就是偷，哦，不是，我不就是不告而取了几个果子几块草根吗？有必要给我放血吗？”

　　“呵呵，小友别激动，别激动，不是你想象的那样，和那些灵果没关系……”季谦笑着摆了摆手，正待继续往下说，忽然门砰的被推开了。

　　“哼！臭小子我告诉你，你愿意要放血，不愿意我帮你愿意放血！”孔庆南吹胡子瞪眼的进来，瞪着林凡道。

　　“你们……你们耍流氓！”林凡郁闷的都想吐血了，这简直就是赤裸裸的抢劫啊！而且抢劫的还不是别的东西，是他的血啊！

　　“哼！是啊！老子就是耍流氓的，专耍你这个贪嘴的流氓”孔庆南说着话，已走到林凡近前，一巴掌拍在林凡屁股上，顿时，林凡的惨叫再次响起。

　　“孔老头你公报私仇！”

　　“错了！老子是私报私仇！”孔庆南一屁股坐到椅子上，端起桌上的茶杯便是一阵狂饮，看那架势，根本不是在饮茶，倒像是在饮林凡的血。

　　“好了好了，庆南别难为这小友了。”就在林凡他孔庆南瞪着眼睛对峙时，季谦温厚的声音终于响起。

　　“季老，我觉得，我们不能白白放过这小子！这小子，还有那跑了的小东西，太可恶了！”孔庆南听得季谦竟然有把此事揭过的意思，虽然早有准备，但却也未免愤懑。

　　“孔老头你以为别人都像你那么抠啊？一把年纪了还这么贪恋身外之物，没一点儿高人风范！”说着话，林凡看了看季谦，接着道，“你看季老，这才是得道高人的风范！哪像你，外表一副忠厚相，内心里却一肚子坏水！”

　　“臭小子你放屁！”孔庆南听林凡竟然说他一肚子坏水，一口茶水顿时喷了出来。

　　“放屁？你是说季老不是得道高人？还是说你不应该跟季老多学学？”林凡一脸促狭的看着孔庆南道。

　　“你……”孔庆南一怔，没想到竟然被林凡偷梁换柱，顿时瞠目结舌。

　　“好了好了，庆南别说了，也是一大把年纪的人了，怎么还跟个小孩子似的？”季谦摇了摇头，看着胡子一翘一翘的孔庆南无奈的道。

　　不待孔庆南回话，便转头看向林凡，笑道：“小友别误会，那灵草无关紧要，吃了便吃了，事实上，从你刚走入北华学院时，我便注意到你了，正想要把你请过来时，没想到你倒自己进来了……”

　　“啊？”林凡两眼一睁，瞪大着眼睛看着季谦道，“难不成你们早在打我的主意？”

　　“咳咳”，季谦难得的老脸一红，道，“事实是这样的，那南……呃，小叫化，和老夫一个友人大有关系，所以老夫对她难免要多注意一下，今日无意间得知她竟然和一个男子一块儿来到北华学院，老夫便很好奇，这才暗暗查看了一下，却没想到你竟然是传说中的天神炼体之人，正好学院一直在做一项研究，你的血液非常珍贵，便想……”说到这里，季谦脸上露出一丝恳求之色，接着道，“还望小友能够成全，当然，老夫以个人名义，不会让小友吃亏的。”

　　林凡本来便是一个别人对他好他便也对别人好的人，此时见季谦一脸诚恳的恳求自己，那孔庆南虽说表相可恶，但林凡却也看出来，他也并无恶意，否则以他的修为，即便林凡是天神炼体，也非被他揍断几根骨头不可，当下便点头道：“季老既然如此说，却不知需要多少？”每个人都有些秘密，既然季谦并未说出是什么研究，林凡便也未问，而是直接说需要多少。

　　“十斤。”季谦还未说话，还在吹胡子瞪眼的孔庆南便狮子大开口，气乎乎的道。

　　“孔老头子你要杀人啊？”林凡一听，身上顿时寒毛直竖，瞪着孔庆南道。

　　“哼，你吃了那么多灵药，十斤血不用几天就补回来了。”孔庆南撇了撇嘴，“十斤还只不过是个小数目呢！要不是看你的血液有用的话，非拿你去炼药，把那些灵草的精华都提炼出来！”

　　对于孔庆南这话，林凡翻了翻白眼，直接选择了无视，而后转头看向季谦。

　　“其实也不用那么多……”季谦见林凡朝他看来，脸上露出个和善的笑容道，听到季谦这话，顿时松了一口气，但季谦下句话，却又让他差点儿直接趴倒桌子底下。

　　“也就需要五斤而已……”季谦慢条斯理的道。

　　林凡眼光呆滞，不停喃喃：“这还有天理吗？这还有天理吗？”但他还没咕哝完，便被季谦下一句话又给吓醒了。

　　“第一期嘛，也不用很多……”

　　“什么？第一期？”林凡忽然觉得这天真是贼暗贼暗的，暗无天日啊！

　　林凡咬着牙从季谦脸上看过去落在孔庆南脸上，见孔庆南也是一脸目瞪口呆，正看着一脸和善笑容的季谦不停的机械的翘着大拇指，嘴巴一张一张：“高！果然是高！这是可持续发展啊！”

　　“放心吧小友，老夫一定不会让你吃亏的，一定会让你觉得物有所值的！”季谦依旧一脸和善，但在林凡的眼里，却和刚才的感觉大不相同。

　　“这北华学院……怎么个个都是老狐狸啊？”林凡有种欲哭无泪的感觉。

　　“说吧，用什么东西和我交换……”林凡有气无力的道。到现在，他已经基本不报什么希望了，只希望这季老别在让自己脆弱的神经受刺激了。

　　“什么表情？你觉得季老会骗你不成？”也庆南看着面色苍白的林凡，一脸不满的道。

　　对此，林凡直接沉默，选择了无视。

　　“刚才我们说到天神炼体有个致命的缺陷，在达到脱胎之前不能飞行，以至于在和别人对决时处于先天弱势，如果，我能够让你在一定程度上弱化甚至消弥这种缺陷，你觉得如何？”季谦忽然看着林凡笑眯眯的开口道。

　　“啊？季老您……”孔庆南一听季谦这话，便大惊失色，呼的一下站起来，不可置信的看着季谦，一杯茶水打翻，溅的胸前湿淋淋的。

　　“什么？有这样的术法？”林凡也是心神震动，不可思议的看着季谦。

　　季谦淡淡一笑，右手一翻，一卷古朴破损的卷轴出现在手中。季谦将左手覆在那古卷上，看着林凡道：“这登天七步步法，传自上古，是和天神炼体同时代的高深步法，据传闻，藉此步法，可以踏上登天之路，直达通天之门，奇诡莫测，短距离内号称能够捕风捉影。虽然残缺，但我想，对你的用处也应该大的很多！”说着话，季谦伸手便将那古卷朝着林凡递去。

　　林凡眼中闪过一丝炽热，同时心神震动，确切来说，没有谁比他更需要这种步法，如果季谦所说属实，那他无异于可以在短时间内获得和飞行一样的效果，在和那些可以飞天遁地的修道者大战时，先天的弱势便荡然无存。

　　但这只是一方面，真正让林凡震动的，是季谦话中的另一番意思。

　　“籍此步法，可以踏上登天之路，直达通天之门！”

　　又是通天之门！当初在幻虚界时，林凡便看到过那巨大的幻象，看到了传说中的天人族，也看到了那传说中的通天之门，至今想起来，他都未那天穹中的一幕震撼不已。

　　漫天按照周天星辰排列的石球石条，那巨大的通天之门，那蜿蜒不知已许的通天之路，还有那不知有多高的飘渺高塔，一切都显得奇诡莫测，此时乍然又从季谦这儿听到通天之门，林凡心中的焉能不惊？

　　但是，就在林凡刚碰上那古卷时，他的手忽然顿住了，抬起头看着季谦道：“我不能收，这件东西，太贵重了……”

　　“呵呵，让你收下你就收下吧。”季谦呵呵一笑，而后手朝前一递，已送到林凡手里，而后笑道，“刚才我也说过了，这古卷是残缺的，并不完整，只有三步而已，据首页上所说一共有七步，七步合一之时，威力之大，几可踏碎虚空，打破空间壁障，打开某些古老的门户，但这步法却需要配合强悍的肉身才能施展。我曾经试着施展过，发现这步法在施展之时对肉体会有一种强大的拉力，依我猜测，一般的修士根本在那种拉力之下，瞬间便会化成血雾。”

　　“什么？这样霸道？”林凡看着手中的古卷，难以相信一种步法的施展竟然可以把一个修士生生拉成血雾。

　　“是啊！”季谦长叹一口气道，“我猜想，这步法或许本来就是为天神炼体一脉而创造的，甚至可能本身就是传说中的天神一族禁忌术法，所以才导致一般的修士根本无法修习。即便是我，也只能是凭借着修为来抗衡那股拉力，但这样一来，无法全力施展，这步法却又显得犹如鸡肋了。”话语之中颇为遗憾。

　　林凡点了点头，将古卷郑重的收起，而后抬头看向季谦，极力摆出平静的神色道：“季老，晚辈斗胆问一句，那通天之门，究竟是什么东西？”
第61章 深夜中的鬼音

　　“什么？”季谦一愕，似没料到林凡有此一问。

　　“那也就是个传说的东西而已吧，有什么稀奇的？传说中类似的东西太多了！”孔庆南略有迷茫的插口道。

　　林凡看了一眼孔庆南，心里暗问一句“真的是这样吗？”，而后回头看向季谦。

　　“我也不知道，但是若说类似这些是子虚乌有空穴来风，我却也不相信。”季谦若有所思，“有些历史，湮灭在岁月长河中太久了，真相已不复存在。”

　　林凡点了点头，便不再问，话题一转道：“那季老，是现在放血呢还是过一段时间放血啊？”说出这话时，林凡嘴角狠狠的抽搐了一下，同时心里大叫晦气，虽然得到了这么一卷有大用处的残卷，但却要让别人给自己放血，心里终究是感觉有些别扭。

　　“选日子不如撞日子啊！我看就今天吧！”孔庆南一听“放血”，顿时两眼放光，看着林凡第一次露出了真心的微笑，双眼眯的只剩下一条缝，样子要多猥琐有多猥琐。

　　“我说老头子，你不说话没人当你是哑巴！”林凡愤愤的瞪了一眼兴奋的就差上窜下跳的孔庆南，没好气的道。

　　“我觉得庆南说的也挺有道理的……”季谦也是双眼微眯，慢条斯理的道。

　　林凡重重的叹了一口气，他知道，这次是无论如何躲不过被放血的命运了。

　　片刻之后，林凡精神恍惚的从季谦的房间里面走出来，脚步虽然没有虚浮，但却也是浑身泛力。虽然说修士的气血要比凡人旺盛的多，而天神炼体又要比修士肉身强横许多，但五斤血终究不是一个小数目。

　　“唉，季老，这天神炼体的血液果然有特色啊！竟然带着淡淡的金色！”

　　“是啊！你看这气血中蕴含的生机，真不是一般的修士可以比的啊！有了这血液一定可以使我们的研究更进一步！”

　　“就是啊！恐怕迈出关键一步都不是没有可能！”

　　“嗯嗯嗯！到时候，嘿嘿……”

　　“唉，还是季老高啊！这小子我们可得好好的养着！”

　　听到前面那些话时林凡还只是气愤，但听到最后这一句话时他却是要忍不住开骂了，这是什么事嘛？竟然将他当成是供血的牲口了！

　　“混蛋孔老头，我非让你付出些代价不可！”林凡咬着牙憋出几个字，而后眼珠乱转，嘿嘿贼笑几声，四处望了望，便一步一步的拐向侧边。

　　看他前进的方向，竟然是……珍灵阁！

　　“放了我那么多血，放着大好的药铺子不先补一下实在对不起自己！老祖宗说什么了？浪费可耻！”

　　一路小心翼翼的前行，生怕再遇见副院长那混帐老头子。但林凡在季谦那儿一耽搁，此时早已天黑，四周根本没有一个人影，空中一片黑暗，只有数颗昏暗的星星，不时闪耀。

　　林凡缩了缩脖子，总感觉有些不自在，偌大的学院，夜晚竟然没有人声，这倒和他想象中的完全不同。在他想来，至少也要有几对鸳鸯被他撞破好事吧？

　　不过林凡此时倒也并未对这些事太过上心，他所想的，就是去那珍灵阁好好的补一补。

　　好在此时也并非一无可见，林凡凭着记忆，终于还是找到了那珍灵阁。

　　夜色下的珍灵阁，更加普通，任谁也不会想到，整个北华学院的稀珍灵草都在此地。

　　“孔老头，不把那五斤血补回来，大爷坚决不走了！”林凡盯着那小楼，一脸咬牙切齿的道，说着话，便朝小楼走去。

　　忽然，小楼侧边银光一闪，林凡只觉肩头一沉，而后头发已被拉住，正是大威的标准动作。

　　“色货，你怎么在这儿？”林凡先是一惊，接着便是一喜，他可没大威那种找极品婒的本事，来这儿本来只是想去一楼搜刮一番，虽然质量没有二楼那些隐藏东西好，但能够收入这珍灵阁，想必不会是凡物，更重要的是，量足够多！

　　此时看到大威竟然在这儿，那意味着又可以大饱口福，损失的那点儿血液想必能够更快的恢复了。想到这儿，林凡不由兴奋的捏了捏大威的鼻子，却惹来大威一阵不满的吼吼声。

　　林凡不理大威，轻笑一声，朝前走去，小心的推开房门，而后急步而入。将房门掩好，便轻车熟路的走上二楼。

　　到得二楼，林凡尚未发话，大威已兴奋的一跃下地，额头独角发出微微寒光，同时四肢着地，不住的嗅来嗅去。

　　毫无争议的，珍灵阁遭到了一次史无前例的清洗，二层七成以上的稀珍，全被林凡和大威扫荡，当然，他们吃不了这么多，要不然，海量的灵气非将他们撑爆不可，但是……吃不完可以兜着走啊！

　　一人一兽心满意足的一摇一晃的走下二楼，大威趴在林凡肩头，身体已经不是似皮球，而是成皮球了，林凡此时也好不到哪儿去，几乎都要挺着肚子走了。

　　但是一人一兽显然并未满足，待走到一楼时看到满架满架的灵草，一人一兽的“兽欲”再次被充分的调动了起来，此时，林凡的欲望，可以他大威的兽欲等同起来。

　　一阵扫荡间，一楼的草药顿时去了三成。不是他们不想，而是实在怕副院长孔老头等老变态抓狂，天知道，还会蹦出什么样的老怪物来。

　　一人一兽心满意足的走出珍灵阁，四周虽然黑暗，但他们心中却一片光明。

　　就在二人陶醉的在学院内游逛之时，忽然，一声阴森森的鬼哭之音起。如怨如慕，如泣如诉，凄凄惨惨，如从九幽魔域透出，在星光暗淡几可说一团漆黑的夜里，显得那么的诡异。

　　鬼哭之音初时尚微不可闻，甚至林凡都认为那是自己的幻觉，但片刻间，鬼哭之音便越来越清晰，同时，凄惨之情更是渐显浓重，彼此激荡之间，使整个虚空如有无数怨魂在悲泣，控诉。

　　就在林凡惊骇莫名之时，那鬼哭之音忽然一变，转为咆哮和怒吼，同时，整个空间蒙上了一层浓重的杀意和魔气，天空显得更黑了，天穹的数颗本就昏暗的星辰，在这浓郁的魔气之下，也似恐惧般躲了起来。

　　周围的树木如被摧动，无风自动，忽然开始哗啦啦的乱摇，接着，树枝折断的声音不绝响起，同时，更有巨大的石块翻滚，发出轰隆隆的声音。

　　鬼啸之音更加凄厉了，林凡甚至感觉周围的空间在那鬼音之下不堪一击，被不停的划裂出裂缝。

　　呼呼！

　　忽然，带着不祥气息的魔风，突兀的刮起，风力之大，使得林凡在毫无防备之下打了一个趔趄，而后蹬蹬蹬的退出数步才停下来。

　　“这……这是……”林凡忽然一呆，他发现，体内那面岁月追魂幡，竟然发出丝丝魔气，在其体内缓缓伸展，轻轻震动，竟然有漂浮而出的迹象！

　　绝不能让它出来！天知道会惹出什么乱子来！

　　林凡脑中刹那间便闪过这样一个念头，而后毫不犹豫的动用神念朝着岁月追魂幡压制而去。

　　在林凡刻意的压制之下，岁月追魂幡终于慢慢静了下来。但四周的鬼音却依旧不绝，甚至有愈演愈烈之势。

　　更让林凡惊骇莫名的，那鬼音中，竟似蕴含有某些影响人心智的东西，让人不由自主的去留意它，进而想要挖究它。

　　林凡本不欲多事，今晚黑灯瞎火，本来就觉得有点奇诡难测，此时碰上这种事，更是躲都来不及，又怎会想去探究它的源头？但是，就是这片刻的精神失守，林凡便是一阵心神恍惚，脚步不由自主的朝着一个方向挪动脚步。

　　待他略微醒悟过来时，竟然已走了数百米之遥。而在这数百米路程当中，他一片茫然，根本不知道自己是如何走过来的。

　　勉强的停下脚步，林凡偏头朝肩上望去，发现大威满眼都是迷茫，双眼空洞无神盯着前方。

　　“那鬼音的源头一定有什么不祥，必须要尽快离开！”林凡知道大威绝不是普通的兽类，此时见它竟然一副不知所觉的样子，心下顿时一沉。

　　就在这时，那鬼音陡然拔高，整个空间都似微不可觉的震动了一下，而几乎同时，林凡体内的岁月追魂幡陡然大放乌光，刹那间便将林凡神识吞没。

　　林凡眼中的清明顿时被迷茫取代，如傀儡一般，双眼呆滞无神，身体僵硬死板，面色一片木然，机械的朝着一个方向行去。

　　随着他的前行，鬼音更显凶厉，而岁月追魂幡的乌光也越来越浓烈，同时，震动也越来越剧烈，而后，刷的一下，从林凡体内冲出。

　　呜！

　　岁月追魂幡发出一声呜啸，荡起比周围的漆黑更浓烈十倍的黑雾，朝着一个方向激射飞去，林凡此时如失了魂一般，见岁月追魂幡朝前飞去，顿时体表浮出一层淡金色泽，化作一道金光，紧跟岁月追魂幡而去。

　　一阵急速奔跑，林凡身体忽然顿住，此时，他正立身于一方巨大的池塘边缘，岁月追魂幡便静静的悬浮于身前三尺，而凄厉的鬼音，便是从那池塘底部穿越而出。

　　一团团阴森森的魔气如云一般，在池塘上空缭绕，翻腾幻化，似与岁月追魂幡隐隐相对。
第62章 陷入迷惑的大威

　　此时林凡已几乎完全失去知觉，面色一片木然，双眼空洞无神，符合愣愣的望着身前三尺之外的岁月追魂幡。

　　岁月追魂幡静静的与未名荷塘上空的滚滚魔气对峙，二者似是天生的对头，彼此不容。

　　忽然，湖底的鬼音蓦然拔高，如厉剑一般刺破湖面。

　　整个未名荷塘刹那间沸腾了起来，巨大的水泡不绝的翻滚，似有无数怨魂厉鬼冲出，将未名荷塘湖面上的荷花全部掀到了半空。

　　滚滚魔气如潮，越聚越多，渐渐的，周围的夜色似乎都被那实质化的魔气吞噬。

　　就在这时，岁月追魂幡忽然开始迎风而长，眨眼之间，已放大至一丈宽，幡面一团漆黑，其上凶气，魔气，戾气……丝丝溢出，虽然数量微少，但却隐隐将那从湖底涌出的澎湃魔气稳稳压制。

　　同时，幡面呼啦啦的迎风飘动，伴随着它的飘动，整个空间都似在摇晃，似乎随时都会被摇的崩塌，重归浑沌。

　　鬼音更急了，如千军万马在奔腾，一波波的鬼音不断叠加，渐渐在空中形成隆隆的雷声，整个未名荷塘如涨潮一般，掀起丈高的大浪，骇人心魄。

　　岁月追魂幡好似有灵，似乎感到受到了挑衅，幡面舞动更烈，随着舞动，一道虚幻的奇异大河虚影，竟然在荷塘上空成形，而在河的无尽远的尽头，则是一截耸立如山岳般的巨大手指，如亘古长存！

　　血河魔指，漫空墨浪，一虚一实，眼看就要撞上去，异变忽然发生！

　　林凡体内的天帝印忽然开始剧烈旋转，随着旋转，一圈圈的乳白华光，不绝的从天帝印上流泄而出，而后，突然冲出林凡体外，在墨浪和血河之外，渐渐凝化成一道若有若无的光影，双手倒背，仰首向天，面目虽然看不清，但其中威严和压迫却让人心惊。

　　转眼之间，竟已成了三足鼎立的局面！三者之间似乎各有顾忌，全都静了下来，在这瞬间，竟似达到了某种平衡！

　　天帝印依旧在旋转，但速度却是缓慢了许多，一圈圈的乳白光晕，自内而外的将林凡连同他肩上的大威包围。

　　随着光华的扩展，林凡的神识渐渐归位，而后身体猛然一震，林凡双眼渐渐有了光彩，他四处看了看，眼中迷茫一片。

　　待看到空中呈三足鼎立之势的墨浪，血河以及光质虚影时，林凡顿时大骇。在没清醒过来时还感觉不到什么，但此时，在三股庞大的威压之下，他似乎动都不能动，从心底深处涌起深深的颤栗。

　　这是面对绝对力量时的无能为力！此时，他只能眼睁睁的看着三者对峙，身不能动，口不能言！他只能在心底无声的呐喊：“这到底是怎么回事？湖底究竟有什么东西？那面岁月追魂幡究竟又有着怎样的来历？”

　　此时的林凡，心里不知是该悲还是该喜。他身上的三样东西，天帝印，岁月追魂幡，虎啸，三者都是传承于无尽岁月前的盖世至宝，但却被他一股脑全集在身上。留着这么多“怪异”的东西在身上，他都不知道是福是祸。

　　就在林凡呐喊和胡思乱想之际，他忽然发现自己竟然能够动了。他先是一喜，而后便是大惊。

　　此时，在他体内，不止天帝印在旋转，甚至久已没有动静的虎啸竟然也在轻轻颤鸣，一股股灰黑色的凶气从剑身上涌出，和天帝印散发出的乳白光华彼此融合，慢慢将他包围。

　　忽然，虎啸一声轻鸣，发出一声无声的咆哮，呼的一声，从林凡体内射出，立身于光影之后，一颗硕大的虎头，让人望之生寒。

　　但这一切却并未结束，林凡遗留在体内，几乎已经忘记了的牛魔王犄角竟然也轻轻震动起来，而后呼的一声，亦冲出林凡体内，立身于虎啸之后。

　　转瞬之间，未名荷塘上空的三足鼎立局势便被打破！

　　林凡震惊之时，似乎发现光影竟然微不可见的转了个身，一张没有任何面目如白板的脸，朝着血河无尽远处的那道虚幻的如擎天之柱般的魔指望去。

　　而后，那血河轻轻一震，林凡只觉眼前一花，待回过神之时，发现空中一无异状，但却又感觉空中的格局似乎发生了某些微小的变化，光影和那巨大的魔指虚影，似乎已暂时结成统一战线，齐齐对上那漫天的渐渐形成三头六臂模样的墨浪。

　　三者之间又是一阵对峙，而后，漫天的墨浪开始慢慢的朝着未名荷塘之中沉落，而原本一声赛过一声的恐怖鬼音，竟然开始慢慢的平息，就在那漫天的墨浪全部没入荷塘中时，喧嚣不堪的鬼音发出一声高亢的厉啸，而后戛然而止。

　　随着鬼音和黑浪的消失，那道光影和血河无尽远处的魔指虚影彼此默然相对了一会，而后，同时化作点点寒芒，消散于虚空中。接着，岁月追魂幡、虎啸以及牛魔王的犄角同时华作一道乌光，射入林凡体内。

　　至此，林凡终于恢复了行动。在恢复行动的一刹那间，林凡忽然感觉到了一丝异样，扭头朝肩头望去，接着便是一愣。

　　端坐于肩头的大威，大大的眼中，一片迷茫，又似有淡淡的凄伤，四只小爪子并在一起，踞坐肩头，定定的望着空中，一动不动。

　　“大威？”林凡此刻最想做的，便是赶紧离开这里，这么大的动静，他可不相信整个北华学院会没人注意到，但是直到现在都没有人出来干涉，那只有一个可能，所有人都在暗中观察。

　　而且可以确定，那些在暗中观察的，绝对都是至少如副院长那般的老古董，而那些学员，恐怕早已被高修为之人蒙蔽了视听。

　　但是看着此刻一反常态的大威，林凡却也心有焦急，生怕它有什么意外。

　　吼吼！

　　大威被林凡的轻唤声惊醒，转头迷茫的看着林凡，小小的鼻子轻轻的皱了皱，从喉间挤出几声迥异平常调皮之音的低低的吼吼声。

　　林凡不由的自嘲笑了笑，自己貌似还真踩了传说中的狗屎运，随便捉了只坐骑竟然都大有来历。但此时却不是追究这一切的时候，当务之急，必须离开这邪异之地。

　　直到现在，他还若隐若无的听到未名荷塘之底有淡淡的鬼音传出。

　　拍了拍大威的小脑袋，而后认准方向，朝前走去。

　　在他刚离开原地之时，数道幽灵一般的身影陡然出现在林凡消失的地方。其中两人，赫然是季谦和孔庆南。

　　孔庆南的脸色不大好看，显然发现林凡又去珍灵阁扫荡了，此时便恨恨的道：“这家伙还真嚣张，下次见了他，一定要多放他点儿血，不然简直对不起那些被他当饭吃掉的灵草灵果！”

　　“这小子身上的秘密好像不少啊，那面奇怪的幡，还有那把奇形怪状的剑，似乎都有很大来历啊！老钱，你觉得呢？”季谦未接孔庆南的话，转头朝着另外两人道。

　　“依我看，今晚未名荷塘的暴动，多半与他那面魂幡有关系……”那被季谦称作老钱的人若有扎思的开口，“但那些东西，我们好像一件都不认识啊！”

　　“那把怪剑，似乎很像传说中的一柄凶剑……”一个不确定的声音响起。

　　“什么剑？”三人齐齐转向那人。

　　“我偶然在一本古老的典籍中发现一页纸张，上面记载了玄古之时一把盖世凶剑，名为虎啸，为传说中的白虎佩剑，但那张纸页因为年代太过久远，竟然缺失了一大半，但根据那剩下的小半剑体形状，我觉得很像……”

　　“什么？玄古时的盖世凶剑？”几人齐齐吓了一跳。

　　“不错，那把凶剑，号称玄古三界第一凶剑，却不知道是不是……”

　　“未名荷塘底部似乎存在着什么古怪的东西，近期越来越频繁的闹腾，但我等曾下去过，却又一无异状，那照这么说来，湖底的存在，能够和那面魂幡对峙，而那道光影似乎又和他们平起平坐，而虎啸竟然要屈于身后，岂不是说，荷塘底部的存在要比盖世凶剑虎啸还要恐怖？”季谦不可置信的开口。

　　众人听得季谦此话，齐齐陷入了沉默。这种推断，正是他们也想到的，今晚如果不是他们联合将那股溢出的魔气压制，恐怕无数学员会因那魔气入侵而暴狂。

　　但这一切，却都已和林凡暂时没有了关系。此时，他已回到了客店自己房中。

　　刚回到房中，林凡便长出了一口气，而后重重的把自己扔在了床上。

　　大威沉默的从林凡肩头落下，呆呆的蜷缩于林凡头边，两只前爪揪着林凡的一撮头发，似陷入了某种遥远的回忆，但眼中的迷茫却更浓了。

　　吼吼！

　　忽然，大威用力的揪了几下林凡的头发，林凡吃痛，睁开眼，偏头看向大威，却见大威双眼中满是迷茫和凄伤，正希翼的看着他。

　　“大威，怎么了？”林凡暗骂一声该死，自己一回来便躺在床上，竟然忘记了大威在湖边时的异状。

　　吼吼！

　　大威低吼两声，而后两只前爪不停比划。

　　“你是说，想要看看那个犄角？”林凡看了一会儿，便略微明白了过来，看着大威怀疑的问道。
第63章 不许染指！

　　吼吼！

　　对于林凡的发问，大威报以两声低吼，但却绝不像平日的调皮，而是满含希翼。同时，小脑袋用力的点了两下。

　　林凡见状，没有丝毫迟疑，心念一动，牛魔王犄角已飞出体外，而后，随掏出两枚赤红如血的李子般大小的果实，一起递给大威。

　　大威此刻的表情没有一丝往日的调皮，让林凡心里很不好受，便拿出两枚从珍灵阁“不告而取”来的两枚灵果来哄它。

　　大威看了林凡一眼，接过那牛魔王的犄角，两只前爪捧着，翻来覆去的认真看着，对那两枚灵果却是看了一眼便未再看，而是把全部注意力都贯注到了那犄角之上。

　　林凡叹了一口气，将两枚灵果放到枕头边，便继续躺到床上，双手枕在脑后，闭上眼睛开始思考其间发生的诸多事情。

　　“人生还真是有趣啊！本来只是和小叫化去看什么考核仪式，却没想到竟然遇上这种情况。”林凡嘴角微撇，想到一晚发生的事，也颇感奇妙。

　　如此想着，不知不觉间，脑子越来越迷糊，眼皮也越来越重，最后竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　“喂，大黑熊，大懒熊，起来了起来了！太阳都要晒屁股了！”就在林凡睡的迷迷糊糊之时，一个熟悉的声音忽然响起，同时，身上一阵阵的疼痛传来。

　　林凡一把拍开那还在不断的掐着自己胳膊的手，而后揉了揉惺忪的睁开眼睛，便看到小叫化一张脏兮兮的脸正瞪着自己，嘴角还微微的嘟着。

　　“干嘛啊？难道没有长辈教导你不能随便进出别人的屋子吗？”林凡没好气的坐起来，打了个哈欠道。

　　“哼！我还想问你呢！昨天你后来跑哪儿去了？竟然一去看不到人影！”小叫化气乎乎的一屁股坐到椅子上，一手扶着桌子，一手叉着腰，看着林凡道。

　　“哦，难不成你想我了？”林凡伸了个懒腰，而后砰的一声仰天躺到床上，懒洋洋的道。

　　“想你？笑话！就你这黑不溜秋的熊样，我会想你？我是想我可爱漂亮的大威了！”小叫化一翻白眼，而后转头朝着依旧在床边不停的看着那犄角的大威招了招手，“大威，过来！”

　　大威却好似没有听到一般，依旧在摆弄着那犄角，小脸上满是凄伤，眩然欲泣。

　　小叫化见大威理都不理自己，顿时张大了眼睛，而后呼的一下转头看着林凡恶狠狠的道：“你给大威灌什么迷魂汤了？它怎么不理我了？一定是你使坏！”

　　林凡翻了翻白眼，从床上坐起看着小叫化道：“你以为我跟你一样，整天吃饱了做这些无聊的事？人家，哦，不，是兽家，兽家大威正在思考人生哲学呢！哪儿像你一样整天无所事事，就知道捉弄人！”

　　“哼！敢说我吃饱了撑的！”小叫化一听林凡这话，呼的一声从椅子上坐起，便张牙舞爪朝着林凡扑去。

　　林凡吃了那么多的灵草灵果，虽然尚未来得及炼化，但身体因为血液损失而造成的虚弱却早已消失的无影无踪，甚至还更轻便了几分。这一躲本不要紧，偏偏林凡在躲过去的同时，又恶作剧的啪的一下拍在小叫化挺翘的屁股上。

　　小叫化啊的大叫一声，身体一偏，一只手无巧不巧的，正好覆在大威抱着的犄角之上。

　　吼！

　　小叫化还没回过神来，一声愤怒的咆哮声忽然响起，而后，一股庞大的威压，挟着腥风扑面而来。

　　小叫化大惊失色，身体化作一道流光，飞身而退，几乎在刚离开原地，一道狠厉的爪影划过原先立身之处。

　　砰！

　　一声炸响，那道爪影划过窗户，顿时一片碎屑纷飞。

　　小叫化惊魂未定，瞪大着眼睛看着那被拍碎的窗户和半面墙壁，心下满是骇然，当回头看向大威时，浑身不禁起了一层鸡皮疙瘩。

　　此时的林凡，和往日娇小时迥然不同，身体已放大至一米高，两米长，四只爪子紧紧的扒在地上，全身银白的皮甲绷紧，头颅微低，双眼恶狠狠的盯着小叫化，额头上的一只独角闪烁着森森寒光，身体不住一前一后的耸来耸去，似乎随时都会朝着小叫化扑去，发出凌厉致命的一击。而那只犄角，便安安静静的被大威按在爪下。

　　“大大大大……大威，是我啊！你你你……你不认识我了？”小叫化好似一下子被吓傻了，瞪着两只大大的眼睛，难以相信眼前的大威是那个喜欢腻在自己怀里的小东西。

　　吼！

　　大威眼中的冰冷之色丝毫未消，依旧凶光闪烁，直直的盯着小叫化。

　　此时不只小叫化被吓到了，即便林凡也是吓了一跳。他一脸骇然的望着大威，难以相信自从跟随自己后便一直性情温顺的大威竟然会露出如此凶相，浑身会散发出如此暴虐的气息，似乎随时可以毁灭万物。即便当时降服它时，它也未有如此凶狂。

　　“大威，不怕，是我啊，你不认识我了？”林凡小心的朝着大威走去，脸上闪过浓郁的关心，“大威，你忘了吗？你第一次吃烤肉就是从我手里抢走的啊！你忘了吗？我们一起打过野人啊！”说到这里，林凡一指小叫化道，“你忘了吗？你总喜欢腻在小叫化身上啊！还有，你第一次去珍灵阁就是小叫化带着你去的啊！”

　　林凡越说越靠近大威，声音也越来越柔，大威随着林凡的话声，眼中的凶光渐渐消失，取而代之的，是原来的清明，但却依旧有一丝狂乱。

　　林凡伸手慢慢的抚摸着大威的脑袋，柔声道：“大威，你忘了吗？你看重的那件东西，是我给你的啊！”

　　随着林凡这句话的出品，大威眼中的凶光终于彻底退去，身体摇动了一下，而后，在二人的目光中，形体迅速缩小，转眼间，便缩小至皮球状，而那犄角依旧被牢牢的按在爪下。

　　吼吼！

　　大威银光一闪，两只前爪捧起地上的犄角，如捧着最心爱的宝贝，银光一闪，跃上了林凡肩头，朝着小叫化低低的吼了两声，其中满含歉意。

　　林凡微笑着拍了拍大威的脑袋，朝着一脸悻悻的小叫化指了指。

　　大威看了看小叫化，又看了看林凡，接着又看了看爪中的犄角，偏着脑袋，脸上闪过思考的神色，而后，好似下了某种决心一般，郑重的捧着那犄角朝着林凡面前递去。

　　林凡自然懂得大威的意思，笑着伸手接过。

　　大威待林凡收好，而后一跃身，小叫化直觉眼前银光一闪，怀中一沉，睁眼一看，顿时大喜，大威正如以往一般，在怀里轻轻乱蹭。

　　小叫化喜笑颜开，一边抚摸着大威的皮甲，一边转头朝林凡道：“黑熊，昨晚你们去干什么了？”

　　林凡微微一笑，走到椅子边坐下，当下详细的将昨晚发生的情况说了一遍。当然，他将天帝印等环节隐藏了过去。

　　小叫化听林凡说完，大眼中顿时亮晶晶的满是小星星，林凡一看她那副样子，已知道她打的什么主意，当下严肃的道：“小叫化你可别胡来，那地方真的不是什么善地，即便说是绝地，恐怕也丝毫不为过。”

　　小叫化眼珠转了转，脸上换过一副笑嘻嘻的表情道：“谁说我要去那儿了？听你说的那么阴森可怖的，有什么好看的。”说到这儿，看了怀里安静的和平常全然不同的大威，话题一转，道，“对了，大威抱着的那东西是什么？怎么那么……”说到这里，想起之前大威的凶样，犹自心有余悸，激灵灵的打了个寒颤。

　　“老实说，我也不知道。”林凡叹了一口气，故作遗憾的道。他自然看出大威和那牛魔王的犄角大有关系，但牛魔王一事，牵涉太过重大，他却不便说出。

　　“哦。”小叫化似乎也未想深究，抚摸着怀中的大威，不知在想些什么。屋里一时陷入了沉默。

　　“小叫化，你大清早的来找我干什么呢？”林凡忽然打破沉默道。

　　“呃……这个……这个……”小叫化一听林凡这话，顿时一阵嘿嘿干笑，但眼睛却不住的瞄向大威，用意再也明显不过。

　　“如果是为了大威，我劝你暂时还是不要这样做。刚才你也看到了，大威现在情绪很不稳定，我怕会出现什么意外。”林凡看到小叫化这番表情，一脸郑重的道。

　　小叫化也知林凡说的这是实话，悻悻的道：“哼！我当然知道！”说着又咕哝道，“也不知道你怎么骗大威的……”

　　两人又随便闲谈了几句，当然，斗嘴是免不了的，小叫化便以太闷为理由，要林凡和他一起去外面逛街。

　　林凡谎称大威此时不便出门，放在客店又不放心，婉言拒绝了小叫化的提议，最终小叫化一脸气愤的离开了林凡的屋子。

　　待得小叫化离开，大威便嗖的下蹦到林凡肩头，眼中满是希翼。

　　林凡微微一笑，将牛魔王的犄角取出，交给大威。而后，右手一翻，一卷古朴泛黄的书卷落入手中。
第64章 猥琐男沈算

　　“登天七步……希望不会让我失望……”林凡看着手中那发黄的古卷，轻轻咕哝一声。

　　走到椅子边坐下，林凡随后翻开古卷，登天七步四个大字呈现眼前。

　　林凡并未急着朝后翻页，而是仔细的看着那四个大字。字体结构和当今世上通用的文字并不完全相同，明显是无尽岁月前的古字，字体之间，透露出一股磅礴沧桑的气息。

　　深吸一口气，林凡郑重的翻开朝后翻开。一行行挺拔的文字顿时呈现眼前。

　　林凡看着这些古老的小字，眼神越来越痴迷，他好似打开了一个尘封的世界，无尽的奥妙向他展开。

　　林凡一个字一个字的推敲，心神如无波古井，将字里行间的点点奥义深刻脑间，全然不知时间流逝。

　　而随着钻研的深入，林凡周身泛出淡淡的金光，将整个房间充斥的一片金黄，滚滚莫名的气息激荡，使整个房间几乎成了一片禁地。其间小叫化数次前来，但每次都是被那股阻力阻挡在外。

　　大威依旧抱着那牛魔王的犄角不松手，眼中时而闪过亮光，时而目露迷茫，时而却又满含泪水，眩然欲泣。

　　不知过了多长时间，林凡周身的金光开始慢慢收敛，待那金光终于尽数收敛消失不见时，林凡身体一震，眼睛刹那间恢复了光彩。

　　“登天七步，当真有登天之能，穷天地奥义，踏虚而行虚空，可惜只有三步……”林凡将古卷收起，长吁了一口气，暗暗思量。那古卷最后好似被人故意毁去，最精深的四步并不在其内。但即便如此，这三步也足以林凡傲世年轻一代了。

　　“唉，也不知道过了多长时间了，真想念那糖葫芦啊！”林凡伸了个懒腰，但心中的想法却实在无法让人把他和一介修士联系起来。嗜好糖葫芦，这事儿让其他修士知道了，非对他大加鄙夷不可。

　　“大威，别看了，我们去大街上转转，怎么样？”林凡一扭头，发现大威竟然还在抱着那牛魔王的犄角仔细的看，小脸上一片郑重。

　　吼吼！

　　大威听得林凡的话声，瞪着迷茫的大眼，偏过头朝林凡看来。待看到林凡从入定中醒过来后，顿时一喜，吼吼两声，抱着牛魔王的犄角，银光一闪便落到了林凡肩头。

　　林凡摸了摸它的小脑袋，笑了一笑，方待说话，却见大威将那犄角朝着自己的独角上按去，就在林凡目瞪口呆中，牛魔王的犄角竟然慢慢消失，最终融入了大威的犄角之中。

　　吼吼！

　　大威耸了耸脑袋，似乎感觉不太适应，但随即便抛了开去，伸出前爪在林凡面前连连晃动，而后两只前爪抱腰，脸上露出委屈的神色。

　　林凡一看，顿时哑然失笑，待回头一看枕头边两只果实已经不见踪影，便知道大威是饿了，却想不明白它饿了怎么不去找小叫化。但这念头一闪而过，他也并未在意。

　　伸手一翻，一株巴掌高的青翠欲滴的植株出现手中，揉了揉大威的脑袋，而后笑道：“色货，走，我们上大街去！”

　　大威拿着那灵株一顿狂啃，一脸满足之时，听得林凡说要上大街，两眼顿时放光。这一段时间以来，林凡散发出的那种气息实在太过强烈了，以至于不止小叫化无法进来，甚至大威也根本无法走出去。

　　林凡看着大威这副贼相，笑了笑，而后站起身，便朝着门外走去。

　　走上大街，林凡闻着大街上的各种美味小吃散发出来的香味，听着不绝于耳的吆喝，看着熙熙攘攘的人群，闭上眼睛深深的吸了一口气，感叹道：“这才是人生啊！”

　　未多长时间，林凡的左右手已是满满当当，嘴里还一串羊肉串，大威也是吃的满脸放光。

　　一人一兽正满足的在大街上晃荡时，一声清脆的喝声忽然在耳边响起。

　　“黑熊，你给我站住！”

　　“小叫化？”林凡一呆，接着满脸晦气，看了看头都不抬埋对苦吃的大威，林凡竟然有些羡慕它了。

　　“啊哈哈，小叫化，真是巧啊！”林凡扭过身，看着双手叉腰满脸不满的小叫化，脸上露出个比露出个比哭好看不了多少的笑容，“这羊肉串挺香的，要不要来一串？”

　　“哼！黑熊，少和我打迷糊眼！我顺你，这一段时间你都在干什么？一个月啊！一个月！我竟然都没办法进入你那破了一个大洞的屋子！老实交待，你在干什么？”说话的同时，小叫化一根手指已几乎点到了林凡的额头上。

　　“啊，有事啊，怎么了？你想我了？”林凡一边躲闪一边看着小叫化道。

　　“想你个大头鬼！”小叫化眼睛一瞪，顺手把林凡肩头的大威拎过去，“我想的是大威，也不看你黑的跟什么似的，我偶尔想起你时都怕自己吃不下饭！”小叫化白了一眼林凡，没好气的道。

　　林凡一阵无语，这什么事啊？自己这个主人竟然还比不上一个宠物！

　　就在林凡想要说话之时，一个惊喜的声音忽然响起：“兄台我看你一表人才，虎胆龙威，英姿勃发，霸王之气四溢，小弟心下景仰之情如滔滔江水连绵不绝，如穿天之峰无边无沿……”

　　林凡一呆，好奇的朝着话源看去，便见一个一脸猥琐相的男子正满脸笑意的朝自己走来，同时一边走一边拱手，口中更是念念不绝。

　　林凡心下一阵嘀咕，自己好像不认识这个人啊？

　　那人待走到林凡跟前时，一抱拳道：“小弟沈算，看兄台天庭饱满，龙威盖世，天下无双，在下刚才私自给兄台算了一算，算出兄台近期福星高照，财运滚滚，小弟想要沾沾兄台的喜气，便冒昧来交……”

　　“沈骗子，你眼睛可越来越不好使了啊！”就在沈算滔滔不绝之时，小叫化一字一顿的声音忽然响起。

　　听到这个声音，沈算脸上的笑容顿时一僵，挤出一个比哭还难看的笑容转向小叫化连连作揖道：“小帮主，这个……在下有眼无珠，您老今天穿的比较干净，在下一时没认出来……”

　　“你说什么？”小叫化本来听着还挺舒服的，却忽然觉得不对劲。“今天穿的比较干净”？这算什么话，登时眼睛一竖，不怀好意的看向沈算。

　　林凡却在旁边忍不住的笑起来，阴阳怪气的看着小叫化道：“沈兄，你要不说我还真没看出来，小叫化今天穿的是挺干净的啊，一点儿也不像平时的作风！”

　　“再说小心我把你们两个拍飞！”小叫化眼睛一瞪，而后看着沈算道，“老实交待，今天又准备做什么坏事？”

　　“这个……这个，鄙人一向不做损人不利己的事……”

　　“再磨叽是不是想要历史重演了啊？”小叫化眼一瞪，看着沈算道。

　　“别别别！”沈算一听小叫化这话，顿时吓了一跳，连连摆手道，“实话说吧，近期葛公鸡家的斗破宫引进许多异兽，大开赌局，所以，嘿嘿……”沈算一脸奸相，看着小叫化肩头依旧在吃的大威，脸上嘿嘿直笑，看那一副猥琐样，好似刚把腐财主家的傻闺女娶进门似的。
第65章 被攻击了！

　　“哼！沈骗子，别笑的那么猥琐，老实交待，你们是不是得到什么线索了？不然凭你们一对打死不吃亏的骗子兄弟，怎么会如此热心？”

　　林凡不知沈算其人，小叫化可是知道的相当清楚。天帝城中“双生骗子”，又称双生恶棍。一名沈算，一名沈断，整天在天帝城招摇撞骗，一肚子坏水，号称平生只有一件事不做，那就是“损人不利己”的事。

　　此时小叫化看到沈算这一脸奸相，不用脑子想都知道他们必然又想到了什么鬼主意。

　　“这个，啊哈，今天天气很不错啊！又不刮风又不下雨的！”沈算看着小叫化，一脸讪讪，打了个哈哈道。

　　开玩笑！他们兄弟二人在天帝城几可说年轻一辈中横着走，吃过他兄弟亏的没有一千，也有八百。却偏偏屡次栽在小叫化手里，想到她手下那成千上万的叫化子，哪怕一人捉只虱子扔他身上，也够他受的，想到这里，沈算就感觉浑身奇痒无比。

　　“哼！少来这一套！快说，到底怎么回事？”小叫化根本不吃这一套，凶巴巴的道，“否则，我可绝对不让大威去那劳什么子的斗兽宫给你们这对无良兄弟利用！”

　　“这个，小帮主，刚才我看这小东西好像……不是你的吧？”沈算看了一眼站在一眼干瞪眼一句话都不说的林凡，而后看向小叫化小心翼翼的道。

　　“你哪只眼看见不是我的了？我说是我的就是我的，它就不是我的也是我的！”听到这话小叫化好似被踩到了尾巴，胡搅蛮缠，而后斜了一眼林凡，“至于黑子的意见，忽略不计！”

　　对此，林凡直接视而不见，听而不闻。

　　“贾兄弟，这么巧，竟然在这儿碰到你！”就在林凡一脸郁闷的无聊乱看时，一个熟悉的声音忽然响起。

　　林凡好奇的转过头，便看见姬云狂拉着姬云筝满脸笑意的朝自己走来，而在他们身边，则陪同着一位一身白衣的公子，正是当日在北华学院看到的那位。

　　“啊，是很巧啊！刚刚出来，便碰到姬兄。”林凡拱了拱手，也是满脸笑意。虽然曾经杀过姬家之人，但不得不说，姬云狂还是很让他有好感的。

　　“令妹恢复女儿身，果然天香国色，明艳非常，彼时在路上，倒是怠慢了，”林凡笑着看向身穿女装的姬云筝，淡笑着道，而后看向那白衣公子，“却不知这位是……”

　　“在下姜逸轩，能与贾兄结识，深感荣幸。”凄逸轩微笑着道，笑容干净，明媚清亮，如一缕微风拂过，使众人眼睛一亮。与他一比，此时黑不溜秋的林凡，越显得土气了，也难怪当时被北华学院那学员称作土包子。

　　“哼哼！一堆人客气来客气去的，也不嫌麻烦不嫌酸腐！哼！”几人正相互“礼节性”的恭维，姬云筝冷不防的插口，两只如含着一汪秋水的眼睛，气鼓鼓的瞪着林凡，同时不住斜眼看小叫化肩头的大威。

　　“这个……令妹……”林凡讪讪的捏了捏鼻子，看来这丫头片子还是对大威念念不忘啊。

　　“这位是……”姬云狂无奈的笑了笑，而后一指小叫化，好奇的道。在他看来，大威能够离开“贾木”而立于一个小叫化肩头，有点儿不可思议。

　　“哼！那是个小强盗，小叫化……”一提起小叫化，林凡便有一股怨气，翻着白眼恨恨的道，正说着，他的脸色忽然一变，匆匆的道：“在下有点儿事，告辞！”话说完的同时，身体已迅速穿过人群，飞一般的朝着客店奔去。

　　姬云狂等人一怔，尚未回过神来，林凡已消失在了茫茫人海中。

　　小叫化也是一愣，而后撇开沈算，身形化烟，朝着林凡消失的方向追去。

　　半路之上，林凡的面色越来越苍白，同时，一阵阵虚汗不绝的从额头冒出，身形甚至都有些飘乎，嘴角一丝若有若无的血迹溢出，方才，他竟然在不知不觉中受了严重的暗伤！

　　哇！

　　刚推开房门，尚未进入屋子，林凡便哇的一声吐出一大口鲜血。

　　这一吐便也停不下来，泛着淡金色的鲜血不绝的喷出，直喷出七八口，才稍微止住。

　　林凡扶住门框，面色一片灰败，勉强站起身，朝着床铺走去，但刚走出两步，眼前一黑，便晕了过去，砰的一声栽倒在地。

　　“那是谁……”在晕过去的前一刹那，林凡脑中一片疑惑。

　　待他醒来时，发现自己已躺在了床上，费力的睁开双眼，林凡便看到一双又大又圆但却满是焦急的大眼，而后便是一张脏兮兮的小脸。

　　“啊，黑熊你醒了？你怎么回事啊？好好的怎么突然就吐血晕倒了呢？我刚看到时可吓了我一跳呢！而且一昏迷就是这么长的时间！”小叫化一见林凡醒来，双眼中顿时露出喜悦的光芒，叽叽喳喳的道。

　　“我昏迷了多长时间？”林凡嘶哑着嗓子道。

　　“两天了呢！”小叫化一脸担心的道，“到底怎么回事啊？当时不是好好的吗？”

　　林凡沉默了一会儿，微微内视了一下，发现神识竟然微微受损，同时身体上的创伤也极为严重，而天帝印则慢慢的放射着柔和的光辉，浸入身体各个部位，不知是错觉还是现实，林凡感觉在这柔和的光辉包围之下，那一道道创痕都在缓慢但却毫不停滞的愈合。

　　“喂！黑熊？你怎么了？不会是傻了吧？”林凡正呆呆出神时，小叫化的声音将他的思索打断，同时，头发也被不停的扯来扯去。不知何时，大威竟然又爬到了他的肩头。

　　林凡笑了笑，拿出一个灵果递给大威，而后看向小叫化道：“小叫化，我想让你帮我查一下……”说到这里，林凡顿了一下，显得有些为难。

　　“查什么？”小叫化看着一脸为难的林凡，也感觉到了事态的严重，收起了脸上的嘻皮笑脸，郑重的问道。

　　“我知道，这对你来说或许有些困难，但现在，我却只能让你帮我了……”林凡叹了一口气道。在天帝城，此时他可以说没有一个朋友，而那隐藏在暗地的人却极有可能是一个极为庞大的组织，面对这种敌暗我明而且敌人力量比自己强大很多的情况，林凡也有一种无力感。

　　“叽叽歪歪的干什么呢？我要是办不到大不了去找老头子就是了！”小叫化一个暴栗弹在林凡额头上，不满的道。

　　“谢谢。”林凡看着小叫化，一脸真挚，而后不再犹豫，“自从进入天帝城，我便一直被一股神识锁定，那道神识从来没有离开过我，但是从那神念之中，我却一直没感觉到丝毫杀意，所以便掉以轻心了，但是，这种情况就在两天前，忽然被打破了……”林凡幽幽但却沉重的声音在屋里回荡。

　　“什么？一直被神念锁定？你身上是有什么秘密还是有什么别人感兴趣的东西？”小叫化惊的直接跳了起来，瞪大着眼睛看着林凡。

　　一阵毛骨悚然的感觉涌上心头，让她激灵灵的打了个冷颤。

　　被人从早到晚的监视，而且自己明明知道被监视却又偏偏不知道是谁，这种感觉任谁也会极为痛苦的。

　　这几乎就和等死差不多恐怖，你永远不知道那个暗中的人会在什么时候发动攻击，时刻都要提心吊胆。

　　“我身上能有什么秘密？除了北华学院一个老前辈说我是什么天神炼体以外，便再也没有了……”林凡苦笑一声，忽然心念一动，“难道是……它？”但他此时却只是怀疑，并未说出来。

　　“这件事的确棘手的很，没有一点线索，几乎无可查探，惟一的办法就是找一个修为比那监视你的人高出甚多的高手，截断那道神念，而后逆追而上，找到其源头……”

　　小叫化皱着眉头在房中走来走去，低着头沉思道。

　　“难为你了……”看着小叫化眉头紧锁的样子，林凡歉然道。

　　“哎，说什么呢，我只是在想别的办法而已，老头子太懒了，懒的我都懒得去找他，不过要是实在没办法了就去找他就是了！”小叫化摆了摆手道。

　　“哎，黑熊，你有没有别的线索？哪怕一点也好，比如说你杀过谁的儿子抢过谁的东西骗过谁的老婆吃过谁小老婆的豆腐和谁抢过风月地的粉头之类之类的……”小叫化忽然偏着头看着林凡，一脸促狭的道。

　　林凡起初听她说时还一脸正经，却没想到后面越说越不堪，就差直接说“你是不是偷偷爬上过哪个女人的床”了。

　　“怎么可能？我洁身自好至今还是处男一枚，哪儿有你说的那儿不堪？”林凡一阵无语，但随即便露出沉思表情，“和我有仇的，有那几个门派的弟子，还有月落国人，能够引起别人对我觊觎的，天神炼体的血液有大用处，季老能够看出来，想来也有别的人可以看出来，此外，还有天帝印，虎啸，那牛魔王的犄角，岁月追魂幡，都足以让人对我动杀念……”

　　想到这里，林凡眼中闪过一道精光，抬头看着小叫化道：“你重点调查一下天帝城中天南各大门派的弟子分布，还有……”林凡说到这儿，沉吟了一下，接着道，“重中之重，要看天帝城中有没有隐藏起来的月落国人。”
第66章 暗伤痊愈，再做突破

　　“月落国？是那个矮子国家吗？你怎么会和他们扯上关系？”小叫化听得林凡此话，一脸不解的问道，其中甚至隐含怒意。

　　“我和他们有些过节，现在还不确定，待确定会我告诉你……”林凡斟酌了一下，含糊的道，而后好奇的看着小叫化接道，“难道你和他们也有过节？怎么提起来你好像很生气的样子。”

　　“哼！岂止是过节！”小叫化听到林凡的问话，气鼓鼓的一屁股坐到床沿，一脸恼怒的道：“那月落国其实就是个岛国，国土面积也不大，但是偏偏又盛气凌人的紧，整天在海上耀武扬威，有一次居然……居然……”说到这里，小叫化攥紧小拳头，恨恨的用力捶了几下床。

　　“居然怎么了？”见小叫化这么生气，林凡也不禁好奇是怎样的事竟然让她如此失态。

　　“哼！有一次月落国一群武士海外出游，在路过我家那座小岛时，竟然看上了岛上风光，硬要说那座岛是他们的，还带了一批人，有四五百个吧，整天在附近晃悠，炫耀他们的武力。”

　　“哦？还有这样的事？那后来呢？”

　　“哼！还能怎样？一群跳梁小丑整天在那儿跟苍蝇似的，吵吵闹闹的，烦死了，后来我大师兄一个恼火，把他们全拍到海底喂鱼去了！”小叫化随意的道。

　　“什么？一巴掌全拍海底喂鱼了？”林凡吓了一跳，一巴掌把四五百人全拍海里，这分胆气和魄力，即便能够将数十人眼睛不带眨的尽数屠掉的林凡，也不由的心惊肉跳。

　　“狠人啊！绝对的狠人！”林凡由衷的感叹道。

　　“唉，老实说，我也觉得够狠，我爹爹早些年据说也是凶名远扬，他几个徒弟也就只有大师兄是他早年收的，所以受我爹爹的影响，性格特别狠。”小叫化深有同感，叹了一口气道，“这还没完，我大师兄脸都没露，把那些人全拍到了海里，却把一个吓的自己跳海的人救了上来，让他回去传几句话。”

　　“传几句话？什么话？”林凡好奇的问道。

　　“唉，我大师兄让那吓的大小便失禁的家伙回去告诉月落国主，原话是这样的”，说到这儿，小叫化咳咳两声，清了清嗓子，模仿着一个中年男子的声音，“回去告诉那个矮子国主，钓虾岛，是你们惹不起的神！把老子惹烦了，老子把你们全岛扔到隔壁那边喂鸡！”

　　“什么喂鸡？”林凡对那句“惹不起的神”深有同感，毕竟，能够将四五百人一巴掌拍死，不论修为气魄还是手段，都让他有资格对月落说此话，但他却对后面那句话更好奇。

　　“哦，是这样的，那月落国所在的小岛和一条虫子的形状差不多，海那边有个大国，国土却正好是一只雄鸡，两国向来不睦，但因为一些原因，表面上也还相安无事，我大师兄说这话的意思就是要是再惹他，他就帮着那个大国把他们灭了！”

　　“这个……”林凡一阵无言，小叫化的大师兄还真是大气魄，张口就要灭人国家，不过也从中看出小叫化师门的强悍。

　　“那后来呢？”被如此挑衅，林凡可不相信那月落国会一无动静。

　　“有什么后来？那月落国主率了一群大小官员，黑压压的来钓虾岛上给我父亲陪不是，后来还年年纳贡。”小叫化一脸随意，好似天经地义一般，“有些人啊，就是贱，你想让他服你，你就只能把他打的腰都直不起来，那样他不但不会恨你，还会争抢着舔你的脚指头。”

　　听着小叫化这番说不上歪的歪论，林凡都不知道该说什么了，一个大师兄就如此强横，那她剩下的那些师兄弟必然也差不到哪儿去，还有小叫化她那个老子，绝对称得上是个老变态！有这样的势力，不欺负别人就算不错了，哪儿轮得到别人欺负他们？

　　“嘿嘿，黑熊啊，其实我们也不是那么无赖的啦，”小叫化笑的眼睛都眯成了一条缝，贼兮兮的道，“也就没事儿时去敲打敲打周边那些国家什么的，其实吧，我们钓虾岛还是挺热爱和平的，不过我二师兄说了啊，我们强大了不去欺负欺负他们，怎么能够显出我们的强大呢？所以，嗯，我们这是立威！”

　　“立威你个大头鬼！”林凡嘴角一撇，对这小叫化彻底无言了，乘她不备，弹了她一个暴栗，好奇的道，“小叫化，你师门是什么门啊？还有啊，好像到现在我还不知道你叫什么名字呢！”

　　“哼！现在才想起来？整天小叫化小叫化的叫着，难听死了！”小叫化一听林凡这话，顿时一脸愤懑的道。

　　“这个……你还不是一见面就叫我黑熊吗？我哪儿有你说的那么黑？”林凡理直气壮的道。

　　“哼！懒得理你！看在你重伤垂危的份上，告诉你了，”小叫化撇了撇嘴，接着道，“我叫南宫灵，至于我师门，嗯，以后你就知道了，钓虾岛其实也只是在一些老一辈人物里面才会知晓，因为我爹爹已经很久没露过面了。”

　　“南宫灵……”林凡看着双眼亮晶晶的小叫化，而后一本正经的道，“这么脏的脸却起了一个灵字，实在不般配啊！”

　　小叫化一听林凡这话，眼睛一瞪，道：“你说什么？”说着话的同时一巴掌拍在林凡胸口。

　　啊！

　　林凡一声惨叫，本来已经有些红润的脸庞，顿时又白了起来，本来坐起的身子同时仰天摔倒床上，嘴角更是溢出一缕血丝。

　　“啊？你没事吧？我……我不是故意的……”小叫化一见林凡这副样子，吓了一跳，赶忙扶着林凡道。

　　“小……小叫化，我这条命迟早……迟早栽在你手里不可……”林凡苦笑一声，勉强直起身子靠着墙道。

　　“我……我……我没想到你伤的这么重……”小叫化，也就是南宫灵，眼圈微红，第一次露出小女儿的娇态，看着林凡低声道。

　　“没事了”，林凡摇头苦笑一声道，“要不是你拍我这一掌，我也想不到伤势会这么重，唉，那暗中的人下手可真够狠的啊！”

　　“对了！”小叫化头颅微低，似是极为难受，忽然像想起什么似的，眼中闪过一丝喜色，接着从脖子上一抹，而后朝林凡面前一伸道：“这块温玉是我爹爹以前给我的，说是对滋养伤势很有效果，再重的伤，只要有这温玉在身，假以时日，也必能痊愈，”顿了一顿，又接着道，“你也别问我怎么这么确定，因为我也不清楚，我曾问过爹爹，但是他说以后就知道了。”

　　林凡看着南宫灵手里那块吞吐着淡青光芒的温玉，皱着眉头道：“这是你爹爹给你的，我怎么可以收？而且，他老人家既然将这等贵重的东西送给你，必然是怕你发生意外，万一……”

　　“哎呀你就收下吧，婆婆妈妈的比老头子他老婆还唠叨！”南宫灵一撇嘴，将温玉送到林凡手里，而后道，“好了，你好好养伤，照你所说，我觉得那人应该不是想要你的命，所以伤肯定会好的，我现在就去帮你打探一番。”说话的同时，已从窗户翻了出去。

　　一直在枕头边动也不动的大威看了看林凡，又看了看窗户外面，而后嗖的一声，从窗户跳出，紧跟南宫灵而去。

　　林凡微微笑了一下，看着小叫化消失的身影，不觉有些呆呆出神。怔了一会儿，低头看向手心里还带着南宫灵体的温玉，一股暖意涌上心头。

　　又沉思了一会儿，林凡将温玉挂到胸前，而后双腿盘坐，紧闭双眼，玄水化神诀已运转起来。

　　虽然此时无法积纳玄气，但林凡却依旧习惯于每天都打坐，按照玄水化神诀既定的行功路线来运行，他相信，即便无法再修出玄水之灵，也必然有益无害。而在运转玄水化神诀的同时，他也不时的参详登天七步，这是他今后和敌手交战的倚仗，每掌握的多一分，便意味着他的战力高一分。

　　如此不知过了多少天，林凡周身的血气渐渐又澎湃了起来，但其中却又总有着些许的不稳定，以至于那股澎湃的金色血气总是摇摆不定，时强时弱。

　　而在这过程当中，天帝印时刻在旋转，从未停息，一圈圈乳白色光华流转，滋润着林凡体内难以察觉的丝丝裂痕。

　　天帝印这种功用，林凡早已知晓，让他意外的是，小叫化交给他的那块温玉，竟然也不绝的放射出一圈圈青色的光华，看上去和天帝印的乳白光华颜色不同，但却同样具有疗伤之力。

　　在两种玄奥难测的力量之下，林凡的伤势一日好似一日，但即便如此，却依旧直过了四十九天，伤势才彻底痊愈。

　　这一日，林凡周身终于再度爆射出灿烂的金芒，比之往日有过之而无不及，旺盛的金色血气冲出体外，使他犹如一尊神威盖世的战神一般。

　　林凡紧闭的双眼慢慢张开，两道金色的剑芒从眼中激射而出，直射出一尺之远，而后才收敛体内。

　　“终于痊愈了！”林凡长出一口气，坐起身来，微微感受了下身体，明显感觉体内的力量更强大了几分，修为显然更高了。

　　轻轻的握了握拳，而后闭上眼睛，林凡在脑中如演化现实一般，一拳朝着一座山峰轰出，一道金光闪过，那想象出来的巨大山峰，竟然一下子被他轰的峰顶断了一截。

　　“却不知道现在的修为到了何种境界……”林凡睁开眼低声自语，同时心里划过一个疑问：“这段日子以来，那道神念竟然好像消失了，难道南宫灵真的请动他所说的老头子出手了？”
第67章 看背影识女人

　　如此想了一会儿，没有一点儿头绪。

　　林凡摇了摇头，揉了揉太阳穴，即便是他，此时也感觉头痛无比。

　　俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，更何况此时惦记林凡的还是一个修为不知道高到何种程度的老古董，更让人头疼的，是他还不知道那人的心思。

　　躲在暗地而又心思难测的敌人，即便不厉害，也足够让人懊恼的抓狂，因为被从后面捅刀子远比正面来一刀让人憋屈。

　　此时林凡就感觉相当的憋屈，莫名其妙的吃了这么一个大亏，到头来敌人是谁他都不知道，想起来他就有一股气闷。

　　“不管了，这段时间一直未出现，恐怕真的是被小叫化口中的老头子牵制住了，却不知道那老头子是什么人，小帮主……难道那老头子是叫化帮的老帮主不成？”林凡心底沉吟。

　　“啊？黑熊你好了？”就在林凡沉吟之时，小叫化的声音忽然响起，同时，大威那“本兽专用”的吼吼声也随之响起。

　　林凡还未回过神来，头发便是一痛，大威竟已跳到他的肩头，前爪习惯性的攥着他的头发猛拽。

　　“嗯，基本全好了，而且修为好像又高了一些，”林凡扭过头看着眼睛睁得大大的，喜色溢于言表的南宫灵，灿烂的笑道，露出一口洁白的牙齿，和他现在那黝黑黝黑的脸一对比，看起来格外鲜明。

　　“嗯，那就好，”南宫灵点了点头坐到椅子上，看了看拉着林凡头发不住晃来晃去的大威，皱了皱鼻子接着道，“哼！没义气的东西！本帮主喂了你这么长时间，你竟然一点儿都不感激，看到这家伙就蹦跑了！”

　　大威听了南宫灵这话，前爪顿时停止了摆动，一双大眼扑闪扑闪的望着南宫灵，眼中露出极为人性化的委屈，而后嗖的一声，银光一闪，已落入南宫灵怀时，双眼微闭，陶醉的在南宫灵怀里蹭来蹭去，同时小屁股不住的扭来扭去，似在撒娇讨好一般。

　　“这色货成精了！”林凡看着蹭的不亦乐乎的大威，短暂的无言之后，直接选择了无视。

　　“小叫……哦，南宫灵，你查的有眉目了吗？”林凡坐定，问出了他此刻最关心的问题。

　　“我查了，天帝城中的确有月落国的人，而各大门派在此驻留的人则更多，毕竟，天帝城是一处交通要塞，而且是个修者的乐园，这也不难理解。”南宫灵点了点头，而后接着道，“后来无可奈何我便去找老头子，他答应帮你，至今我还没再见过他呢！算来也有一个月了吧。”

　　“果然是这样，”林凡点了点头道，“看来那位前辈真的牵制住那人了，这段时间在我疗伤之际，那道锁定我的神念好像一下子消失了，也正是这样，我才能够顺利的痊愈，甚至修为能够再做出一点突破。待那位前辈有时间了一定要去当面谢过前辈大恩。”

　　“那些以后再说就是了，老头子整天没个正形，你要和他认真你就输了，”南宫灵摆了摆手，而后道，“既然你也好了，也一个多月没有走出这间屋子，要不我们去外面转转吧？”

　　“好啊，去哪儿？唉，想念大街上的糖葫芦啊！”林凡一听南宫灵这话，顿时两眼放光，但说出来的话却让南宫灵实在无法恭维。

　　“上辈子肯定有个糖葫芦引发了一场血案！”南宫灵翻着白眼站起身没好气的道。

　　“什么？”林凡一愣。

　　“哼！要不你这辈子怎么总想吃糖葫芦？好像上辈子和糖葫芦结了怨似的……”南宫灵不满的咕哝道，“走了走了！”说着当先朝外走去。

　　两人来到大街上，林凡深深的吸了一口气，转头看向南宫灵道：“我们去哪儿？”

　　“去斗破宫吧，那儿现在应该正有斗兽比赛，我们过去看看，说不定可以赚个彩头呢！”南宫灵歪着头想了想，而后看了一眼怀里的大威道。

　　“好。”林凡简短的答道。

　　南宫灵立刻感受到了他的心不在焉，顺着他的目光看去，顿时气不打一处来，狠狠的踢了林凡一脚，恨恨的骂道：“没出息！”

　　林凡一笑躲过，身子却早已向着那卖糖葫芦的铺子走去，不多时，左右手已是满满的。

　　“啊，贾兄弟好巧啊！我们又碰到了！哈哈，真是人生何处不相逢啊！”就在林凡刚咬了一口糖葫芦时，一个略带惊喜有些熟悉的声音响起。

　　“哦，沈兄，真是巧啊，我们竟然又碰到了！”林凡回头一看，便看见一张笑眯眯的脸，可惜脸虽朝着林凡，但一双贼溜溜的眼睛却是看着大威转个不停。竟是沈算。

　　“哼！的确人生何处不相逢，一出门就碰上你这个死骗子！”南宫灵一看见沈算便直翻白眼，没好气的咕哝道。

　　“啊，小帮主，上次的事真是过意不去，你要相信我，我不是故意的！”沈算贼兮兮的看了看四周，确定四周没有叫化子之后，一脸贼笑的看着南宫灵道。

　　“死骗子你再说一句！”南宫灵一听沈算这话，顿时抓狂了，伸出一根手指指着沈算的鼻子咆哮道。

　　“啊啊啊，我不说了我不说了！”沈算一见南宫灵发飚，顿时吓的张口结舌，双手连摆，怯怯的看了一眼南宫灵，而后转向林凡道，“贾兄弟，不知道你们这是要去哪儿啊？”

　　“斗破宫。”林凡双眼微眯，看看沈算又看看南宫灵，这两人有猫腻啊！

　　“斗破宫？好啊！我也正要去呢！嘿嘿！”沈算一听林凡这话，顿时两眼放光脱口而出，一双贼眼更是盯着大威转个不停。

　　“哼！我们不和骗子同行！黑子，我们走！”南宫灵翻了翻白眼没好气的道，而后扭头便走。

　　“嘿嘿。”

　　沈算丝毫不以为意，兀自跟在林凡身后，兄弟长兄弟短的套近乎，林凡也随口敷衍，但二人竟然越说越投机，到后来，林凡竟然觉得，这家伙除了笑容猥琐了点儿，思想龌龊了点儿，说话下流了点儿，眼神淫荡了点儿，修为差了点儿，坏水多了点儿，剩下的，好像也还是有那么一点儿不错啊！

　　“哎，我说贾兄弟啊，这看背影识女人啊，和闻香识女人一样，可是个绝活，眼光好了，一不小心就能钓上个大美女，演绎一段唯美的风花雪月，要是眼神一个不好，那就惨了，保管你每天都念叨着早死早超生！”

　　“哦，那沈兄弟貌似是此中高手了？”林凡看着沈算那一本正经的神色，勉强忍着笑道。

　　“唉，高手不敢说，不过至少不是庸手，你看前面那个女子，”沈算一番摇头晃脑，而后一指前面一个背影，作出经验丰富的样子道，“你看那个女子，白衣飘飘，青丝如瀑，肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，你再看那走路姿态，当真是翩若惊鸿，婉若游龙，凌波微步，罗袜生尘，姿态翩跹，我敢打赌，那女子必然是个千娇百媚，颜如碧玉，气若幽兰，可使君王不早朝天仙愿下凡的人间绝色！”沈算一番摇头晃脑，如掉书袋一般，一大堆词语卡都不卡的蹦跶出来。

　　“哦，是吗？要不要我去给你说媒？”沈算刚说完，南宫灵便一脸没好气的回头翻着白眼道。

　　“唉，得娇妻如此，人生还夫复……”沈算正摇头晃脑，却忽然如鸭子被人掐住了喉咙一般，直愣愣的盯着前方，脸上的表情丰富之极，懊丧，郁闷，震惊，想哭又想笑……各种表情轮番上阵，同时，脸色一阵红，一阵白，一阵青，直将林凡和南宫灵看的纳闷不已。

　　顺着他的目光看去，第一时间是吓了一跳。高额头，包子脸，绿豆眼，塌鼻子，阔嘴巴，招风耳，更离奇的是，五官都努力的朝着中间挤作一团，下巴一抖一抖的，让人都想去下面托着免得掉到地上，身体一动，便会看到一些细细的银粉飘荡，当真堪比传说中的东施。

　　背面看想犯罪，侧面看想倒退，正面看想正当防卫！这是林凡和南宫灵心底同时涌起的想法。

　　短暂的沉默之后，林凡和南宫灵对视一眼，而后齐齐哈哈大笑，小叫化更是一脸笑眯眯的走到沈算面前，一下一下拍着沈算的肩膀道：“沈骗子，你放心，我一定会给你说媒的！一定让你抱得美人归的！一定让你人生完满的！”

　　“不要啊！”沈算被小叫化拍一下便矮一分，待到最后，腰都弯的几乎成了九十度，双眼呆滞，望着前方，却又好似什么都没看到，一听到南宫灵这话，顿时凄惨的大喊起来。

　　“老天啊！那么好的背影为什么……”沈算欲哭无泪，呆呆的看着那越来越远去的背影，神经都麻木了。

　　“沈兄啊，不要难过，其实，你那位红颜知己还是挺不错的，五官什么的还是挺精致的……”林凡强忍笑意，煞有介事的拍着沈算的肩膀安慰道。

　　“嗯，是啊，五官的确挺精致的，只不过位置有点儿摆放错了而已，相信以沈骗子，哦，不，是‘神算’的本事，一定可以还她本来面目的！”南宫灵一脸笑意的附合道。
第68章 大凶之中蕴生机

　　“你们……你们再说我和你们拼了！”听着林凡和南宫灵两人的调侃，沈算羞的面红耳赤，最后终于忍不住了，气急败坏的喊道。

　　“好好好，我们不说了，嘿嘿，我们不说了。”林凡见沈算真的急了，看他那副眼睛通红鼻子都快歪了的样子，还真怕他“当众发疯”和自己拼命，便赶紧嘻皮笑脸的打住。

　　“反正，我们说，或者不说，美女就在那里，不偏不移。”南宫灵还是一副有恃无恐的样子，“你说，是该让你走进她的怀里呢还是该让她住进你的心里？”

　　“啊！小叫化我要杀了你！”被南宫灵连冷嘲带热讽的打击，沈算大叫一声，张牙舞爪的便朝着南宫灵扑去。南宫灵真名，知道的人甚少，外人不是叫她小叫化就是叫她小帮主。

　　“嘻嘻，你抓不到我！”小叫化嘻笑一声，朝着沈算做了个鬼脸，扭头便朝人群中钻去，二人一逃一追，一时之间，将人群冲的大乱，惹的众人怒骂不已。

　　林凡轻笑一声，迈步朝着斗破宫走去。同时，暗暗感应那道曾经锁定自己的神念，最后终于确定，再也不在身上萦绕了。

　　心下一轻，林凡的步子更轻快了许多，未多时，便已来到斗破宫，沈算正在门口对南宫灵怒目而视，小叫化却是一脸笑嘻嘻的逗弄着大威。

　　林凡之前也曾到过这儿，对这斗破宫的名声和在天帝城的地位也颇有耳闻，但却也并未仔细留意过。此时再度来到，却是不觉仔细打量了几眼。

　　但仔细一看之下，林凡却一阵无语，斗破宫乃天帝城赫赫有名的斗兽场所，好歹应该雄伟一点儿，材料也应该是琉璃砖百年古木等上档次的东西吧？怎么也该雕点儿龙画点儿凤刻些祥瑞兽来点缀一下吧？但眼前所见，却实在让林凡怨念。

　　普普通通的建筑结构，普普通通的建筑材料，普普通通的建筑外观，普普通通的大门，而且还是缩小版的大门，实在让林凡对这名声远扬的斗破宫大失所望。

　　林凡刚才还一直在疑惑自己明明走到过这儿，为什么却没有丝毫印象，现在终于明白了，这种建筑根本就是属于扔到建筑群里面绝对挑不出来的那种，灰不溜秋的，若不是门上那“斗破宫”三个没有浪费一点笔墨的“小”字，任谁也想不到这就是名闻天帝城的斗破宫。

　　“你们确定……这就是斗破宫总址不是分部？”林凡一脸古怪的看了看南宫灵，又看了看沈算。

　　“嗯！”两人同时郑重点头。

　　“真的确定？”

　　“嗯！”

　　“真的真的确定？”

　　“我说黑子你还有完没完了？我一千分一万分的告诉你，这就是斗破宫，如假包换，童叟无欺！”小叫化见林凡没完没了的确定，终于不耐烦的叫嚷起来。

　　“嘿嘿，贾兄弟你也不想想这斗破宫是谁家的产业，那可是葛家的产业啊！葛家代表什么？懂吗？”沈算一脸意味深长的拍了拍林凡的肩膀道。

　　“哦，葛家，葛家很特殊吗？”林凡一脸迷茫的道，而后忽然像想起什么似的，瞪大着眼睛看向沈算，“不会吧？当铁公鸡当到这种份上？太夸张了吧？”

　　“夸张？嘁！你知道葛家二号家主怎么回应你这种疑问的吗？”南宫灵的声音在侧边响起，“能有个给你们遮风挡雨的屋顶就不错了，你们还想咋地？葛家的钱币也不是大风刮出来的！”

　　“难不成他们原本还想露天不成？”

　　“这个……据说一开始的确是这样的……”沈算也感觉无语的很，无可奈何的摸着鼻子道，“要不别人怎么会认为称他们为铁公鸡家族还是抬举他们呢？毕竟铁公鸡还是可以刮出点儿铁锈的啊！”

　　“走了走了，净说这些的有什么用？我们进去吧？这次说不定，嘿嘿……”南宫脏兮兮的小脸上满是贼兮兮的光，同时不住拿眼瞄大威。

　　“嘿嘿。”听得南宫灵这话，沈算也是一脸贼笑，看着大威的目光就好似在看着一个巨大的宝藏。

　　两人一前一后的进入，林凡也好奇的跟进。他的确好奇，一是好奇斗破宫内部会是如何的“普通”，二是好奇如此吝啬的家族却撑着卖相如此“普通”的斗破宫好长一段时间，而且还能财源滚滚，他真的好奇。

　　林凡刚踏前几步，却忽然和慢慢向后退了几步的沈算砰的一声撞在一起。

　　“哎哟！”林凡被沈算一撞，不自觉的喊了一声。

　　“贾兄弟，有几句话我不知当说不当说。”沈算回转身来，面上一片严肃，浑不似之前的没点正形。

　　“什么话沈兄但说无妨。”林凡疑惑这“沈骗子”究竟有什么正经话要说，竟然如此严肃。

　　“贾兄弟，在下有几句话送你，至于信不信，那就看你自己的了。”沈算一脸郑重，显然待要说的话极有份量。

　　“嗯，你说。”林凡点了点头看着沈算道。

　　“据我观察，贾兄近期恐怕会有大凶”，沈算张口便让林凡吃了一惊，不等他开口，沈算已接着道，“近期还望贾兄记着几句话，水莫近，山慎行，结善缘，凶化吉。”说完这几句话，沈算便恢复了原本的无赖本色，朝着斗破宫内部走去。

　　林凡只感觉自己如摸不着脑袋的丈二金刚，字面意思显然是在说自己近期莫要近水最好不要入山，同时要广结善缘，便能逢凶化吉，但其中的内涵，却根本没有一点头脑。要说水，那好像也只能是北华学院的未名荷塘，但若论山，却根本没有任何头绪。

　　“黑子快点进来了，别在那儿磨磨蹭蹭了！”就在林凡沉思之际，南宫灵喊叫的声音响起。

　　“来了。”林凡答应一声，将这些思绪抛开。既然想不通，那也只能是到时再说，兵来将挡水来土掩，相信办法总是会比问题多一个。如此想着，林凡本来略微有点儿沉重的心再次活泼了起来，答应的同时，已朝着南宫灵二人走去。

　　三人汇合，交了少量的“入门券”后，三人终于进入正式的斗破宫。

　　“这……也太破了吧？”林凡刚一进入，便瞪大着眼睛无奈的道，满脑门子都是黑线。

　　三人进入的地方，便是全场的最高点，四方座台分布于四方，而在场中央，则是一方巨大的空地，空地四周遍布着大量的铁笼子，各种体型或巨大或微小的凶兽在里面不住咆哮。

　　整个斗破宫极尽简约之能事，座位全木质，除了东面的看台略微有些红色显然是所谓的“贵宾区”外，其它全都是“原木”，那片空地则更直接，没有任何搭建，完全是被硬化了的地面，顶层便是如居家民舍一般的大房顶，只不过放大了数十上百倍而已。

　　“忘了在外面和你说的了吗？人家能给我们一个遮风挡雨的地儿没让我们露天就不错了！”南宫灵和沈算二人也是颇为无奈。

　　此时座位已坐满了一大半，三人随便找了一下，便选定座位坐了下来。

　　三人刚坐定，林凡方待对这种“原木”座位发表一番议论，便觉一阵风吹过，接着眼前一暗，挡住了他的视线。

　　好奇的抬起头，林凡便看见一张脸正瞪着自己，脸上满是难以置信，不住念叨“古怪！当真古怪！”

　　“啊？鬼啊！”林凡一看见这张脸，还没留意他咕哝的话，便先叫了一声。

　　刚出现的这人的脸，竟然和沈算几乎，或者说就是，完全一模一样！

　　“呸！什么鬼？这是我兄弟沈断！亲生的！”林凡刚喊出声，沈算便拍了他一下，呸了一声道。

　　“老二你又找抽了不是？告诉你多少次了？我才是老大！当初要不是你玩儿阴谋诡计，怎么会比我先跑出来？”站着的那汉子听得沈算这话，眼睛一瞪，抬起巴掌就要往沈算头上拍去。

　　“打住！打住！这个问题我们回去再争论！”沈算脖子一缩，连忙摆手，显然是怕了这沈断。

　　“哼！算你小子识相！”沈断瞪了一眼沈算，而后拍着沈算的身子道，“坐过去坐过去，我有事和这位小兄弟说！”

　　沈算一脸郁闷的朝着边上挪了一下，将紧挨着林凡的那个座位让了出来。

　　“哼哼哼！”沈断刚落座，双目炯炯有神的看着林凡，方待说话，却听几声哼哼声传来。

　　“哼哼个球啊哼哼？”沈断一脸不耐烦的抬头朝着看去，但下一刻却立刻张嘴结舌，“啊，小帮主，是您老人家！抱歉！抱歉！打扰！打扰！”说话的同时，便待站起身离开，脸上一副哭丧，同时狠狠的瞪了一眼沈算，心里将他骂了一百遍不止，自然是怪他不提醒自己这小麻烦在这儿。

　　“哼哼哼！来了就不用走了，说说刚才的话什么意思吧。”小叫化抚摸着在她怀里一脸陶醉的大威，随意的道。

　　“是，小帮主。”沈断恭敬的道。

　　看着之前一脸火暴和沈算完全不一样的沈断此时一脸吃憋的表情，林凡暗笑的同时，却也对南宫灵的“本事”由衷的佩服了起来，毕竟，不论是谁，能够让人既对他头疼却又让人生不起恶感的，都不是件容易的事。

　　“刚才我看这位小兄弟的面色，竟然含有大凶之兆，而且大凶之气已渲泄体外，明显是早逝之相，但后来却又发现，那大凶之气竟然又好像在死地蕴有一线生机，进而牵一发而动全身，大凶化为大吉，实在觉得玄奥难测。只是那生机却太过飘渺，无法看清。”
第69章 斗破宫风云

　　“什么？”三人一听沈断这话，齐齐吃了一惊，尤其是林凡，之前沈算便和自己说自己面相有大凶，此时再度听得沈断这样说，怎能不惊？

　　“具体我也看不清楚，但凶中有吉却是必然，所以，呃，不知这位小兄弟……”

　　“在下贾木。”林凡笑道。

　　“嗯，凶中蕴大吉，所以必然有惊无险，妥善处置，必可化险为夷，甚至得到莫大好处。”沈断点头道。

　　不得不说，沈算和沈断两人虽然为双生兄弟，但性格还是颇为不同的。沈算让人一看就是个欠扁的“骗子”，即便他真的有神算的本事，却比不上沈断这副“忠厚”的卖相来得的让人放心。

　　吼吼！

　　几人正说话间，不知何时已跳到林凡肩头的大威忽然吼吼两声，将众人的目光带向了它的身上，却愕然发现小家伙漫不经心的盯着中央广场，神色之中颇为不屑，吼吼声中更是显得鄙夷已极。

　　“斗兽开始了，我们看看吧。”沈断顺着大威的目光看去，却见场中正有两只蛮兽在拼斗。

　　一只是三丈长浑身漆黑的野狼，另一只却是身材小了至少一半的黑黄条纹相间的斑豹。两兽如仇敌一般，互相瞪视，腾挪，碰撞，每一次的碰撞都爆发出巨大的响声，骨骼的碎裂声不绝的响起，一串串血花在空中飞舞，两只野兽身上都是深可见骨的伤口。

　　随着两兽的争斗越来越激烈，观众的喝彩声也此起彼伏。

　　但若细看之下，此时观看的根本不多，这种纯粹野兽之间的厮杀，没有任何花巧，也没有任何技术含量，只是最简单的野兽扑击，自然提不起在场修士的激情。

　　用沈算的话说，这不过就像正餐前的小菜而已，没事儿的话“尝”一下就可以了，真正精彩的，都是后面的大餐。

　　“哎，沈兄，你不是说斗破宫这次弄来一批强大的灵兽吗？那些到底是些什么灵兽？”林凡看着场中惨烈的厮杀，忽然想起之前沈算说过的话，便开口道道。

　　“什么一批？也就三五只而已，”沈算还没开口，沈断已接过话头，同时瞥了一眼沈算，“这家伙整天满嘴放炮，他的话你最多只能相信十分之一。”

　　“嘿嘿，”沈算被沈断如此讥讽，讪讪的笑了笑，而后看向大威道，“依我看凭这小家伙的本事，那些灵兽恐怕都是任它砍的菜。”

　　“小家伙的确不凡，”沈断看了一眼大威，正色道，“但若真让它上场，还要小心为上。”

　　“嗯？难道斗破宫，或者说葛家真的有如此大的手笔，竟然寻到了洪荒异种不成？”听了沈断的话，众人齐齐一惊，大威的威力，众人都心里有数，那绝对只能用强悍来形容，此时听得竟有能够和大威抗衡的存在，吃惊的同时也不禁好奇。

　　“葛家即便本事再大，找到的灵兽最多也就是传承了一点儿上古神兽凶兽血脉的灵兽，和大威这种灵脉纯粹的，嗯，应当称为圣兽吧，相比，根本就是不堪一击，但我觉得此中另有变故。”

　　沈断语带沉吟，而后转向沈算道：“老二，你忘了此次离开家族之时我们祖父怎么和我们说的吗？”

　　“啊？你是说……”沈算一听沈断这话，脸色一变，顿时露出了一副苦瓜脸。

　　“不错，”沈断看向林凡和南宫灵，郑重的道，“出来前我祖父曾经叹着气和我们说，他推演天先之理，结合古籍，得出一个结论，这片天，要变了，百族出世，万界归一，遗失在时间长河中的古战魂回归，这是一个希望和绝望并存的年代。”

　　林凡听到这里，捏着下巴微微点了点头。沈断的祖父所说的话，正和那歌谣所描述的相似，而且墨日已现，由不得他不信。

　　吼吼！

　　就在众人陷入沉默之时，大威忽然又低吼两声，同时在林凡肩头不住的跳来跳去，揪着林凡头发的小爪子越来越用力，大眼中满是兴奋，眨巴眨巴的望着场中。

　　“色货别拽了！”林凡呲牙咧嘴的从大威爪中抽出被它攥的紧紧的头发，拍了一下它的小脑袋道。

　　吼吼！

　　大威低吼两声，银光一闪，竟然从林凡肩头蹦落，迅速朝着场中央奔去。

　　“小家伙回来！”林凡一见这种状况，急忙大喊道，但大威却充耳不闻，众人的肩头此时全成了它的跳板，未多时已落至场中，好奇看着场中那高大威猛不住以爪扒地的黑色巨虎，同时人性化十足的不断点头。

　　“这小家伙是从哪儿蹦出来的？这么大胆！”

　　“是啊！那可是斗破宫好不容易才搜寻来的灵兽啊！据说有圣兽的血脉呢！”

　　“这小家伙这么小不会一下子就被拍死了吧？”

　　众人议论纷纷，林凡一脑门黑线，看着沈断道：“不会有事吧？”

　　“这位兄台放心”，林凡刚说完话，便听一个富态十足的声音响起，林凡一扭头，便看见一个胖乎乎的，笑的脸蛋乱抖双眼成了一条缝的年轻人，正兴奋的不住搓着手看着自己。

　　“你是……”林凡一怔。

　　“哼！他就是这斗破宫的主人，人称玻璃胖子的葛多金！”看见这胖子，一直未开腔的南宫灵顿时气鼓鼓的插口。

　　“啊？小帮主，这个，嘿嘿……”葛多金一见南宫灵，笑着的脸顿时有些勉强，赶紧找了个座位坐下道，“我们先看看那小家伙的表演吧。”

　　林凡等人见他如此说，便也不再问，朝着场中看去。

　　此时，大威和那浑身漆黑如墨的老虎已交上手，但两人看着却相当无语，大威根本不按常理出牌，或者说，它根本就不和那体形不知比它大了几十倍的黑虎相斗。

　　场中一片黑色风暴，黑色巨虎吼啸连连，不住腾跃，血盆之口大张，怒吼，爪撕，尾抽，一系列的攻击层出不绝，但大威却似成心气它一般，只管化成一道银光，在场中不住穿梭来穿梭去，使得黑虎的每次攻击都沦空。

　　嗷吼！

　　忽然，黑色巨虎一声怒吼，血口一张，顿时，数不清的刀枪箭雨从口中喷出，交织成一片杀意的海洋，将整片空间淹没。

　　观众齐齐惊叫一声，被密不透风的兵林覆盖，小家伙恐怕凶多吉少。大威的卖相相当不错，刚出场便凭借很萌的姿态俘获了场大绝大多数人的心。

　　嗖嗖嗖！

　　就在众人担心之时，已几乎被各种兵器填满的中央空地，忽然银光连闪，就在众人目瞪口呆中，大威竟然穿过重重阻挠，嗖的一下附到了黑色巨虎的尾巴上。

　　而后，就在众人瞠目结舌中，大威伸出一双小爪子握住比它身体还粗的尾巴，呼的一声，众人只觉眼前乌光一闪，接着砰的一声，漫天兵雨消失，再看场中，那黑色巨虎竟趴伏在地，正颤巍巍的努力爬起来，一脸狼狈。

　　嗷吼！

　　黑色巨虎爬起身，一脸恼羞成怒，瞪着比它小几十倍的大威，吼声中怒意和杀气毫不掩饰，伴随着这声怒吼，漫天忽然刮起黑色的旋风，呜呜声不绝，同时，周围温度骤降。

　　就在众人惊呼声中，黑色巨虎大口忽张，而后，数不清的冰枪从口中激射而出，每一次冰枪射出，温度便会下降一次。

　　在场众人大多数都为修士，这点冰寒他们还能忍受，但此外却也有一些凡人富豪，在这种突然出现的低温之下，顿时被冻的脸色发青，慌不迭的逃离现场。再在这儿呆下去，他们毫不怀疑自己被冻成冰棍。

　　吼吼！

　　面对铺天盖地而来的冰枪，大威同样低吼两声，但听在众人耳中，却根本未感受到那小家伙有丝毫惧意，甚至，其中还隐隐带有嘲笑的意味。

　　嗷吼！

　　黑色巨虎显得暴怒异常，被如此小的一个小不点儿渺视，这是它绝对无法容忍的，随着怒吼声，从它口中喷出的冰枪更加粗大了，甚至已带有点点蓝色荧光，呼啸着朝大威刺去！

　　大威腾挪转移，显得游刃有余，同时口中不住低吼，间或的停下身，撅起屁股叉着腰朝着黑色巨虎连扭，更不时的伸出一只小爪子拍拍屁股，在黑色巨虎怒吼着赶上来时，却又一闪而过，在远处吼吼不绝，同时小皮球般的身体在地上不住滚来滚去，小脸上露出人性化十足的嘲笑神情，将黑色巨虎气的不住吼啸，在场中连连奔跑，想要抓住它把它撕碎。

　　“这小东西成精了！还会嘲笑人！哦，不，还会嘲笑兽！”

　　“那可是只都修炼有所小成的老虎异种啊！竟然被这小家伙气的暴走！”

　　“这个小家伙好可爱啊！不知道是谁的，也不知道能不能买来！”

　　观众席上沸腾了，看着场中的大威，都起了把它据为己有的念头。

　　“哼！那块黑炭肯定也来了！哼！这么可爱的小东西怎么不跟我却非要跟那块黑炭！”东边的贵宾席上，姬云筝看着场中耍宝的大威，恨恨的踢了下椅子道。

　　“小家伙什么时候学的这么调皮了？是不是你带它做过什么坏事？”林凡看着场中又是扭腰又是拍屁股的大威，一脸不善的望着南宫灵。

　　开玩笑！这样的活宝留在身边，天知道哪天会惹出什么样的乱子！
第70章 大威伏虎

　　“哪……哪有？”南宫灵明显底气不足，缩了缩脖子道。

　　“哼！”看着南宫灵这副心虚的表情，林凡不用想也知道，在自己疗伤的一段时间内，南宫灵一定带着小叫化做了无数的坏事，逛了无数“乱七八糟”的场所，所以才能“学”到这么一身卖乖的本事。

　　“喂！黑子你那什么破表情？”看着直翻白眼的林凡，南宫灵眼睛一瞪叫嚷道。

　　“天哪！”

　　林凡扭过头正待答话，忽闻场中响起一片惊呼声。

　　“啊？”林凡扭头朝场中看去，顿时也惊住了，那黑色巨虎此时吐出的竟然不再是冰枪，而是冰山，一座座庞大的冰山，如天外陨石般，不绝的朝着大威砸落而下！

　　看着那一座座十数丈高的冰山，在座的修士虽不至变色，却也骇然，毕竟，一只灵兽能有如此修为，已经相当不易了！

　　黑色巨虎动了真怒，被这样一个小不点儿戏耍，它的心中犹如着火一般，滔天的愤怒喷涌而出，化为一座冰山。

　　吼吼！

　　大威怡然不惧，看着那座座当头压下来的冰山，竟然还煞有介事的伸出小爪子朝着一脸愤怒的黑色巨虎连挥，而后朝地下一指，做了个几乎只有人才会做出来的鄙夷“手”势！

　　“哦，这小家伙太萌了，真想抱到怀里揉揉！”

　　“太有灵性了！也不知道这小家伙是谁的宠物！”

　　“这么小就这么聪明，天赋肯定相当好，要是成长起来那可绝对是个强悍的助力啊！”

　　众人议论纷纷，绝大多数人都是赞叹不绝，并未起歪心思，但却也有极少数人，目光闪烁，脸露沉思，更有甚者，看着大威的目光中满是贪婪，心下怦然而动，动了杀人夺宝的念头。

　　嗷吼！

　　就在大威耍宝耍的正欢时，黑色巨虎再度爆发出一声震的大地不住颤动的吼啸，随着吼啸，那冰山忽然加速，发出隆隆的巨响朝着大威压去。

　　嗖嗖嗖！

　　大威直到那冰山要临近地面之时，才忽然跳动，银光连闪之间，已消失在原地。

　　冰山砰砰砰的撞到地面，巨大的声响让人听着心悸，同时对斗破宫，对葛家的实力也有些惊悚。这黑色巨虎明显不是斗破宫中的强横存在，但却已有如此威势，想到那些未露面的强横异种，众人都有些头大。和这一门对上，别说人，只那些异兽就足够令人头疼了。

　　这些念头在众人脑间一闪而过，接着便继续看向场中。一看之下，站着的差点歪倒在地，坐着的差点儿从座位上直接滑下。

　　此时的大威，竟然大摇大摆的踞坐于黑色巨虎头上，前爪紧握，有一下没一下的朝着黑色巨虎头上不停的敲去。每敲一下，黑色巨虎便痛吼一声，同时，身体便矮一分，但它却根本无可奈何，只能在场中愤怒的蹦来蹦去，想要将大威颠下来。

　　大威却稳若泰山，一动不动的在上面坐着，两只眼睛骨碌碌的乱转，似乎很享受这种颠簸。

　　“这个，这位兄弟，这只小兽不知……”葛多金眼中满是兴奋，肥胖的大脸抖来抖去，不停的搓着手望着林凡开口。

　　“哼！玻璃胖子，你要敢把你的意思说出来，看我不给你抽脂！”葛多金话还没说完，便被张牙舞爪的南宫灵凶恶的打断。

　　“嘿嘿，这个……这个……”葛多金挤出个笑容，怕怕的缩了缩脖子，没有再开口。

　　林凡暗笑，有南宫灵在那儿挡着，他倒也不用担心被类似这种想要购买大威的人打扰了。

　　“这个，这位兄弟……”只数分钟，葛多金便再次忍不住了，涎着脸朝林凡开口。

　　“咳！咳咳！咳咳咳！”话刚开口，南宫灵重重的干咳声便响起，同时，双眼斜睨，呲牙咧嘴，两只亮晶晶的小虎牙寒光闪烁，直晃的葛多金心里发毛。

　　“啊，小帮主你误会了，我我我……”葛多金一阵结巴。

　　“你怎么啊？”沈算看着葛多金阴阳怪气的道，话中满是幸灾乐祸。开玩笑！被这个小麻烦小煞星警告过以后竟然还敢开口，在沈算看来，真是活腻歪了！

　　“我我我……”葛多金头上虚汗腾腾的直冒，赶紧拿出一方手帕擦了擦。

　　“你怎么啊？”南宫灵脸上已经没有了凶狠，取而代之的，竟然是灿烂的笑容。

　　只不过看到这笑容，沈算沈断和林凡三人，顿时一个个奸笑不绝，熟悉南宫灵的都知道，她脸上露出这种笑容时，只有一个可能，有人要倒霉了，而且笑容越灿烂那人倒的霉越重！

　　“我是想宴请这位兄弟的！”葛多金看着四人不怀好意的目光，灵机一动，脱口而出，但刚说出来，他的肠子就悔青了，脸上一阵抽搐。

　　宴请？他葛多金长这么大还真没宴请过几个人呢！确切的说，他只宴请过一个人，那次还是吃的馒头嚼的咸菜，即便这样，他还心疼的节食三天呢！此时看着眼光瞬间放的亮亮的四个人，他都有直接装死好让人把他抬出去以便远离这几个家伙的冲动！

　　“这个……我是准备只宴请这位兄弟一个人的……”别人说出这话时，肯定会感觉羞的无地自容，但是葛多金说出，却是一番心安理得！

　　“咳咳！原来这样啊，明白了……”小叫化听得葛多金这话，脸上闪过一丝正色，前倾的身子缩回去，随意的道，“看来我们还是不受欢迎啊！”一边说一边看着葛多金嘿嘿奸笑。

　　沈算和沈断二人也是郁闷的想抽葛多金几下，两兄弟心灵相通，对视一眼，已准备暗地里黑他一顿。

　　“啊？没有没有，这个……小帮主平日事务繁多……”葛多金额头的虚汗又冒出来了。

　　“我这几天正好比较清闲！”南宫灵笑的眼睛都眯成了一条缝。

　　“那正好，小帮主是贵客，平日请都请不到，宴请自然有您……”说出这话时，葛多金已经不是抽搐了，而是浑身抖如筛糠，说完话时，砰的一下靠在椅背上，呼呼呼的喘气。

　　“这个……葛兄不能厚此薄彼啊！”沈算和沈断两兄弟对视一眼，而后看着葛多金异口同声道。

　　“你们想吃人啊？你们干脆杀了我吧？”葛多金一听两人这话，顿时跳了起来，一一指向四个人道，“骗子！恶棍！流氓！强盗！你们这是在喝我的血啊！我都没给我亲兄弟买过一支棒棒糖啊！你们竟然……竟然……”

　　“葛兄淡定！淡定！”林凡一张黑脸笑的油光满面，站起身将葛多金扶着坐下道，“俗话说的好啊，这事儿吧，都是在酒桌上谈成的！嘿嘿，葛兄淡定，淡定！”

　　“蛋定，蛋定……我蛋都疼的要碎了！”葛多金一脸哭丧着喃喃道。

　　“嘿嘿，这事儿就这样说定了，一会儿大威打完了，我们就去赴葛兄的宴！”沈算似笑非笑的看着葛多金道。

　　“听说最近天帝城刚开了一家风味小吃店，里面既有凡间顶级珍馐又有修士喜欢的灵茶等吃食，生意相当火爆，要不我们去那儿？”沈断一脸忠厚的建议，但看他嘴角那表情，怎么看怎么像落井下石。

　　“好啊！凡间的珍馐我最喜欢了！”林凡双眼放光。

　　“那个，玻璃胖子啊，忘了和你说了，大威，哦，就是那个小家伙，比较喜欢吃些灵粹，到时你可不能吝啬啊！”南宫也是一脸诡笑。

　　葛多金在听着林凡等为的对话时已经吓的不轻，脸色渐渐变的通红，而后变的铁青，最后变的乌黑，在听到南宫灵这话时，终于两眼一翻，歪倒在椅子上。

　　林凡四为嘿嘿的笑看着这传说中的玻璃胖子，心里感觉爽翻了天。重要的不是吃什么，而是能够看着这传说中的为吝啬鬼大放血！

　　在铁公鸡身上刮铁锈不值得惊讶，能在玻璃胖子身上砸出点儿玻璃渣子才是值得骄傲的事啊！

　　众人心里大为舒畅，嘿嘿笑着再度将目光投向场中。

　　大威的胜利早已不用怀疑，此时，黑色巨虎早已被它敲的趴到了地上，双眼中满是屈辱，它堂堂一介山林之王，竟然被一个小不点儿坐在脑门子上敲的站不起来！这让它情何以堪！

　　吼吼！

　　大威忽然低吼两声，而后从黑色巨虎脑门子上蹦跶下来，小皮球一样的身体绕着黑色巨虎不停转圈，最后停在黑色巨虎的大脑袋前，歪着头伸出一只小爪子朝着它的鼻子摸去，看那副样子，竟是要查看这庞然大物是不是断气了！

　　嗷吼！

　　黑色巨虎睁着无神的大眼，低沉的吼了一声，一只前爪努力的抬了抬，但刚脱离地面，便又砰的一声落了下去，这让它恼怒不已，如果现在有力气，它真想一巴掌拍死这小家伙！

　　吼吼！

　　大威煞有介事的伸出小爪子拍了拍黑色巨虎的脑袋，同时口中低吼不绝，当然，这次并没有什么力道，听那低吼声，再看那好似抚摸一般的拍击动作，众人心中同时涌起一个怪异的念头：敢情这小家伙是在安慰这黑色巨虎？
第71章 玻璃胖子请客

　　“妈的！这小家伙得了便宜还在那儿卖乖！不行！得快把它给弄回来，再让它这样耍宝我们非被某些人给烦死！”林凡看着“温柔”的抚摸着黑色巨虎的大威，满脑门黑线，转头对南宫灵道。

　　“老实说，我也觉得……”南宫灵扫视了一眼观众，看到他们望着大威的亮晶晶的目光，浑身寒毛直竖，深有同感的点点头道，“而且，我觉得我们可以去吃饭了，毕竟，玻璃胖子的客可不好请啊！”说着话的同时，眼睛斜看向肥脸乱抖的葛多金，笑的一脸灿烂。

　　“嗯！的确如此！”沈断一脸忠厚，附合着道，沈算在则一边奸笑不停。

　　“嘿嘿，走了，传言说天上龙肉地下驴肉，今天我们一定要大开杀戒，哦，不，大开吃戒！”林凡眉飞色舞，黝黑黝黑的脸上乌光可鉴，明显心情大好。

　　“唿！”

　　一行人站起身，南宫灵忽然吹了个唿哨，而后又接连了几个调子，伴随着唿哨声，本来正在“温柔的安慰”黑色巨虎的大威，两眼忽然大放亮光，小皮球一般的身体在地上滚来滚去，而后在空中连翻几个跟头，接着银光一闪，朝着林凡等几人消失的入口奔去。

　　在众人回过神之前，小家伙已经跟着林凡等人消失在了视线之外。

　　将大威放于肩头，林凡好奇的问道：“南……小叫化，你刚才吹的唿哨是什么？”

　　“嘿嘿，这是不能说的秘密！”小叫化一脸得意，看了一眼林凡肩头的大威。

　　林凡狐疑的转头看去，却见小家伙正煞有介事的点着头，脸上也是一副“我们的秘密，你个外人少掺合”的架势。

　　“妈的！你个见色忘主见利也忘主的色货吃货！”林凡看着它这副样子就无可奈何，只得顺手捏了捏它的鼻子，却换来大威恼怒的拉着他的头发乱揪。

　　“哎，大骗子，你说的刚开的那家风味小吃城叫什么名儿啊？我怎么不知道？”刚走出斗破宫，南宫灵便好奇的问道。

　　沈算和沈断两为面貌虽然一模一样，但还是有所区别的，沈算在嘴角长了一颗痣，所以两人除了在面貌上容易区分以外，在面相上也明显感觉一个忠厚一个奸滑，但真正熟悉了就会知道，两兄弟都是一肚子坏水。

　　此时沈断听了南宫灵这话，看了一眼肉痛的脸直打哆嗦的葛多金，嘿嘿坏笑着道：“那家风味小吃店名就叫食为天，据说除了龙肝凤胆麒麟掌等传说中的东西，剩下的几乎应有尽有，这下有葛大财主请客，我们可真是好福气啊！”

　　葛多金肥胖的脸直抽搐，但想到日后可能赚来的大笔财富，却又只能一脸扭曲的点头：“应该的，应该的！”说话的同时，艰难的吞了一口口水，拿出手帕擦了擦了额头的虚汗。

　　“嘿嘿！”众人齐齐奸笑，跟着沈断朝着“食为天”走去。

　　一行五人，除了林凡在天帝城几乎默默无闻之外，剩下四人可以说都是天帝城的风云人物。

　　南宫灵不用说了，提起来谁都头疼，至于栽在沈断两兄弟手里的，也不计其数，剩下的葛多金，那更是出名，当然，是以吝啬而名扬天帝城的。

　　这么一个奇怪的组合走在一块儿，而且看样子还是朝着天帝城最繁华的饮食一条街走去，顿时引得路人轻声议论不绝。

　　“那不是玻璃胖子吗？看他们走的方向，竟然是去最繁华同时也最昂贵的饮食一条街，这太意外了吧？”

　　“是啊，看他一脸肉痛的样子，好像还是要他请客似的！”

　　“好像真是这样！不过说话回来，你们看他身边那几人！沈断那两个老骗子，还有那个鬼都头疼的小叫化，和这三人掺合上，不死都要被扒层皮！”

　　“哎，你们看那黑的跟炭似的家伙，他肩头那只小兽不就是刚刚在斗破宫伏虎的小家伙吗？”

　　听着众人议论纷纷的声音，南宫灵歪着头看了看正纠结的五官都快挤作一团的葛多金，一本正经道：“沈骗子，黑子，我觉得，我们应该为葛大财主做一件事，以洗刷他玻璃胖子的恶名！”

　　“嗯！我也觉得，葛大财主明显是乐善好施见义忘利视钱财如粪土重朋友如手足愿以千金换美酒与我等同销万古愁的慷慨侠士，怎么可以背上这么一个玻璃胖子的不雅称号呢？”沈算眼珠子一转，当先口若悬河的滔滔不绝起来。

　　“这话说的在理，但众人对葛大财主的不良印象已经根深蒂固，恐怕不太好办啊！”沈断故意愁眉苦脸，装出一副为葛多金忧心挂虑的表情，同时朝着周围议论纷纷的众人不断努嘴。

　　“老祖宗说，事实胜于雄辩！我们可以请广大群众去给葛大财主做个见证，以此证明葛大财主并不如传言中的那么吝啬！”林凡一脸黝黑，但说出来的话却最不靠谱。

　　“各位，今天葛大财主请客，我们觉得这是一件可彪炳史册的事，所以劳烦各位给我们的葛大财主做个见证！到时会有礼品的哦！”

　　别人觉得林凡的话不靠谱，南宫灵却觉得这主意甚好，还未等众人反应过来，已扯大嗓子朝着周围吼了一嗓子。

　　“葛大财主要请客！还有礼品送！你们不会是忽悠的吧？是人人有份呢还是随机选取啊？”当下便有应声。

　　南宫灵不理脸色忽然变得煞白已几乎瘫倒在地葛多金，一本正经道：“自然是人人有份！见者有份！当然，你们难道不相信葛大财主的财力吗？”

　　“啊！我不活了！你们杀了我吧……”葛多金忽然抓狂了，眼睛血红，面色狰狞的朝着小叫化扑去。

　　“啊！葛大财主别激动！我知道你本来是想要宴请满城居民的，但是这样动静太大了，我们就送礼品啊！没事，民众会理解的，你们说是吗？”林凡一见情况不好，赶紧一把拉住葛多金，双手牢牢扣住他的手捥大声道，至于后面一句自然是向周围众人喊的。

　　“我们相信！”周围众人自然看出几人显然是在拿玻璃胖子开涮，不过难得看到这个吝啬的一塌糊涂的人吃瘪，同时哄笑着答应道。

　　“嘿嘿，我们走！”南宫灵一脸坏笑，看了一眼快要哭出来的葛多金，转头和沈断朝着“食为天”走去。林凡和沈算则一脸阴笑的架着已经直不起身子的葛多金跟在后面。再后面则是黑压压的人群。

　　穿过两条街，众人终于迈入一条大街两边满是各种饭馆小吃飘着各种香味的小街。这就是天帝城有名的饮食一条街。

　　刚走到这儿，一路上不住在林凡肩头跳来跳去的大威，大眼顿时亮了起来，嗖的一声，银光一闪，便待溜进去祸害，却被眼疾手快的林凡一把抓了回来。

　　“色货乖啊！一会儿我们吃好吃的！”林凡轻拍了一下大威的脑袋，顺手掏出一个果子递给它。

　　“哎，黑子啊！”南宫灵看着那枚果子若有所思，而后脸上笑意渐浓。

　　“干嘛？”林凡好奇的道。

　　“你是不是……把北华学院的珍灵阁洗劫了个七七八八啊？”南宫灵一脸坏笑的道。

　　“啊，也没有了，也就是三三四四而已……”林凡嘿嘿干笑几声，“不过我那不叫洗劫，叫不告而取……”

　　“什么？你们浩劫了北华学院的天材地宝？”剩下三人一听林凡这话，齐齐一惊以后，便全都暧昧的朝着林凡看来，甚至葛多金本来已经全无人色的脸也在这刹那间恢复了光彩。

　　“这个……贾兄弟啊，兄弟最近身体不太好，有点儿虚，要不你先接济兄弟几根灵草让我补补身子？”

　　“滚！你以为你是女人坐月子呢还补补身子！”

　　林凡还未说话，葛大胖子已经眼睛一瞪，将他瞪了回去，而后满脸堆笑的看着林凡道：“贾兄弟啊，你看兄弟这身肥肉，走几步就直喘，要是能有几株强身健体的灵草……”

　　“嘿嘿，葛大财主，我做担保，只要你这次请客把我们请的高兴了，我一定让黑子送你几株！”南宫灵一脸贼兮兮的上下瞄着葛多金“壮硕”的身躯道，“保管把你这一身肥膘减下去！”

　　“这个……肥就不用减了吧，已经长上来了再减下去多可惜啊！”葛多金自听得林凡洗劫了北华学院的珍灵阁后，颓废郁闷的要吐血的心情顿时好了起来，“根据标准体重来说，我觉得肥胖不是我的问题，身高才是我的问题，所以，啊，贾兄弟要是有能让我长高的灵草我就心满意足了！”

　　这下四个人全傻了，见过吝啬的，没见过这么吝啬的，连长到身上的肥肉都舍不得减，还真不知道有什么是他舍得的！当然，这下也更坚定了他们“洗劫”他一番的念头。

　　随着话声，不觉已经来到了“食为天”之前。众人仰头看着“食为天”，心底同时涌起一个词：气派！

　　不错，就是气派！整个“食为天”是三层小楼房，以昂贵的白云石建筑而成，外表镶金砌玉，看上去富丽堂皇，但堂皇之间，却又让人感觉不到一丝俗气，相反，浓重的雍容华贵气息，扑面而来，同时，“食为天”整幢楼房七彩宝光闪烁，让人目眩神驰。
第72章 冲突

　　“这……这要花很多钱币的吧？”看着眼前好似天阙一般的“食为天”，葛多金的肥脸又抽了起来，轻声试探着嘟嚷道。

　　“嘿嘿，葛大老板，不选这么气派的地方怎么能够衬脱出您的身份呢？您说是吧？”沈断热络的拍着葛多金的肩膀笑着道。

　　“就是就是！其实我们还一直害怕这地方和您一方财主的身份不相衬呢！”林凡几人随声附和，而后自顾自的朝食为天走去。

　　葛多金看着一脸得意的众人，又看了看林凡肩头不断朝着自己做鬼脸的大威，咬了咬牙道：“拼了！吃了这口气，回头一定让这小家伙连皮带肉的吐出来！”说着话的同时，狠狠的咽了口唾沫，昂头挺胸的紧跟进去。

　　前来看热闹的众人看着葛多金一行人当真走进了天阙一般的“食为天”，顿时大哗，其中更有白发苍苍的老人不住念叨：“七八十年啊！七八十年啊！老汉我还是第一次看见葛家的人走进这么豪华的餐厅啊！”顿时有人深有同感的点头赞同。

　　林凡等人走进“食为天”后，第一感觉便是晕眩，第二感觉便是，太奢侈了！

　　是的，太奢侈了！整个“食为天”内部，数根白玉柱支撑起整个大厅，四周以七色美玉镶嵌成各种珍禽异兽，闪耀宝光，四个螺旋通道蜿蜒盘旋上升，在二十米高处，各有四园，其内竟然分呈春夏秋冬四景，看上去当真如仙阙。

　　“哎，老大，我们在外面不是明明看着有三层小楼房吗？怎么现在……”沈算碰了磁沈断胳膊轻声道。

　　“那三层小楼房或许只是个门面，你们看后面……”沈断说着话扭过头朝看去。

　　众人跟随沈断一起扭头，顿时目瞪口呆，那三层小楼房此时竟然已在身后。

　　“欢迎光临！”就在众人目瞪口呆之际，一个甜美的声音响起，听着这声音，众人只感觉心都酥了，葛多金更是兴起“此音只应天上有，人间能得几回闻”的感觉。

　　“啊，你好你好！”众人回过神转过头时，才发现身畔不知何时已站了一位如清水芙蓉般清纯的服务员，除了南宫灵，剩下四人同时一呆，沈算眼中更是色眯眯的看着那服务员，慌不迭的打招呼。

　　“几位是要用饭呢还是……”服务员看着眼前的奇怪组合，甜美的招呼道。

　　“嗯！用饭！就在那个冬园里面！”南宫灵看葛多金张开了嘴，赶忙抢过话头将他堵住。

　　“好的，请跟我来。”服务员显然对外面的事有所知晓，对南宫灵这小帮主早有耳闻，至于大名鼎鼎的玻璃胖子自然更是知晓了。说话的同时，便当先领着众人朝冬园走去。

　　众人紧跟随行。

　　进得冬园，众人顿时打了个冷颤，一阵萧瑟的冬意瞬间弥漫全身。

　　“这春夏秋冬四园乃老板请大法力布置，除了没有四季更替以外，和真实的四季并无区别。”看出了林凡等人的疑惑，服务员颇为善解人意的解释道。

　　众人点了点头，继续朝前走去。最终几人选定一株梅花树下当作葛多金宴请之地。

　　“几位要吃什么？”林凡等人坐定，服务员便笑吟吟的问道。

　　“你们这儿有什么？”南宫灵反客为主，看了闭上眼睛一副眼不见心不凡的葛多金，邪恶的问道。

　　“这个……”服务员一窒，似乎没料到南宫灵会如此问，想了一下，脸上恢复了笑容，“天上飞的，地下跑的，水里游的，土里藏的，除了龙肝凤胆麒麟掌之类，本店想必都是可以拿出来的。”

　　“哦？那就天上飞的地下跑的水里游的土里藏的各来几样好了！”南宫灵花的不是自己的钱币此时自然乐得大方，同时偷眼看着葛多金的表情变化。

　　“喂！你吃得了吗你？浪费是极大的犯罪你知道吗？”葛多金再也无法保持沉默了，眼睛倏然睁开，努力平静的道，但额头又冒上来的虚汗却无疑的昭示着他此刻的心痛。

　　“这个……葛兄啊，其实我觉得浪费不了的，因为……啊，某个小东西是比较能吃的！”林凡适时的开口，同时朝着肩头已经开始流哈喇子的大威努了努嘴。大威极为配合的猛点头。

　　“那……那就上吧上吧，快点上吧。”葛多金见南宫灵和林凡如此挤兑他，沈算沈断两兄弟虽然未开口，但看着自己的眼神却分明表明了他们的立场。

　　服务员甜甜的笑了笑，道了声“马上就好”，便退了开去。

　　服务员一走，葛多金瞪着好似要杀人的眼睛，伸出一根手指一一指向众人怒吼：“你们……”

　　“唉，好困啊！小眯会儿！”南宫灵忽然倦意十足的伸了个懒腰，打了个哈欠，便自顾自的靠着椅背闭上了眼。

　　林凡等人见状，心照不宣，同时闭上了眼。只剩下葛多金一根手指尴尬的顿在空中。

　　“我恨你们！”葛多金看看这个又看看那个，最终悲愤的吐了一句，砰的一声坐回座位。

　　不得不说，“食为天”的效率是相当高的，未多长时间，十六个菜便已上桌。

　　“这十六道菜中，天空飞的地面跑的水里游的土里藏的各有四样，各位慢用。”服务员招呼一声，便退了开去。

　　“嘿嘿！”看着眼前色香味俱全的十六道美食，林凡等人早已笑容满面，齐齐嘿笑一声，同时动手。

　　在葛多金回过神之时，十六道菜已只剩下了八道。其中三道被大威以迅雷不及掩耳之势抢走，至于剩下的四道，自然落入了林凡等人肚子里。

　　“你们……”葛多金看着狼吞虎咽没有一点斯文气的四人，气愤的拿着一双筷子指着他们。

　　“呜，这个天鹏肉真好吃，就是不知道是不是真的天鹏。”

　　“日啖金蛹三百只，不羡皇帝不羡仙！这个金蛹不知道怎么做的，太香了！”

　　“嘿嘿，这个可全是由灵粹做成的啊！人参，仙芝，命元果……唉，满足了啊”

　　“这个是什么鱼？百味陈杂，越吃越香！”

　　众人丝毫不理会愤怒的脸都要变形的葛多金，一个个吃的不亦乐乎，同时不住含糊不清的赞叹。

　　“啊？怎么只剩下一道菜了？咦？葛兄貌似还没吃啊！”众人吃的兴致勃勃，终于发现了脸都气成了猪肝色的葛多金，即便他们脸皮再厚，也不觉有些脸红。想到刚才的吃相，估计比饿死鬼差不了多少。

　　“这道菜是十六道菜里面最好吃的了！真的！不骗你！”沈断老脸一红，端起剩下的那道菜朝葛多金递去，生怕他不相信似的，又加了一句，“我们特意给你留下来的！”

　　“嗖！”

　　忽然，空中银光一闪，沈断只觉手中一空，待回过神之时，正好看到大威张嘴将那盘菜尽数倒到嘴里。

　　吼吼！

　　大威叭叽了几下嘴巴，歪着脑袋似在回味，而后鼻子朝着沈断皱了皱，不满的低吼两声，似在说并不比它刚才吃的那些好吃多少。

　　“你们……你们……”葛多金脸色彻底变了，气急败坏的指着林凡等人，说不出话来。

　　“这个……这个……嘿嘿。”林凡老脸一红，嘿嘿干笑两声，赶紧躲到了一边去。

　　“这个……我们不是故意的……”南宫灵双手一摆，也躲了开去。

　　“和我们没有关系，我们只是太饿了……”沈断沈算两兄弟颇有默契，关键时刻总是能够“异口同声”。

　　“贾木！老子现在正式宣布，那个吃货……”说着话，葛多金歪着鼻子黑着一张脸一指正在闭着眼唆着手指回味的大威，“被我征用了！什么时候把今天的消费带利息赚回来了什么时候还你！”

　　“嘿嘿，好说，好说……”林凡嘿嘿干笑，看了一眼还在闭着眼的大威，“小色货每次都弃主求荣，终于轮到老子来卖你抵债了！”

　　“黑子已说过的，就是我将要说的！”南宫灵亮晶晶的小虎牙闪烁寒芒。

　　“嗯！我们没意见！严重同意！”沈算沈断两人自是不会反对。那根本不是自己能做得了主的东西，但此时却大可充当一把“选手”。

　　“哼！一群粗鄙之人，来这冬园进食，当真是辱没了此地的美景！”

　　就在众人兴高采烈之时，一个冷冰冰的声音冷不防的响起。

　　林凡皱了皱眉，转头朝说话之人看去，便见一眉如黛蛾，目若秋波；唇如朱樱，面若桃花的年轻貌美女子，正皱着眉头看着自己一行人，两个老妪则一脸冰冷的看着他们。

　　“限你们三息之内滚出此地！否则后果自负！”见林凡等人朝她们望来，其中一个老妪顿时眉头大皱，眼中闪出浓重的厌恶道。

　　“滚！几个快入土的死老太婆，天帝城哪儿有你们撒野的份？”林凡几人本都是热血青年，听得老妪说话如此不客气，皆感怒不可遏，方待开口，便听一人抢先开口，接着便见葛多金阴沉着脸走到众人眼前。

　　林凡几人面面相觑，均未想到葛多金竟在此时会抢先站出来。

　　“好大的胆子！你知道你是在和谁说话吗？”那老妪似也未料到有此一变，一呆之后便是极度的愤怒，手中的法杖重重的一顿，瞪着两只毒蛇一般的眼睛看向葛多金。
第73章 齐聚

　　“哼！天玑门很了不起吗？在雷云之海你天玑门可称王称霸，来到天帝城，即便你是真龙也得盘着，更何况，哼！”

　　葛多金说话毫不客气，此时他的心情糟到了极点，黑着一张脸冷冷的盯着老妪道，而后看向那位面容一片平静仙子一般的女子：“天玑圣女都是如此霸道的吗？”

　　那女子，林凡当日曾遥遥的看过一眼，当时已经觉得非常惊艳，此时近距离观察，更觉得她容貌堪比天仙，气质脱俗，如空谷幽兰。只不过当时南宫灵说她是天玑门一代天骄，却未说她是圣女。

　　“家奴管教不严，打扰各位，深感抱歉。”天玑圣女秦可儿眸含秋水，看了一眼众人，而后将目光定在葛多金身上道，“不过小妹在此宴客，委实不愿别人打扰……”声音清脆悦耳，如珠落玉盘，但其中的冷意和那副自然而然的高傲姿态，却刹那间让林凡几人对她甚为反感。

　　“大海啊全是水，骏马啊四条腿……”秦可儿话未说完，沈断忽然摇头晃脑的吟起“打油诗”来，但只吟了两句便闭嘴不言。

　　“后面呢？怎么不吟了？”沈算和沈断二人颇为默契，沈断停了数息，沈算便恰到好处装作好奇的问道。

　　“美女啊你真臭美！”沈断斜看了一眼，声音忽然拔高，同时眼中也满是挑衅。

　　“大胆！”秦可儿尚未说话，身旁两个老妪已怒气勃发，齐声朝着沈断怒喝。

　　秦可儿一向被人视作天骄，即便天玑门内霉一辈人物对她也是客客气气，从未有人敢如此讽刺她，此时忽然听得沈断此话，脸上那丝高傲瞬间凝在脸上，但转瞬间便恢复了正常，眼中却闪过一抹不易为人察觉的狠色。

　　沈断敏锐的捕捉到了那一抹寒光，想到关于对方的传说，心下也不禁发毛，但他自认为也不是什么孬种，依旧笑道：“两位前辈这可是错怪人了，我只是在吟诗，既没有人对人，也没有对事，但若有人硬要往自己身上套，那我也无可奈何。”说话的同时，抄起一壶服务员随菜肴送上来的美酒，痛饮了一口。

　　“这儿好像挺热闹啊！”就在双方剑拔弩张之时，一个温和的声音忽然插了进来，接着，一行四人走了过来。

　　林凡听着声音有些熟悉，转头看去，便见姬云狂一脸淡笑，与其同行的，其中一人林凡曾在街上见过，自称姜逸轩，另一个看上去闷不作声一脸憨厚的却不相识，但却曾在北华学院遥遥的看到过。至于最后一人，自然便是冰冷高傲的姬无花。

　　“原来是姬兄和姜兄……”林凡见是熟人，便微笑着迎了上去，而后看着那憨厚的男子道，“不知这位是……”

　　“这是我兄弟姜泰。”姜逸轩笑着接口，而后扫视了一下场中，疑问的道，“你们这是……”

　　“呵呵，没什么，几个朋友来这儿闲聊，却碰到几个人来这儿装十三。”林凡笑了笑，随意的道，“没办法，这年头，自我感觉良好的人实在太多了。”

　　“从哪儿冒出来的狗杂种？说话如此大胆！”一名老妪刚林凡当着姬姜两家的面丝毫未给她们留余地，怒骂一声，手杖一挥，一道乌光便呼啸着朝林凡扑来，其中隐含腥风。

　　林凡看也未看，随意的抬起右手，紧握成拳，脚步未移，朝着那形似一条乌龙的杖影轰击而去。

　　淡金色的拳头没有一丝能量波动，但那杖影却是一触即溃，拳头更是不停，在击溃杖影之后，继续朝着那老妪的手杖轰去。

　　老妪面色一变，方才她明明没有从林凡身上感受到任何的元气波动，这才存了出手惩戒之心，却万没料到眼前这如普通人一般的黑不溜秋的普通男子，竟然凭空将她的杖影击碎，更是直朝自己轰来！

　　慌不迭间，急忙提杖朝前迎去，眼看便要接触，林凡右拳忽然一收，斜眼看了一眼秦可儿道：“打狗尚要看主人，你主子在这儿，自己就少插嘴，做奴才，就要有做奴才的觉悟。”

　　“你……”那老妪一听林凡这话，一张老脸顿时羞怒的无地自容，踏前一步，举起手杖便待朝林凡攻来。

　　“退下！”秦可儿平静无波的声音忽然响起。

　　“小姐，这小杂种……”

　　话未说完，眼前只觉银光一闪，嘴边只觉一阵剧痛传来，不及细想，伸手便朝嘴边抓去，但却依旧未快过那道银光，众人只闻两声沉闷的声音响起，再看那老妪时，嘴角两边已经高高肿起，更是有几道触目惊心的血条子。

　　“谁？是谁？”那老妪气急败坏的吼道，而后直勾勾的盯着坐在林凡肩头啃着一个青色果子的大威，“小畜牲你……”

　　“年纪大了说话要当心，不然，灵兽都是看不过眼想要教训的。”林凡漫不经心的看了她一眼，顺手又给了大威一块“树根”。

　　“兄弟涵养比较差，倒让姬兄和姜兄见笑了。”林凡说完话，便再也不看一副敢怒不敢言的老妪和看着自己眼中发出沉思之色的秦可儿，转头朝着姬云狂几人道。

　　“虽然不知道你在说什么，但还是觉得你很厉害的样子。”

　　姬云狂还未说话，一直默不作声的姜泰忽然插口，声音憨厚的有些呆板，朝着林凡露出个友好的笑容，而后瞪着两只一片纯净的眼睛看向凄逸轩，“哥哥，我能不能也打她两下啊，我觉得很有意思呢！”

　　“呃……”

　　众人听了姜泰这话，齐齐一怔，甚至包括秦可儿和那挨打的老妪，都未想到堂堂姜家之人姜泰会当着大众的面说出如此“幼稚”的话。

　　“嘿嘿，小兄弟啊，我告诉你，有些人啊，就是嘴贱，这样的嘴掌起来，特别的爽！不信你试试看！”沈算一脸奸笑，蛊惑着姜泰道。

　　“哥哥，我想试试……”姜泰可怜兮兮的看着姜逸轩，嘴角如孩童一般皱了起来，同时一双肉肉的拳头也举了起来，眼中闪过一丝兴奋，跃跃欲试。

　　“弟弟乖，不闹啊！”姜逸轩抬手拍了拍姜泰的脑袋，而后苦笑着朝待要发怒的秦可儿道，“舍弟自幼痴迷于修行，前段时间走火入魔，修为虽然有所提高，但心智却降低到了八岁孩童，医师说只有多多历炼人世，方有希望回复痊愈，所以……”

　　说到这儿，姜逸轩叹了口气，看着秦可儿和那名霉妪真诚的道：“舍弟得罪之处，还请见谅……”

　　“无妨……”秦可儿点头说道，但话未说完，耳前一道人影闪过，接着，便听耳边传来一声清脆的“啪”！

　　“啊！小杂……我要杀了你！”一声如杀猪般的惨嚎传出，众人一呆，而后齐齐古怪的朝着那霉妪望去，只见她的脸上竟然多了五道清晰的指印！

　　“哼！你骗人！一点儿都不爽！她的脸涩死了，而且还震的我手疼！”姜泰一脸委屈的瞪着沈算，不住的对自己的右手又揉又吹。

　　众人听得姜泰这话，顿时明白了过来，这家伙竟然在刚才衬着姜逸轩没注意，果断的在那老妪脸上拍了一巴掌。

　　“够了！”一直未开口的那名老妪突然开口，本来已经有些寒意的冬园，顿时又下降了几分。

　　“哼！早该够了！天帝城，不是你们可以撒野的地方！”从开始说话后便沉默的葛多金再次开口，“海中你们想要称尊没人去管，只要你们有那份力量就成，但在陆地上，哼！以为凭着你们传承于玄古的资历便够吗？”

　　“传承于玄古？”林凡一愣，却见周围众人皆未变色，显然是早已知晓。

　　“舍弟得罪之处，容日后我亲自登门谢罪，”姜逸轩面色依旧一片和善，抱拳施了一礼道，“天玑圣女邀请我等来此，却不知何故？”

　　众人听得此话，才明白姜逸轩和姬云狂等人来此，竟是秦可儿邀请所至。

　　“哈哈，我们来迟了，还请恕罪！”姜逸轩话刚说完，一个豪放的声音便响起，跟着便是两人走近。说话之人整个身上流露着一种霸气，顾盼之间，颇为威猛，有股天下在握的气势，另一人却一脸惺忪，似终年未睡醒一般。

　　“我和鬼老弟有点儿事耽搁了，让大家久等，当真不好意思的紧，待会儿一定自罚三杯。”那豪放之人豪气干云道。

　　“哈哈，向天笑向兄这话说的，你若要自干三杯，那我岂不是要自干三坛？”向天笑刚说完，一个听着似在大笑但却感觉不到一丝笑意的声音响起，接着，一个面目被满头满头血红长发尽数遮盖住身穿血色衣衫的年青人突兀的出现在场中，周身凶气缭绕，似是刚从尸山血海中走来。

　　“哥哥，这个人笑的跟乌鸦叫似的，难听死了，我不喜欢他。”姜泰忽然开口，同时伸出两只手紧紧的捂住耳朵。

　　“嘿嘿，天妖宫少主妖天行，出场果然气派的很哪！只不过这位公子貌似说出大家的心声了！”那一脸惺忪之人嘿嘿笑道。

　　“哼！鬼见愁，莫非你想和我决斗？”妖天行浑身凶气缭绕，直勾勾的瞪着鬼见愁，面目虽未露出来，但众人脑中却凭空出现一张狰狞残忍的脸。
第74章 包藏祸心？

　　“不想，”鬼见愁懒散却无所谓的声音响起，“和有你这种疯子决斗的时间，我还不如去睡一觉。”

　　“嘿嘿”，妖天行残忍的一笑，声音激荡，犹如数千只乌鸦同声哀鸣，充满不祥的气息，众人都有种毛骨悚然的感觉。

　　“我觉得我认识你！”妖天行忽然盯住林凡肩头的大威，眼中凶光迭现，闪烁不停，而后凝视在林凡身上，冰寒的开口道。

　　“是吗？不过在下却不认识阁下。”林凡面色平静的开口。

　　“是吗？”妖天行怪笑着开口，而后忽然伸手朝林凡抓来，浓郁的凶气顿时席卷场中。

　　林凡时刻都在提防这怪异之人出手，一见他肩头微动，便已展开登天七步躲了开去。身形如烟似雾，脚下踩着玄妙的步法，竟然频频躲过妖天行血红色的巨手。

　　“哼！谁怕你不成？”林凡躲了数次，见妖天行丝毫没有收手的打算，相反，速度越来越快，冷哼一声，躲闪之际，瞅准机会，一拳轰出。

　　砰砰砰！

　　两人转瞬之间便已对轰了三次，林凡有备而发，身形不动如山，妖天行肉身和林凡碰撞，当下噔噔噔的连退数步，面色一阵发白。

　　“不过如此而已，真不知道你有什么可自傲的！”林凡站定身形，淡看了一眼死死的盯着自己的妖天行，冷冷的道。

　　“嘿，这狂人终于被压了一下，否则整天看他那副老子天下第一的狂气，真他妈的不爽。”鬼见愁一副无所谓的开口，并不像别人那般露出郑重之色。而后转向林凡，惺忪的双眸中闪过一道亮光，疑惑的道，“不过老实说，我也觉得你很熟，即便我们没见过，我也应该听说过你。”

　　林凡淡笑一声，没有开口。

　　“哼！”妖天行瞪了一眼鬼见愁，似想出手，却又似有顾忌，最终冷哼一声未再开口。

　　“秦姑娘，你邀请我们来此地，既然此地已先有林兄弟等在此，是否可以将其中误会带过？”姬云狂看了一眼林凡，又看了看另外四人，“林兄弟的修为，刚才你也已经见识过，至于另外四人，”姬云狂眼中闪过一丝笑意，“这对双生兄弟姓沈，我想其他的不必再多说了吧？”

　　“什么？”秦可儿和她身后两名老妪齐齐一震，那名被打的老妪更是捂着一张脸，眼中满是震惊和深深的忌惮。

　　“好说，好说。”沈算一脸忠厚，而后摇头装模作样的扭头朝沈断道，“老大，看来有个本事大的老祖宗的确很管用啊！”

　　“嗯，说的是，你看在座的这些人，都是有背景的人物，我们要是只有背影可惹不起啊！”沈断一脸夸张的道。

　　姬云狂不理他们二人，又一指从秦可儿等人出现后便一直沉默寡言的南宫灵道：“这位是天帝城中的小帮主，却不知什么缘故你们竟然不知道。”姬云狂一脸轻笑，虽然他未亲身经历过，但却从姜逸轩中听闻了很多这位小帮主的事迹，对秦可儿等人的不识深感无可奈何。“此外，她还有另一重身份……”

　　“喂，你要是敢说我让你每天在虱子堆里洗澡！”南宫灵一听姬云狂要说破她的来历，急忙止住。

　　“呃……”姬云狂一顿，而后摇了摇头道，“众人知道她是个有来头的人物就行了，”而后指着面色平静的葛多金道，“葛氏传人，在天南，我想还没有哪个人敢小觑。”

　　姬云狂每介绍一人，秦可儿的脸便震动一分，那名挨打的老妪脸色便难看一分。

　　待到姬云狂介绍完毕，那老妪的脸已乌黑一片，肠子更是悔清了，她们来大陆之上，本来是为了筹划大事，和各大世家门派结交，却没想到随便惹的几位便有如此大的来头。

　　“哥哥，那个老太婆的脸怎么成了黑色的？刚才还是白色的啊！”姜泰“无忌的童言”再度响起，那老妪的脸色顿时又黑了几分。

　　“刚才农奴言辞多有得罪，还望各位不计前嫌。”秦可儿天籁般的声音响起，语调真诚。

　　林凡等人自然不会真的相信她会不计前嫌。像这样的名门大派，一向都极为护短，芝蔴大的事会被他们放大的比天还大。但面上的功夫却不得不做。

　　“既然误会已揭过，我们不若坐下长谈如何？在下也很好奇天玑圣女将我们邀到此地有何要事。”向天笑的大嗓门响起，说着话的同时喊过服务员，添了数个石凳，众人便在雪地中坐下。

　　“众位也深知，我天玑派一向隐于雷云之海，甚少在陆上走动，此番天地异象频出，想必各位也应该知道，又是新一次轮回之期。”落座随意寒喧几句之后，秦可儿便直奔主题。

　　“据古籍记载，的确是这样，”姜逸轩一派温文尔雅，点头道，“却不知这和天玑派深处雷云之海有何关系？”

　　“难不成你们天玑门想要打破自玄古存在的万年约定？”一脸淡漠的姬无花忽然冷冷插口，“众所周知，天玑门传承于一古族，掌有无上之秘，更有传言，该族当日曾背叛百族，虽然那段历史被抹去，真实原因不明，但却公认为是被放逐至雷云之海，难不成现在你们改过自新了？”

　　“先辈的事不是我们小辈可以议论的”，秦可儿看了一眼脸色白的有些病态嘴唇极薄的姬无花，没有丝毫愤怒，黄莺出谷的声音响起，“你说的不错，我们是想回来，同时也希望能够和众门派同气连枝，共同度过此次灾噩！”

　　“嘿嘿，却不知道我们该如何相信一个曾经的叛徒？我们……”妖天行身体前倾，满头血发垂落，将面部挡住，但却无法挡住眼中的精光，“我们，该如何相信一个曾经的叛徒不会在关键时刻背后捅刀子？”

　　“妖天行，或许满座之人都有权利如此怀疑，但你，没有权利，”秦可儿声音有些冷淡，“天妖宫以前那些龌龊事，即便别的门派世家不知，难道我天玑阁便不知么？”

　　“哦？我天妖宫有什么龌龊事，我还真不知道，难道……”众人虽未看到妖天行的脸，但却全都诡异的感觉到了他在嘴角微咧的笑着，“难道，你知道不成？”

　　“你天妖宫那大量的奇异法宝，你觉得是如何来的呢？”秦可儿若有若无的看了一眼林凡肩头的大威，随意的道。

　　“我们不过是物尽其用罢了！”妖天行短暂的沉默后，冷哼一声道。

　　“是吗？那你有胆子向整个天南门派公开吗？”秦可儿脸带冷笑。

　　“哼！”妖月空顿时语塞，周身凶气缭绕，最终化作一声恼怒的哼声。

　　“灾噩面前，自然当同心协力，但正如天行兄所说，我们都很担心，曾经背叛过一次的族群，是否会有第二次。”姬云狂和向天笑等人对视一眼，而后斟酌着开口。

　　“这样的大事，我们小辈做不了主，需要请示门中长老。”向天笑开口道。

　　“不错，我天鬼教一向隐世极深，此次灾噩虽说极重，但是要应对还是要避世，有待商榷。”

　　“却不知这位小兄弟呢？”秦可儿似乎早已料到有此一幕般，面色一片平静，看向南宫灵。

　　“我吗？”南宫灵漫不经心的看了一眼秦可儿道，“老头子就在天帝城，你想要什么直接找他就是。”顿了顿，南宫灵又看了一眼秦可儿，似有意似无意的道，“不过我劝你最好别和他耍什么心眼儿，老头子聪明的很，小心搬起石头砸了自己的脚。”话中却是把“心眼儿”几个字咬的极重。

　　秦可儿一听南宫灵这话，眉头第一次皱了起来：“既然如此，那待老前辈闲暇之时我一定去亲自拜访。”说到这儿，秦可儿扫了一眼在座众人，接着道，“此为大事，各位自然免不了要斟酌一下，我只是代表本门向各位知会一声罢了。”

　　“你的意思是说，你只是来给我们通报的，而不是来和我们商讨的？”葛多金接过话头道。

　　“不错，可以这么说。”秦可儿一脸平静，直接承认。

　　“既然如此，我知道了，告辞。”葛多金点了点头，从石凳上站起，扭头便朝外走去。

　　“沈家也知道了。”沈断和沈算异口同声，而后沈算看着身影已快消失的葛多金喊道，“玻璃胖子等等！”说话的同时两人便已跟了上去。

　　“告辞。”林凡和南宫灵对视一眼，站起身简短的道了声，扭头便走。

　　走到“食为天”，五人汇合后，葛多金脸上露出郑重之色，看着南宫灵道：“小帮主，你刚才说心眼儿，是什么意思？”

　　“其实我也不懂，”南宫灵摇了摇头道，“前一段时间老头子找我，只和我说如果天玑门中人找我就让我和他们如此说，具体是什么我也不知道。”

　　“什么？是前辈如此告知你的？”沈断听得南宫灵此话，也是吃了一惊。如此看来，天玑门当真是包藏祸心。

　　“是啊，所以她们一进去我就没说话了，一直都在打量他们会有什么阴谋，直到最后才说话。”南宫灵脸上也难得的露出正经色，其中却有迷茫流露。

　　“前一段时间异象呈现，墨日临世，天妖宝宫现于天际，天妖族圣河也现身，这和传闻中万界将乱百族诛灭前的景象非常相似，更传闻远古战魂将要回归，可惜信息残缺不全，无法得知真相。”葛多金沉吟着道。
第75章 洞幽之眼

　　“不错，我们也听到过这种说法，在沈家的古籍里面，有残缺不全的记载。”沈断和沈算二人相视一眼，而后沈断道。

　　“血月现，万界乱，墨日出，百族诛，弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。墨日已出，血月恐怕也不远了，弱河与六道尚有解，但这所谓的阴兵和天道究竟是什么？”林凡皱着眉头道。到现在为止，他最想知道的，莫过于“天”究竟是什么。

　　“这很多人都不知道了，我感觉那段历史被人为的从历史抹除，现在都只能从只言片语和传说中知道一些，恐怕只有一些门派里的超级老古董才能够知道更多的信息。”沈算叹了口气，一脸遗憾，“那一定是一段波澜壮阔的历史！”

　　“好了，我们不说这些了，我们说点儿实际的。”说到远古之事，众人神往之际，却都有些莫名其妙的心惊胆战之感，气氛一时有些沉闷。漫无目的的走了一会儿，葛多金一张大肥脸忽然转为凶恶，面色不善的看着林凡，“大威要借我用几天！让我当几天斗破宫的镇宫之宝！”

　　看着双眼明亮肥肉乱抖就差动手直接抢大威的葛多金，林凡嘿嘿笑了笑道：“葛大老板要用，自然没问题，不过……”

　　“不过你个头啊！”葛多金一听林凡来了个“不过”，顿时暴狂了，直接跳了起来，鼻子里面喷出两道白气，大吼着道，“知道这一顿饭花了我多少钱币吗？十万啊！足足十万！比我这二三十年花的都多啊！这食为天简直就是坑爹呢啊！”

　　“啊？这个，这个，嘿嘿……”林凡等人一听十万，也吓了一跳，而后全都讪讪的笑了起来，毕竟，十万也并不是个小数目。

　　“好吧，葛兄什么时候需要了尽管来找我，或者去找小叫化也行。”林凡点了点头，只得答应下来，但刚说完话，头皮便是一阵剧痛，扭头一看，却见大威正两手用力的猛揪他的头发，明显是对林凡拿自己“抵债”极为不满。

　　“色货松手！妈的你丫吃的最多，自然应该由你去抵债！”林凡痛的呲牙咧嘴，好不容易将大威的小爪子掰开，而后朝着葛多金几人抱了抱拳道，“在下和小叫化还有点儿事，就不奉陪了，改日再谈。”

　　众人告辞一声，便目送林凡和南宫灵离去。

　　“这个贾木不简单啊！”目送林凡二人离去，葛多金忽然感叹着道。

　　“不错，他看上去如一个凡人一般，没有丝毫元气波动，修为根本就看不透，但那一拳却能将秦可儿身边老妪的一杖轻松击溃，这份力道……”沈断点头道。

　　“那个小东西大威，绝对是个异种，甚至是某种古老传承的后代，不然绝对不会如此富有灵性，说不定还是神兽。”葛多金经常与各种灵兽打交道，如此说道。

　　“别说别人了，我们不也有自己的秘密吗？谁又知道我们三个原本就是老相识呢？”沈算开口道，“而且我观那贾木，气质内敛，而且看他行事，并没有什么倒行逆施之举，何必如此呢？”

　　“嗯，说的也是。”沈断和葛多金同时点头，而后远去。

　　林凡和南宫灵一路前行，说着些无关紧要的话，不多时已进入客店自己屋子。

　　“还你。”进入屋子，林凡一笑，而后从脖子上抹下一物，交于南宫灵道。

　　“已经说送给你了，怎么还能收回呢？”南宫灵摇了摇头，并没有去接。

　　“这是你父亲送于你的，我想绝不只疗伤这般简单，里面多半有他为你设置的保命后招，这样的宝物我怎么可以相要？”说着话，林凡不由分说将温玉塞到南宫灵手里。

　　南宫灵知道林凡不会再要，便也不再推脱，将温玉收起，看着林凡道：“你说和我有事要办，应该不是这件事吧？”

　　“不错！”林凡一听南宫灵这话，脸色顿时严肃了起来，“天玑门包藏祸心，这你我都认同。今日我削了他们面子，要化解极难，而且，我有一种直觉，日后多半会和他们对上，而那个圣女，我看不透她。”

　　“看不透她？什么意思？”南宫灵将胳膊放于桌上，支着脑袋看着林凡道。

　　“你还记得当初大威脚下那个犄角吗？”林凡不愿再拐弯抹角，凭这数月来和南宫灵的相处，他自知不会看错人。

　　“嗯，记得，当时吓死我了，没想到大威会那么可怕！”南宫灵此时想起当时的大威，犹自心有余悸，拍了拍胸脯唏嘘道。

　　吼吼！

　　大威朝着南宫灵低吼两声，眼中闪过委屈，而后一跃蹦到南宫灵怀里，撒娇般的拱了拱。

　　“你知道那个犄角现在在哪儿吗？”林凡沉声问道。

　　“在哪儿？”南宫灵摸着大威，此时正好摸到大威那只独角，下意识的道，而后忽然瞪大了眼睛，摸着大威独角的手停了下来，看了看大威，而后又看向林凡，不可置信的道，“难道在……”

　　“不错，那犄角已经融入了大威的独角之中，”林凡声音有些急促，“这原本应该是没有人能够看到的，但我今天感觉，那天玑圣女秦可儿似乎看到了一切。”

　　“什么？她能看到？”南宫灵也震动了。

　　“呵呵，小家伙观察的还挺仔细的嘛，秦可儿一个微不可见的表情竟然也未能逃过你的眼睛。”一个略微有些苍老但却笑意十足的戏谑声音忽然在房中响起。

　　“是谁？”

　　“老头子！”

　　林凡和南宫灵同时跳了起来，但口中喊出的话却是迥异。

　　“呵呵，年轻人别吃惊，我老人家偶然露次面也不用如此受宠若惊啊！”伴随着话音，林凡只觉眼前一晃，一个身材健硕一脸和善的老人已出现在房中，脸上一片笑意，背着手看着林凡。

　　“前辈是……”林凡虽有猜测，但却仍是看着老者问道。

　　“笨蛋，他就是老头子啊！不过只是一缕分身罢了，不是他的真身。”南宫灵白了林凡一眼，而后走道老者面前道，“老头子，你把那人打跑了？”

　　“我们没有打。”老者笑呵呵的看了一眼南宫灵，而后看向林凡道，“小家伙，该把本来面目露出来了吧？难道在我老人家面前还要用那劳什子的改换容貌之术？”

　　“啊？什么？”南宫灵一愣，随即转头气鼓鼓的看向林凡，却见林凡正一脸尴尬站在那儿，笑容早已僵在了脸上。

　　“好啊黑熊！你竟然骗了我这么长时间！”南宫灵一看林凡这架势，便知道“老头子”说的不假，撅着嘴走到林凡面前，双手叉腰道，“还不让我看看你的本来面目？”

　　林凡无奈的苦笑一声，身材开始拔高，黝黑的面貌也一下子白净起来，瞬间回复了本来面目。

　　“长这么俊的一张脸却非要去换成一张大黑脸，你这变态！”看着林凡棱角分明的本来面目，南宫灵一翻白眼，无情的打击道。

　　林凡一阵嘿嘿傻笑，看向一脸笑意的老者道：“却不知那人是什么来头？又有什么目的？”

　　“那个人并不是月落国人，但应该和月落国有关系，你身上似乎有什么东西他们很感兴趣，但甚至连他们自己都好像丝毫不知道那是什么东西。”老者看了林凡一眼道。

　　“嗯？”林凡皱眉想了想，自己现在身上有的东西，焚金蚁球，九天元阳果，虎啸，天帝印，岁月追魂幡，这几样东西，能够和月落国联系起来的，好像只有……天帝印！

　　林凡瞬间想到，完整的天帝印正是由于在拍卖行买到从月落国传至靖元的天帝印碎块才集合完整，如此一想，他瞬间明白，天帝印便是他们苦心寻找之物！

　　老者开始见林凡面露沉吟，而后眸中精光一闪而过，已知他想到是什么东西，但却也只是微微点了点头，并没有细问，而是道：“是什么东西，想来你心里有数，妥善处置便是。月落国那边……”说到这儿，老者看了一眼南宫灵，露出一丝溺爱的笑意接着道，“我既然答应了灵儿，那至少会保证你的安全。”

　　“多谢前辈！”林凡感激的施了一礼道。

　　“不用客气。”老者摆了摆手，看了一眼大威，继续道，“你可是对秦可儿能够看透小东西独角中的玄机感觉迷惑？”

　　“正是，还望前辈解惑。”

　　“唉，那秦可儿的确幸运异常而且本身又是天赋异秉啊！”老者叹了口气道，“你们可知天玑门传承于哪一种族？”

　　“据说是传承于玄古，但具体哪个族群却不清楚。”林凡摇头道。

　　“而且据说他们是当初的叛徒，被百族放逐到了雷云之海。”南宫灵补充道。

　　“不错！他们传承于百族共敌，叛徒族氏，龙蟒一族！”老者明显知道一些玄古隐情，声音中都带上了激动，“而秦可儿，则身具他们远古祖宗才具有的天赋神通，洞幽之眼！”
第76章 玄水之灵又现

　　“什么？您说的是玄古时期与十二生肖战王之辰龙氏联姻而后却又全族背叛的蟒族？”林凡心底震动，脑中瞬间闪过当日天帝残魂第一次显现时的话语。

　　“你知道这些？”老者明显一呆，未料到林凡知晓。

　　“哦，我听我师尊说过。”林凡含糊不清的道。

　　“你师父？”老者明显一呆。

　　“老头子，你不觉得这家伙很像前一段时间很出名的一个人吗？”南宫灵沉吟的声音响起，双眼亮晶晶的盯着林凡，让林凡感觉阵阵发毛。

　　“像一个人？”老者怀疑的看了一眼南宫灵，而后又看向林凡。

　　“你是……那个和月落国据说拥有人狼血统的徐孽大战过的林凡？”老者仔细打量起林凡，而后失声而呼，“据传闻你不是已经死了么？”

　　“这个……”林凡讪讪的笑了笑，“其实死人也是可以复活的。”

　　对于林凡这话，老者直接翻了个白眼，而后道：“既然如此，那你知晓此等密闻倒也说得过去了，你师父青木子，在整个天南几乎没几个人能够看透，堪称老古董中的骨灰啊！”

　　林凡笑了笑，并未说破自己的消息并非得自他师父，定了定神道：“前辈说那秦可儿身怀她远祖才具有的天赋神通洞幽之眼，却不知道那神通有何特异之处？”

　　“玄古时期的神通，任一件放到现在都是了不得的神通，因为，这片天已经变了，很多秘术受到压制，更何况，洞幽之眼传承于玄古最顶尖的种族龙蟒族，其威力之大，若成长起来，号称可上穿三十三天，下彻十八层地狱，与传说中的破妄之眼以及毁灭之眸并称三大视之奇术，威力之大，言语难表。”老者详细解释道。

　　“上穿三十三天，下彻十八层地狱，那岂不是说世间所有非本真之物都将被它洞穿，在其面前无所遁形？”林凡吃了一惊，立刻想到一个问题，他的隐匿容貌莫非早已被看破？

　　“这个你不用担心，”老者似乎看透了林凡心中的顾虑，淡笑一声道，“我不知你这隐匿容貌的功法从何处得来，但却可以肯定，此项术法已有了道的交织，绝对不是那小丫头的修为可以看穿的。”

　　林凡长吁一口气，点了点头，却忽然想到一个问题，眉头不禁又皱了起来。

　　“嗯？小家伙还有什么疑虑，索性一并提出来，看老头子我能不能给你解答。”说到这里，老者看了看天边，叹了口气道，“这片天又要变了，多知道些东西，在变故来临时便会多一分生存的把握。”

　　“多谢前辈。”林凡感激的看了一眼老者道，而后定了定心神，脸上露出回忆的神色，“这改换容貌的功法是我在靖元皇城神风城一家不起眼的拍卖行买到的，那里只有一个老头，当时我便感觉他很奇怪，从始至终都在拿着一卷古老发黄的卷轴观看，从未抬头，在他的身上，我感觉不到丝毫力量波动，但却总有种面对高山大海般的感觉，却不知前辈是否知晓此人？”

　　“嗯？在神风城还隐藏着这样一位人物？”老者的眉头当时便皱了起来，仔细思索了一会儿，却未有丝毫头绪。

　　“这些事日后再说，此次前来，我主要是和你们说一声，天玑门秦可儿一行人，暂时不要和他们正面冲突，他们在雷云之海称霸数千年，底蕴必然极为深厚，即便是我的叫化帮，灵儿父亲的钓虾岛也颇为忌惮，只要不惹到你们，就尽量别去招惹他们，现在不是过是暴风雨前的平静，一切谨慎行事。”老者不厌其烦的详细解说，接着又掏出一个玉佩递给林凡道，“这块玉佩你佩带身上，专防神识攻击，以免那月落国人再次动手。”

　　林凡接过，郑重谢过老者，将玉佩贴身佩带。

　　“好了，我走了，记住我的话。”老者见林凡带好，嘱咐了一声，而后便如来时一般，突兀的消失。

　　“哼哼！黑熊你竟然骗了我这么长时间！”南宫灵待老者一走，立刻换上一副凶巴巴的样子，瞪着林凡道。

　　“我说灵小妞，我们彼此彼此好吧？你再变好歹还是个男人，哪像你，变就变吧，还变成个男人！”林凡直接白了一眼南宫灵，而后从椅子上站起身，砰的一声摔倒在床上。

　　直到现在，南宫灵依旧是一副脏兮兮的小叫化模样，此时听得林凡被林凡毫不留情的揭穿，脸上顿时露出两块红云。当然，正如林凡闹红脸时一样，在她脸上也是绝对是看不出来的。

　　“哼哼哼！不和你纠缠了，我走了。”想了半天，南宫灵愣是没想到一个反驳林凡的理由，恨恨的哼哼几声，逃也似的离开了林凡的房间。

　　林凡轻笑一声，坐起身来，随手扔到桌上一点儿从珍灵阁洗劫来的灵草和灵果，以便大威饿的时候进食，便盘腿坐于床上，开始同时参悟天帝九斩和登天七步。

　　这是林凡在那足足持续了四十九日的疗伤时间内偶然发现的玄机，两者竟似有告丝万缕的联系，同时参悟，竟然能够起到相互促进的作用。

　　随着林凡渐渐的入定，他的体表，渐渐再度呈现出浅淡的金光，但却也仅仅是萦绕于体表而已，并未如前次一般冲斥于整个屋子。缩于一旁的大威睁开懒洋洋的大眼，便再度闭上眼睛。

　　登天七步心法在林凡心间缓缓流转，同时，天帝睥眤天下的虚淡身影也在心间渐渐成形，随着林凡不绝的运转，一条梦幻般的残缺古路在身体内部延展而出，与此同时，天帝虚影也在缓慢的旋转，周身白光缭绕，踏着亦真亦幻的步伐，朝着那条古路走去，最终，停在古路的路头。

　　天帝甫一站到那路头，残缺的古路便是一阵轻微的震动，一波波无华的光芒，从上面弥漫而出，恍惚中，那古路仙气弥漫，成了传说中的仙路，荡漾出神圣的气息。

　　天帝虚影负手而立，站于路口。其身前，是一望无尽头的古路，而在其身后，虽空无一物，却好像有万界无尽之民，在等待他的调遣。

　　此时，林凡进入了一个奇妙的境界，他似乎成了天帝，正立于古路口，遥望着古路尽头，沉思数息，他忽然迈步而前，朝着古路上踏去。

　　轰！

　　一声轰响，整个古路都似在颤抖，恍惚中，更有万界众民齐声咆哮，天帝虚影踏出一步，并未落实，便未再前，就这般一脚虚踏空中，在这一刻，似成了永恒。

　　天帝就这般定在空中不知多久，而后，他的右手缓缓抬起，随着右手的抬起，滔天的江河奔腾之音突然响起，滚滚如潮，似亿万海啸同时爆发，数不清的大海虚影同时在林凡体内浮现，咆哮着朝天帝那抬起至胸前半米之处的右手汇聚而去。

　　“断水，斩！”天帝浩大的声音在林凡心间响起，而后，天帝浮于空中的脚步猛然落在古路之上，与此同时，一只右掌似缓实快的朝前拍去。

　　呼！整个古路之上突然狂暴了起来，能量肆虐，一道如末世圣龙般的掌影，朝着古路尽头咆哮着奔去，一路无物可挡，摧枯拉朽！

　　就在林凡目眩神驰之际，他沉浸于体内的意念突然一顿，定定的看着古路尽头一个越来越近的黑点，眼中充满了不可思议。

　　“这是……玄水之灵？”一道虚无飘渺的影子，飘飘荡荡，缓缓朝着古路路头飞来，停在天帝虚影之前，无风自动。

　　林凡神识“看”着这道虚影，震惊之情无以言表。自元气丧尽，林凡虽屡次尝试玄水化神诀，但却根本无法再度将玄水之灵修出，此次在登天七步终于成功迈出第一步同时天帝九斩之断水断劈出之时，竟然完全出乎意外的看到玄水之灵自那虚无飘渺的古路尽头飞至，怎能不惊？

　　“嗯？不对！”林凡仔细的看着那“玄水之灵”忽然察觉到一丝不对劲，“之前的玄水之灵是纯净的蓝色，现在这新出现的玄水之灵怎么竟然带有淡淡的黑色？”

　　砰！

　　林凡身体一震，从入定中醒了过来，整个房间中的事物同时一震。林凡无暇去理会这些，再度将神识探入身体内部，仔细观察起那玄水之灵，接着又发现了一丝不同，此次出现的玄水之灵，他竟然没有办法调动！同时，竟然似乎可以感觉到这道玄水之灵有着低沉的呼吸声，确切的说，出现的这道玄水之灵，竟似一个有意识但却正在沉睡的灵魂！

　　“这……到底是怎么一回事？”林凡心底的震惊无以言表，玄水化神诀是他自水云宗得到，自幼修习，据说并不完整，对于此时的变化，林凡一头雾水，心中充满了震撼，不知是凶是吉。
第77章 兽神之诞

　　想了一会儿，却丝毫理不出头绪，林凡便将这变异的玄水之灵抛到了脑后。车到山前必有路，桥到船头自然直，相信到时总会有解决办法的，林凡只能如此安慰自己。

　　慢慢的闭上眼，林凡用意识模拟刚才天帝的那一斩，一道光质的手掌在意识中成形，而后，猛力绝伦的猛然朝前挥去，在林凡的意识海中，顿时掀起了一片能量风暴，在这能量风暴之下，一切都将化作粉尘！

　　睁开眼睛，林凡呼出一口气，看了看双掌，自言自语道：“断水斩基本大成，但却总是有些小缺憾，这恐怕就是经验的问题了。”而后心念一动，整个屋子里面顿时到处都是人影，几乎分不清孰为虚孰为实。

　　吼吼！

　　大威忽然鬼头鬼脑的从窗户外面跳入屋子，看到房中景象后，顿时低吼了起来。

　　林凡将身体顿住，一把将大威抓了过来，笑道：“色货，又去哪儿祸害了？”

　　吼吼！

　　大威对林凡将它称呼为色货明显非常不满，鼻子不断皱来皱去，而后挣脱开林凡的“魔爪”，跳到桌子上，双爪不住的比划来比划去。

　　“什么？你是说你是逃回来的？还是被玻璃胖子吓回来的？”林凡一看大威的比划，顿时瞪大了眼睛，不可置信的看着它道。

　　吼吼！

　　大威一副气鼓鼓的样子，看着强忍笑意的林凡双爪不住挥动。

　　“小家伙，你给我滚出来！”就在一人一兽对峙之时，玻璃胖子气急败坏的声音从门外传来，而后，房门砰的一声被撞开，现出一张满脑门子都是汗的肥脸，林凡一看，正是葛多金，细看之下，却又在脸上看到几条血痕。

　　“这不是葛兄吗？快坐快坐，看把你累的都气喘如牛了！”林凡赶忙笑着招呼葛多金，同时斜看了一眼早已蹦到肩头一脸鬼鬼祟祟的看着葛多金的大威，不用问，葛多金脸上那血痕必然是它的“成果”。

　　“贾木把那小家伙交出来！妈的！今天我好生好气的请它去斗破宫，这家伙倒好，大吃了一顿后竟然拍拍屁股跑了！还在我脸上乱抓乱咬！贾木你今天必须给我个说法！”林凡已又换成了那副黑不溜秋的容貌，此时见葛多金又是拍桌子又是瞪眼的，也不禁好奇大威到底做了多少让人抓狂的事。

　　吼吼！

　　大威似乎对葛多金如此肆意“诬蔑”颇为不满，躲在林凡肩后一只爪子紧紧的扒着，却伸出另一只爪子示威般挥来挥去。但看那飘移不定的眼神，怎么看怎么像做贼心虚。

　　“葛胖子你就别在那儿抱怨了！要不是你说什么兽神之诞要大威去撑场面，我们何至于跟你一样被大威抓的破相外加满大街裸奔啊！”就在林凡想笑又不得不忍住时，沈算的声音也响起，同时，南宫灵沈断沈算的身影同时出现在门口。

　　林凡一望三人，便是一怔，除了南宫灵一脸笑意没有什么异状之外，沈断和沈算二人皆是眼睛乌黑一片，脸上数条血痕，满头头发乱糟糟的散乱着，衣服更是如一条条步条似的挂在身上，屁股胸腹多处露出血淋淋的肌肤，要多狼狈有多狼狈。

　　“这个……”看到沈断二人一脸愤懑兼狼狈的模样，林凡也是一阵无语，伸手将大威捞出来看向葛多金道：“葛胖子别愤懑了，当日便说过若有用到大威之处，绝不吝啬。这段时间我都在闭关，对外界一无所知，却不知刚才沈骗子所说的兽神之诞是怎么回事？”

　　“谁完好无损谁解释去！老子没心情解释了！妈的！一个小家伙就让我们三个人头大了，偏偏还有个家伙在旁边煽风点火，惟恐天下不乱！”葛多金一脸郁闷，没好气的瞪了一眼正拿着茶杯笑吟吟的喝水的南宫灵。

　　“葛胖子，什么叫煽风点火？我那只是看不惯你们三个人合力欺负大威，所以支了那么几招而已！”南宫灵瞪了一眼葛多金，理直气壮的道。

　　大威听得南宫灵此言，挣脱开林凡的“魔爪”，银光一闪，扑到南宫灵怀里，伸出小爪子努力的朝葛多金挥了挥，而后又摆出抓的姿势，朝着沈断二人用力挥动了几下。

　　“好了，别说这些了，那兽神之诞是怎么回事？”林凡知道，任凭这几人缠夹下去的话，再吵个三天三夜也停不下来，赶紧打断道。

　　“哼哼哼！葛胖子说话要小心，不然鼻子可是会长长的！”南宫灵从鼻子中发出几声哼哼声，而后脸色一正道，“故老相传，这个世界曾经妖兽肆虐，民不聊生，而后有一位通天盖地之人，以手中一卷《清心咒》，安抚数以千万计的强大妖兽，使那些妖兽最终都重归荒林，而那位盖世之人，也翩然离去，除了在世人心中留下一道影迹之外，什么都没留下。后世之人为了纪念他，便将他称为兽神，而将他临世的那一天，称为兽神之诞。每到这一天，各处都会有大型的兽比。”

　　“哦。”林凡点了点头道，“各种节日往往便是商机之源，难怪葛胖子急不可耐的要捉大威。好了，我们过去吧。”南宫灵此话一说，林凡也才想起以前类似的事，只不过他都是在乡间游荡，所以对此也并未在过意。

　　“嘿嘿，好。”南宫灵笑的一脸贼兮兮，看了看葛多金和沈断二人脸上的血痕，眼睛又笑的眯了起来，抱着大威便当先朝外走去。

　　“啊？小叫化原来你能‘请’得动这小家伙，那刚才怎么……”众人一愣神间，已想明白被南宫灵给耍了，顿时气不打一处来，若不是顾忌被她种种匪夷所思的“报复”，非将她拉过来暴打一顿屁股不可。

　　林凡笑了笑，忽然起了一个念头，这南宫灵和大威简直就是一对“亲兄弟”，整人的时候足以称得上“兄弟同心，其利断金。”

　　摇了摇头，林凡紧跟众人脚步朝外走去。

　　到得街上，明显感觉大街上热闹了不少，同时，叫卖各种畜类的摊点明显多了不少。一个个都在卖力的吆喝着。

　　林凡看了看周围的摊点，一阵无语，大街上真是卖什么的都有，大至蛮牛，小至蟋蟀，还有数丈长的巨蟒，雄赳赳的斗鸡，千奇百怪，应有尽有。

　　“修者的世界以妖兽对决，而在凡人界则是以这些畜类对决为主。斗破宫之外其实还有个斗兽宫，便是专门为凡人开辟的。”葛多金自走出房门后便心情略微转好，此时便对着林凡解释道。

　　林凡点了点头，并未说话，一行五人一路朝着斗破宫行去。

　　“玻璃胖子，这次怎么舍得装扮一下了？”刚走到斗破宫前，林凡立刻便发现，此时的斗破宫竟然被装饰的一片喜气洋洋，明显花费了不少。

　　“哼！你以为他愿意啊？要不是看到另外几家气派非常，人气比斗破宫高出太多，他才不舍得呢！”南宫灵一翻白眼道，“玻璃公鸡就是玻璃公鸡，别看一派富丽，但谁又知道，这些东西根本就都是租来的！”

　　“嘿嘿，这个，好钢要用在刀刃上嘛！我们进去，我们进去！”葛多金难得的露出一副不好意思，嘿嘿干笑着朝里面走去。

　　林凡抬步刚要踏入，忽然心神剧震，神识忽然被猛烈的攻击，但就在这时，怀中那块贴身而藏的玉佩突然放射出光华浸入体内，将那股伤害极大的神识生生阻住。那道神识见攻击无果，顿时如潮水一般急速退去。

　　“好险！”林凡暗道一声，即便有玉佩抵挡，方才他也被震的身体微不可见的摇晃了数下。

　　“怎么了？”走在林凡身后的南宫一脸紧张的道。

　　“没事，走吧。”林凡看了看南宫灵，摇了摇头，似有意似无意的摸了摸头，而后朝斗破宫走去。

　　南宫灵点了点头，同时也暗暗怀了戒备之心。月落国几乎是个疯子的国家，天知道他们会做出什么样的举动。

　　走进斗破宫，林凡第一眼便被当空悬浮的那巨大雕像吸引住了。那是个书生模样的人，一脸温和，宽松的白袍随意的罩在身上，斜斜的靠在一头体形巨大的狮子身上，手中则拿着一卷文书，双眼专注的看着。而在其身周，则是数十只各类妖兽，但却皆是面目祥和，没有丝毫暴戾。

　　“那……就是从远古留传下来的兽神影像！真正的兽神雕像已经遗失，这件，据说是仿照原版雕刻而成，是最接近于原版的雕像之一。”葛多金肥脸上一片尊重，轻声低语。

　　林凡看着这尊雕像，待看到那卷文书时，他的心里竟然宁静了几分，一派祥和。

　　“好强大的力量！即便一尊仿体，都有让人心情安宁的作用，真不知道原版会有多么恐怖！兽神本人又强大到了何种地步？”林凡看着空中那尊雕像，心底涌起深深的震撼。一尊雕像可以强大到如此地步，必然是受万民不断膜拜的作用，由此可知兽神在世人心中的地位。

　　“嗯？”林凡将目光从雕像上移开，一瞥眼间，目光定在东边的贵宾区上。
第78章 异状

　　东边贵宾席上，林凡当日在食为天冬园中见到的几位都在。

　　秦可儿，姬云狂，姜逸轩，向天笑，妖天行……林凡的目光从他们脸一一扫过，却把握不清他们之间的关系。

　　“我们要不要到那边的贵宾台上？”葛多金转头看了看林凡几人道。照理说，由斗破宫的大老板亲自“迎接”进来的人，自然是要坐到贵宾席上，但几人和那些人曾经冲突过，为免引起不快，葛多金还是问了一句。

　　“自然要过去，你看，那个秦可儿已经朝我们看过来了。”沈算胸膛一挺道。

　　“那个妖天行好像对贾兄弟很感兴趣的样子，还有那个姬无花，似乎总在对贾兄弟冷笑！”沈断接着道。

　　“我们过去吧，若他们没看到我们也就罢了，既然看到了那就没理由不过去。哼哼！我就不信那天玑门现在就敢和我们翻脸！”南宫灵身为钓虾岛主之女，何时被人直斥过？此时对天玑门没一丝好感。见秦可儿朝这边望来，立即不甘示弱的瞪了回去。

　　“既然如此，我们过去吧，也和姬云狂姜逸轩打个招呼。”林凡见众人都主张前去，自然不会反对。

　　众人刚走到近前，姬云狂和姜逸轩已一脸和善的迎上前来：“贾兄，小帮主，葛老板，沈兄弟，别来无恙！”

　　“还好，”林凡笑着点了点头，露出一口洁白的牙齿，“今日兽神之诞，却不知姬兄和姜兄是否也要凑趣？”

　　“哈哈，一年一度的兽神之诞，热闹非凡，在下等人又怎会错过？只不过恐怕比不上大威啊！”姜逸轩爽朗的笑道。

　　“姜兄说笑了。”林凡笑道，“这个吃货整天只知道吃，让它下场谁知道会不会中途逃跑溜进谁家厨房呢！”

　　“哼！希望到时不要临阵脱逃，丢人现眼！”一个苍老而又冷冷的声音忽然插口。正是当日对林凡等人出言不逊被林凡和大威当众扫了面子的天玑门老妪。

　　“唉，这年头，奴才越来越没奴才的觉悟了，真不知道现在的主子都是怎么教育的，丢人现眼！”南宫灵毫不相让，勤奋尖对麦芒，同时挑衅的看着那老妪。

　　“你说谁是奴才？圣女自幼跟随我长大，连圣女都从不称呼我为奴才，你竟敢称我为奴才！”那老妪似乎很讨厌别为称她为奴才，听到南宫灵此话，顿时尖叫起来，惹的斗破宫众为群相侧目。

　　“哼哼哼！”南宫灵对老妪的尖叫直接报以白眼和几声闷声闷气的哼哼声，而后怪声怪气的道，“我家那只大黑狗我还从来没叫它狗呢，难道这就改变了它是狗的事实？”

　　“你！不管你是什么身份，我今天都要替你长辈管教管教你！”老妪怒了，气的浑身直打哆嗦，握着手杖的手都在微微颤抖，一张皱巴巴的脸扭曲的几乎变形，冷的吓人，双眼中射出要杀人的骇然目光，说话的同时，伸手一晃，那根刻有一个似龙头又似蛇头的拐杖荡起一阵厉风，朝着南宫灵当面扫来。

　　林凡一惊，他可不想南宫灵受到伤害，不说别的，只凭借温玉助己疗伤，请她口中的“老头子”帮自己追查那暗处之人两点，林凡就必然不会坐视不理，更何况，他现在已经将南宫灵当成了朋友！

　　老妪的手杖扬起的同时，林凡闪着金色的拳头也扬了起来，但就在这时，一个傲然的声音响起：“好大的口气！一个小小的奴仆，都敢言教训我叫化帮的少帮主！”伴随着话音，那老妪如受重击，哇的一声，吐出一大口鲜血，手杖砰的一声摔落地上，脸色刹那间变的雪白，摇摇欲坠，双眼骇然的望着空中，但却一无所见。

　　“是谁？在背地里偷偷摸摸，算什么英雄好汉？”老妪声音都在颤抖，但却兀自强装镇定，声嘶力竟的尖叫道，但眼中的恐惧却分明预示着她的外强中干。

　　“哼！凭你这种奴才，还没有见我的资格！”那道声音毫不留情，似乎故意一般，声音响彻整个斗兽宫，“那个小姑娘，回到天玑门了麻烦告诉那些老家伙，就说老朋友都还没死，让他们做事收敛点儿！”

　　“哼！这老头子又在那儿装神秘了！这个老神棍，总爱装神弄鬼！”那声音刚响起，林凡和南宫灵便已听出是那位前辈，也就是叫化帮的老帮主，林凡是放下心，将抬起的拳头收了回来，南宫灵却是一脸不满的嘟哝。

　　“贾兄弟，那是谁啊？好像很厉害的样子……”沈算贼眉鼠脸的拉了拉林凡的衣袖小声询问道。

　　“叫化帮的老帮主，你说厉不厉害？”林凡没好气的道。

　　“啊？那个老不死的……”沈算刚说到这儿，忽然意识到似乎说错话了，赶紧捂住嘴巴左看右看，生怕那个“老不死”给自己来个耳刮子。

　　“容婆婆别说了，退下！”秦可儿在刚听到那声音时，还在沉吟着如何措词，但一听到林凡这话，脸色顿时一变，不由分说，喝止住了要继续开口的老妪容婆婆。

　　“小姐……”容婆婆很是愤怒，一脸不甘的望向秦可儿。

　　“没听到我说话吗？回来！”秦可儿双眉一皱，气势忽然一变，一种上位者的气息陡然爆发，容婆婆声音一窒，低声道了声“是”，拾起地上的手杖，怨愤的看了一眼林凡几人，退回了秦可儿身后。

　　“前辈的话晚辈一定带到，方才家奴无礼之言，还请前辈见谅。”秦可儿又回复了那副不食人间烟火的仙子气息，声音清脆婉转，剪水双瞳望着空中道，但却一无回音。

　　“呵呵，大家都是朋友，误会一场，退一步海阔天空，贾兄弟，过来坐吧。”姬云狂见事已告一段落，适时开口道。

　　林凡等人应了一声，便淡笑着朝几处相连空位走去。

　　大威自来到秦可儿等人近前时，便缩在南宫灵怀里一动不动，双眼直勾勾的盯着那容婆婆，眼中露出思索之色，不知在想些什么。南宫灵和林凡并不以为意，对于大威时而露出的怪状，他们早已见怪不怪。

　　但是，就在林凡走过一脸愤怒双眼如要喷火的容婆婆时，大威忽然动了，它迅速的从南宫灵怀中跃起，而后踏着沈算和沈断两人的肩膀，直落到林凡肩头，而后面朝容婆婆，下一刻，一个似从九天传来的声音，响彻全场！

　　吼！

　　一吼之威，斗破宫中顿时刮起一阵狂风，场中半数丝毫没有准备的人身体不由自主的打了个趔趄，待身体站稳，齐齐望向林凡肩头的大威，而后，一眼便认出了它正是此前不久将一只黑色凶虎轻描淡写间打的趴地上站不起来的“小可爱”。

　　但此时，大威没有丝毫可爱的样子，虽然形体没有放大，但凶焰却依旧难掩，四肢紧紧的扒着林凡的衣服，双眼怒睁，额头独角寒光闪闪，喉中嗬嗬有声，紧紧的盯着容婆婆。

　　“大威怎么了？”林凡心里涌起疑问，但脚步却停了下来，随着大威的目光望向容婆婆。

　　容婆婆面色一变，下意识的朝秦可儿望去，却见秦可儿也是双眉紧锁，看着大威若有所思。

　　就在这时，容婆婆身上忽然响起一声长嘶，接着，金红之光大盛，隐约间似有一似龙之物在容婆婆袖中不安的扭来扭去。

　　秦可儿眉头皱的更深，林凡亦是不住皱眉，看这样子，大威似乎对容婆婆袖中那龙形生物非常敌视，大有此时便开战局之势。

　　秦可儿看了林凡一眼，皆从对方眼中看出了顾忌，秦可儿转移视线，伸手一挥，一道黄光没入容婆婆袖中，那龙形生物顿时安静了下来。

　　林凡亦是朝前走去，同时轻轻的安抚着大威，如此好一段时间，大威才终于安静了下来，但双眼却不时的投向容婆婆，而每次的投射，容婆婆面色便难看一分。

　　“怎么回事？”待坐定后，南宫灵轻声朝林凡问道，沈算和沈断二人也转过头侧耳倾听。葛多金身为斗破宫的大老板，却是有事，在安排好林凡几人后便离开了。

　　“没事，可能是天玑门中有什么东西刺激到了大威。”林凡摇了摇头，伸手抚摸了下依旧有些焦躁的大威，眸光变得深邃。
第79章 被老婆罚跪搓板的人？

　　“大威来历虽然难明，但却能够和玄古战王牛魔王的犄角相融，恐怕当真与牛魔王的传承有关，天玑门传承于玄古最大的叛族龙蟒一族，两者之间，恐怕当真有深仇大恨。”林凡心中暗忖。

　　而此时，秦可儿心底也是疑惑不绝，大威的表现超出了她的想象，面上虽未一派平静，心底却也在思索。

　　“小青一向都很懒散，但今日在那小家伙刚走到近前情绪便出现了波动，之后竟然有害怕的样子，不知这头小兽什么来历？”心里如此想，秦可儿颇想扭过头再看看那小家伙到底是什么来历，但出于种种顾忌，终未回头。

　　两人各怀心思，而周围众人也是若有所思。

　　姬无花双眼中精光乱迸，不时的看向林凡，嘴角微斜，似在冷笑，没有人知道他心里在想什么。

　　妖天行长长的头发依旧将脸盖住，在他身上，一层层奇异的薄幕将众人目光阻住，使众人无法看清其真面目，但眼中的暴戾凶光，却透了出来，让人如芒在背，偶然一对上，就感觉刺目生疼。

　　至于姜云狂他姜逸轩二人，则依旧带着温和的微笑，似乎此事根本和他们无关，所以并未纳入考虑范围。

　　此外，天魔宗向天笑和天鬼教鬼见愁二人，眼中也不时闪过幽光，看向低声吼啸不止的大威，同时似有意似无意的扫过林凡。

　　除去林凡认识的这些人之外，尚有十数道陌生的目光朝林凡看去。林凡视若无睹，只是轻声安抚着大威，好长一段时间，大威才安静下来。

　　就在这时，斗破宫中忽然响起震得双耳轰鸣的大钟声，接着，便有一个红光满面中气十足的老人走上台，朝着台下威严的扫了一眼，台下熙熙攘攘之声顿时消失，全都睁眼看向那老者。

　　老者对似众人的这种反应非常满意，脸上露了一丝笑容，清了清嗓子道：“兽神之诞，众兽齐聚，角逐兽王头衔，不说是一年一度的大事件，但却绝对是最热闹的事件。我斗破宫不才，忝做天帝城众兽齐聚之地，感谢大家捧场。此次兽王之争，无论从数量上还是从质量上，都超出往年甚多，竞争之激烈，将称空前。希望能够给大家带来一场视觉盛宴。”

　　老者相对简短的说完，便退了下去，接着便有年轻人上去报接下来的比斗。

　　斗破宫中央场地被暂时分做了四份，四场比试同时举行。

　　此次的兽王之争，从一开始便高潮迭现。观众的叫好声不绝，不停的为自己看好的灵兽助威。

　　林凡朝着场中环视一圈，而后定在一个方向，那里，一只金钱豹正在和一头青毛狮子对峙。别的地方已经大战的如火如荼，此处却还是一片宁静。

　　二兽仿若天生仇敌，从一开始便死死的盯着对方。二者显然都经历过数量众多的战斗，经验丰富无比，金钱豹体型较青毛狮子小了一半之多，但却悍然不惧，围绕着青毛狮子不住打转，日记寻找机会发出致命一击。

　　青毛狮子却极为沉静，如山般厚重，静静的驻足于中心，随着金钱豹的身形缓缓移动，一副后发制人的样子。

　　忽然，似有异物落入青毛狮子眼中，青毛狮子的右眼微微一眨，就在这时，金钱豹忽然动了，场中闪过一道花影，金钱豹高高跃起，闪电般扑向青毛狮子，双爪森寒，充斥着毁灭的气息。

　　身在半空时，金钱豹忽然张口喷出数道黑色的闪电，与此同时，前爪猛的一扒拉，一道迷蒙的爪影伴着黑色闪电同时朝青毛狮子打去。

　　呼吸之间，眼看闪电和爪影就要打在青毛狮子身上，但青毛狮子却依旧未动，似乎没有感觉到丝毫危险。

　　下一刻，场中已成了一片雷火的海洋！

　　“这青毛狮子不会是吓傻了吧？看着挺威风的啊？”

　　“是啊！你看它刚才的样子，明显是一副万兽之王，现在怎么被一只金钱豹打呢？”

　　“那金钱豹的速度太快了，或许它根本躲不过……”

　　观众议论纷纷，但林凡却一眨不眨的盯着场中，他清晰的看到，青毛狮子在闪电和爪影临身的刹那间，抬头看了空中的金钱豹一眼，眼中闪过一丝戏谑，而后，就在林凡迥迥的目光下，突兀的自原地消失了，但青色的狮身影像却依旧留在原地。

　　“好快的速度！我只感觉眼睛一花，那青毛狮子竟然就不见了！”南宫灵吐了吐舌头，吃惊的道。

　　“小帮主眼力果然好的很，不愧是叫化帮的小帮主啊！”姜逸轩适时的夸奖了一句道，“这青毛狮子也是狮子当中的异种，论速度，比普通狮子不知快了多少倍，即便是普通野兽之时，也堪与一般的妖兽相拼，更何况这是只本身已进化为妖兽中阶的青毛狮子，其速度和战力足与灵兽相拼，这只金钱豹虽然属性不错，但和青毛狮子比起来，却还有一定差距。”

　　林凡听得姜逸轩此话，点了点头，开口道：“兽类也分进化等级的吗？”

　　“当然，”姜逸轩眉毛一挑道，“最低等的自然是普通的野兽，有点儿资质的经过长时间吸收灵气和日月精气，便可能进化成为玄兽乃至妖兽。其上还有灵兽，神兽，圣兽，直至兽尊，但是由于天地剧变，这片天地即便灵兽也都已不多，至于神兽则更是难得一见了，虽然有，但却非常稀少，直可说凤毛麟角。”

　　“原来是这样。”林凡点头道，随即看向大威，疑问道，“那大威的级别呢？”

　　“这个不太好确定，它和天玑圣女秦可儿带来的那龙形之物，至少都应该是灵兽以上的级别了，甚至神兽都有可能。”姬云狂插口道。

　　正说话间，忽闻一声砰响，众人顿时止住话头，朝场中看去。

　　在众人说话的时间段内，其它三处早已不知换了多少“兽类选手”，但青毛狮子和金钱豹这一对兀自没有分出胜负。

　　此时，二兽之争已进入了白热化的程度，场中雷火汹涌，金钱豹和青毛狮子早已看不见形体，二兽皆在空中奔袭，都在尽情的发挥着自己的优势。

　　砰！

　　又是一声震响，接着，金钱豹忽然从空中坠落，而后发出一声沉闷的响起栽倒在地。

　　“那金钱豹又被青毛狮子从空中拍下来了！上次就是这样！这次竟然还是这样！”

　　“那青毛狮子该不会是故意的吧？你看它眼里还有些嘲讽的意味呢！”

　　“真的啊！这只狮子不愧是万兽之王啊！”

　　众人议论纷纷，齐齐为青毛狮子呐喊加油，金钱豹似乎恼羞成怒，从地上一跃而起后，暴出一声震天的吼啸声，而后双眼怒睁，再度朝着青毛狮子冲去，但结局却毫无悬念，一次次被青毛狮子拍落在地，直到最后，青毛狮子似是颇不耐烦金钱豹愈挫愈勇的架势，狠狠的一巴掌拍的它再也站不起来，直接晕了过去。

　　“据说狮子没有老虎嗜杀，看来果然是真的。”南宫灵看着青毛狮子一步一步不急不躁如一个优雅的君子般退出场外，感叹着开口道。

　　“这些都是有了灵智的妖兽，此时自然不会做那么多煞风景的事。”一个陌生的声音忽然传来，声音中都带着笑意。

　　林凡几人转头看去，便见一个笑容满面一派谦和的年轻人，正在朝着他们微笑。只不过面上的微笑朝着林凡几人，但眼光却几乎一直定在大威身上，眼中的炽热虽然努力掩饰，但却终究没有瞒过林凡的眼睛。

　　林凡笑了笑，但扭过头未再说话，看着那人的笑容，他总感觉不舒服，觉得他的笑容太假。

　　“哼！”南宫灵则是哼了一声才扭过头来，沈算却是一脸奸笑的回应道：“赵兄刚从小黑屋出来了？看这样子，这几天过的不错啊，要不过几天我们再玩儿玩儿？”

　　沈算话说完，怪笑一声，扭过头来，那年轻人脸上的笑容却顿时凝在了脸上，闪过一丝羞怒，不再开口，但眼中却多了几道寒光。

　　“老骗子你认识那人？”林凡看向沈算道。

　　“岂止是认识啊！简直关系莫逆！”沈断插口道，“那家伙名叫赵甫，口蜜腹剑，笑里藏刀，号称损人不利己，一肚子坏水，不过却有一个特点，怕老婆！有次这家伙竟然坑到我头上了，结果我就把他骗到了烟花地，路上和沈算打了个暗号，我俩自小便心灵相通，一个手势便能明白对方意思，他就去把他老婆喊到那儿，我约摸着时间差不多时便走开，然后，他就被关在一个马圈里跪了一个月的搓板。”

　　沈断一脸忠厚，却偏偏说着整人的事，而且还说的颇为得意，不厌其详，让林凡和南宫灵直听的面面相觑，同时，其后的姬云狂等人也是无语，不自觉的转头朝赵甫望去，妖天行更是夸张的大喊道：“赵甫，听说你被你老婆罚跪搓板，真的假的？”
第80章 蚁族！

　　“哼！”赵甫脸色彻底僵硬了，恶狠狠的瞪了一眼沈断和妖天行，如果不是顾忌对方实力太强的话，恐怕此时便要动手了。

　　“看来果然是真的，真不知道你男人怎么当的，还在马圈跪搓板，够出息！”妖天行肆无忌惮的讽刺道。

　　“小心祸从口出！”赵甫气的浑身颤抖，就差手指妖天行破口大骂，他身边明显是他朋友的另一人却忍不住了，出言恐吓。

　　附近温度突然降低，妖天行声音中透出冰寒，慑人的目光盯着那人道：“你在说我吗？”

　　“不错！”那人虽感觉妖天行很强，但见众目睽睽，依旧强装镇定的道。

　　“嘿嘿！”妖天行笑了，但笑声却如毒蛇长嘶，让人有种不寒而栗的感觉，“我记着你了。”说完，妖天行便不再吭声。

　　那人还想再说几句场面话，但却被妖天行刻意放出的冰冷气息压的几乎喘不过气来。

　　林凡对此毫不在意，从刚才赵甫那眼光来看，明显包藏祸心，而这妖天行，对他也有敌意，说的难听点儿，即便二者相斗两败俱亡，他也不会拿正眼看一下。

　　“对了，葛胖子让我把大威借他用几天，什么意思？看这样子好像不用吧？”林凡忽然想起一个问题，看了看场中，而后朝南宫灵道。

　　“那个老吝啬鬼！他一直记挂着我们敲诈他的那回事呢！”南宫灵撅了撅嘴道，“大威这家伙最会耍宝，他是想借着大威来拉人呢！尤其是兽王争夺战这几天，如果有大威这家伙在这儿撑门面，非让他赚个盆丰钵满不可。”

　　“原来这样……”林凡点了点头，看了看怀中眼睛一眨不眨的盯着场中的大威，看它那架势，明显是跃跃欲试。

　　“说真的啊，我觉得大威这家伙的来历真的挺大的，说不定真的可以追溯到玄古时期呢！”沈算开口道，“只凭能够和秦可儿带来的那似龙生物叫板就可以如此断定。”

　　林凡点了点头，沈算的想法正和他吻合，正待接口，怀中忽然一空，眼前银光一闪，林凡只道得一声不好，大威已一路跃过众人肩膀，银光连晃之间，跳到了场中。

　　下一刻，场中出现了骚乱一幕。

　　大威兴奋的吼吼不绝，看着四个场地，眼中一片亮光，而后，嗖的一下跑到其中一处两兽正斗的欢的场中，接着，一跃而起，落到地面上的三色怪鸟头上，小小的爪子扬起，砰的一声，正在口吐冰刀的独眼怪兽惨嚎一声，直接晕了过去。

　　大威一派兴奋，看了看自己的小爪子，又看了看空中那想要逃跑的三色怪鸟，眼珠乱转，忽然扲起地上的独眼怪兽，朝着空中砸去。

　　三色怪乌惊恐的怪啸一声，却终究未逃过，直接被砸晕了过去。

　　大威这一砸顿时砸上了瘾，仱着那独眼怪兽的身体，在四个场地来回跑跳，独眼怪兽的身体不时飞起，将一个个正在比斗的妖兽惊恐不绝。

　　吼吼！

　　大威拖着独眼怪兽的身体，不满的吼了两声，同时伸出另一只小爪子朝着它们连指，吼吼不绝，看那意思，竟是在催促它们站到一起去。

　　“妈的贾木你怎么把那家伙放出来了？”葛多金忽然黑着一张脸跑了过来，刚到近前，便直接将林凡拎了起来，几乎是咆哮的朝林凡喊道。

　　“这个……不是我要放出去的，是它自己跑出去的啊！”林凡直喊冤枉，但葛多金却兀自揪着他的衣服不放。

　　砰砰砰！

　　就在这时，场中一连传来几场沉闷的砰响，葛多金回头一看，顿时鼻子就气歪了，大威竟然将七只野兽叠罗汉般叠在一块儿，而它自己就那般坐在最上端，瞪着一双兴奋的大眼，朝着观众席兴致盎然的看着。

　　“妈的这家伙成精了！”葛多金脑门上全是黑线，恨恨的骂道。

　　就在这时，一场尖促的鸣叫响起，众人只觉眼前一晃，抬头便发现，中央场地空中，竟然多了一只巨大的……蚂蚁！

　　那蚂蚁有一米多长，七彩斑瓓，一对突出的大眼闪烁凶光，双翅不住震颤，发出恐怖的嗡嗡场，两只超越常理的巨大口器，不时咀嚼，竟然发出骇人的咯吱咯吱声。

　　“这是什么？”葛多金一下子愣住了，自己登记在案的妖兽好像并没有这种东西啊。

　　“这……好像是蚁族的东西，蚁族不临世都上千年了，现在怎么会……”姬云狂变色道。

　　“七彩凶蚁，这可是蚁族的圣蚁啊！怎么会来了这里？”姜逸轩也是一脸震惊。

　　“百族恐怕都将要临世了……”向天笑一脸凝重的开口。

　　此时所有人都是一脸震惊，蚁族曾在大陆掀起腥风血雨，他们人数虽然不多，但却统领有成千万的蚁类，白蚁，红蚁，食腐蚁……各种各样的蚁类，而其中更有一些呈多种色彩的“王蚁”，七彩圣蚁则被称为蚁族中的圣蚁！

　　就在这时，七彩凶蚁双翅忽然猛的一扇，整个斗破宫顿时刮过一阵凶风，众人只感觉面部火辣辣的疼痛，同时心底涌起颤栗的感觉。

　　“嘿嘿，兽王之争，怎可少得了我蚁族圣蚁？这个小家伙看上去实力还可以，就用来给我蚁族七彩圣蚁立威吧！”一个阴恻恻的声音自门口响起。

　　众人齐齐调头看去，便看见一个面带冷傲和自负的人当门而立。黑色的头发，黑色的衣服，而在他的肩头，还立着一只尺长的纯黑巨蚁，两个触角不住动来动去，双目凶光闪烁，瞪着众人。

　　吼吼！

　　大威也意识到了危险，已从“妖兽罗汉”上跳到地面，独角寒光闪闪，双眼中透着凝重，朝着空中的七彩凶蚁低场吼啸。

　　七彩凶蚁双翅扑闪的更快了，同时，口器更是不住的嚼来嚼去，双眼突出眶外，凶光流转。

　　在场大部分人都看呆了，感觉不寒而栗，这么大，同时又这么凶恶的蚁类，他们还是第一次见到，心中震惊到了极点。

　　忽然，那一身黑衣的青年发出一声唿哨，伴随着唿哨声，七彩凶蚁突然动了，挟着嗡嗡的不祥之音，朝着地上的大威冲去！
第81章 要杀大威？

　　大威早已在准备，见彩凶蚁朝自己扑来，小爪子朝空中一扒拉，一道银光冲天而起，袭向空中的七彩凶蚁。

　　“这人真是狂妄！刚来话都没说几句就让打！”南宫灵一脸不满，看着一脸冷笑似稳操胜券的黑子男子。

　　“蚁族千年前闯下莫大名声，自傲是有本钱的。”姜逸轩出身大世家，对一些并不算太久远的历史知道的一清二楚，闻得南宫灵此话，便开口答道。

　　林凡没有看他们，而是眨也不眨的盯着场中，虽然对大威很有自信，却还是怕出现万一，那时就追悔莫及了。

　　大威不能飞行，只在地上不住跃来跃去，同时小爪子不住划拉，一道道银光朝着空中的七彩凶蚁攻去，数次将七彩凶蚁扫的翻跟斗。

　　忽然，七彩凶蚁双翅如狂风暴雨般的开始震动，一道道七彩之光从翅间涌起，顿时与大威爪下的银光纠结不休，而七彩凶蚁却借此稳住了身形，二者一个小爪扒拉，一个双翅震动，虽然无声，但却没有人怀疑此战的激烈程度，因为即便坚硬的地面都已被轰碎了数处。

　　观众一时倒吸冷气，要知道，那地面可是由坚强的金刚岩铺就，但却依旧难以抵挡。

　　林凡看着那七彩凶蚁，那个装有焚金蚁的万纳袋忽然传出强烈的生命波动，顿时将林凡的注意力吸引了回去。

　　仔细的感应了一下，林凡吃惊的发现，万纳袋中的焚金蚁卵竟然有破开迹象，强烈的生命波动，使整个万纳袋都轻轻震颤了起来。

　　华无量追杀林凡之时，借助那数百焚金蚁林，配合融虚裂空二术，林凡侥幸逃过一劫，但此后，却再也没有适合的时机他地方孵化焚金蚁，使他想起来时便感觉遗憾，但却依旧隔一段时间便以本命心血祭炼，以免出生后反噬。

　　此时，在这七彩凶蚁的刺激这下，一向死寂的焚金蚁卵竟然有了孵化而出的迹象，不禁让林凡对这七彩凶蚁动了念头。

　　摸着下巴，嘴角微斜，双眼乱转，看着那只依旧和大威僵持的七彩凶蚁，林凡脸上露出与他的黑脸极不相称的玩味笑容。

　　“嘿嘿，只有两个多没意思？我也来插一脚！”伴随着声音，一只浑身冒火数尺长的狐狸出现场中，盯着大威和七彩凶蚁，两眼骨碌碌的乱转，脸上同时露出一丝奸滑笑意，而后，调转屁股，在众人目瞪口呆之下，朝着场中扭动。

　　咚！

　　众人只闻得一声炸响，而后，一阵骚臭之极的味道瞬间席卷场中，随即迅速朝着四周弥漫。

　　众人只感觉一阵恶臭传来，头脑竟然微微发愣，但这也只是一瞬间的事，众人马上便回过神来，齐齐捂住鼻子，怒目瞪向正没若无事走向场边的火红狐狸，而后自顾自的卧倒在地。

　　“妈的，只听说过黄鼠狼放屁，没想到这死狐狸也来这么一手！”众人心底暗骂，甚至有人直接骂出了声。

　　“嘎嘎！狐狸精果然非比寻常！哈哈！”一个如夜枭般难听的声音响起，但却在斗破宫四处来回窜动，把握不住那人的具体方位。

　　众人恼怒却漫无目的的看向四周，意料中的，一无所现，骂骂咧咧中，再度朝场中看去。

　　周围众人尚且如此，更何况处于“前沿阵地”的大威和七色凶蚁，二者皆一脸愤怒的看向那只狐狸，而后齐齐朝火红狐狸攻去。

　　震惊的一幕出现了，那火红狐狸根本不和二者接手，只管不住的放屁，整个斗破宫顿时充斥着一股浓郁的难闻味道。

　　“好香啊！哈哈，好香啊！”那飘乎的声音不住在四周响起，此时更添众人厌恶。

　　“这是什么老变态啊？竟然以臭为香！”

　　“他妈的太恶心人了！”

　　“我受不了了，我要走了！”

　　最终，八成以上的人再也忍受不了那股臭味，惶惶而逃。

　　林凡等人的脸色难看到了极点，就在这时，那夜枭般的声音忽然一顿，嘿嘿笑道：“真无趣，这么快就走光了！”

　　“难道他是逆乱门人？”鬼见愁忽然开口，声音虽低，但却足够林凡等人听清楚。

　　“逆乱门？”附近大多数人显然从未听过这一门派，闻言都好奇的看向鬼见愁。

　　鬼见愁脸上露出回忆的神色，惺忪的双眼此时绽放出道道神光，充满智慧的光芒，沉吟道：“据说历史中曾出现过一个门派，凡事皆是颠倒而行。以臭为香，以丑为美，以恶为善，以假为真，总之，诸事都违反常理而行，行事让人无法揣度，却也因此，成为那个时代最可怕的门派之一。”

　　“嘿嘿，过了数千年，竟然还有关于我逆乱门的记载，果真不容易啊！”众人眼前一花，一个看上去干瘦的老头立于场中，转头朝依旧站于远处的蚁族青年嘿嘿笑了两声，便饶有兴趣的看着大威等三兽满场撒欢。

　　“这个老头长的好邪恶！”南宫灵皱眉。看着眼前那个一脸猥琐佝偻着背双眼如老鼠般转来转去的干瘦老头，一脸恶心的道。

　　“他不是老头，而是一个年轻人。”鬼见愁一见那人现身，脸上顿时满是凝重，低沉着声音开口，“逆乱门还有一条，就是以老为少。”

　　“啊？还有这种事？”南宫灵一脸吃惊。

　　“太慢了！真是太慢了！花狐，还是让我来帮帮你吧！”众人还未想如何对付此人，他却先一步扯着嗓子吼了起来，而后，身形连晃，朝着大威攻去。

　　“不好！”林凡一惊，忽然想起什么似的，一路飞奔入场，朝着那逆乱门弟子迎去。

　　他忽然想到逆乱一词，或许也表示他们进攻手段的逆乱，看要出拳，有可能出的是脚，看着用火，或者最后却用的是水，他生怕大威吃亏，便急忙窜入场中。

　　“嘿嘿，这儿还有只品阶不错的灵兽吧？何不一起来呢？”那干瘦老头舔舔嘴唇，一脸戏谑的道，而后口出忽然发出一个恐怖的音节，顿时，容婆婆脸色大变，身子抖如筛糠，而后，身上金光一闪，下一刻，场中已多了一条尺长的似龙似蟒之物。

　　大威一见这似龙之物，顿时暴狂，形体一下子长大了数十倍，已如林凡刚见它时那副样子，同时，双眼一下子变的血红，恐怖的气息让人吃惊，眨也不眨的盯着悬浮空中龙形之物，吼吼声不绝，浑已忘了身边其它事物，在它眼里，只剩下那龙形生物！

　　就在这时，整个斗破宫忽然震颤了起来，而后，庞大的威压瞬间席卷当场，那是属于绝对强者的气息！在这绝对的威慑之下，剩下的一成人中，有半数都脸色苍白，身子摇摇欲坠。

　　“这是怎么回事？怎么大威刚变身就突然出现如此大的能量波动？而且看气机，明显是数人所发！”此时，不止林凡心底充满了震惊，其他众人也是如此！

　　“天帝城中的老怪物都出动了？不应该啊！我没感觉到熟悉的气息……”姜逸轩自语。

　　不用他们再去思量，答案便已揭晓。斗破数百年方维修一次的房顶，忽然诡异的破开五个大洞，而后，五个各不相同的老者现于斗破宫，冷冷看向大威。

　　“没想到这个小家伙竟然传承有那二王的特质，应当抹杀！”一个浑身白袍无风而舞的老者瞪着大威森然开口。

　　“不错！那二王之传承在世一日，我等便一日不得安宁，当诛！”一个满头血发的老者附合道。声音平淡，但杀机却凛然。配合着满头血发，让人不寒而栗。

　　“那二王的传承不应现世，当被彻底封印！”第三人用左手抚摸着右手，带着刻骨的寒意道。细看之下，会发现他右手整个手掌与身体颜色大不相同，带着刺目的青色。

　　“二王传承，不可活！”

　　“当诛！”剩下两人看着大威，眼神平淡，但说出的话却满含杀意。

　　“吼吼！”

　　大威似乎感应到了五人的杀机，顿时将目光转向五人，四肢紧紧的扒在地上，怒目瞪着五人。虽然从未见过这五人，但凭着直觉，自己和他们有着深仇大恨。

　　那龙形生物见大威不再瞪着它，顿时如蒙大赦，嘶鸣一声，想要逃走却又不甘，不住拿眼望向秦可儿，直到秦可儿一声唿哨，才惶急的逃了回去。

　　“我想你们搞错了，它是我的，不是你们的。”林凡见这五人一上来就要对大威喊打喊杀，神色早已冷了下来，虽然这五人修为很高，但他却也不会不战而退。大威既然跟了他，他就要尽自己所以保护好他，即便要付出代价。

　　“哦？是吗？但是那有什么关系？”白袍老者看向林凡，虽然在笑，但却一脸冷意，“你，没有和我说话的资格！”说着话，便再次转向大威，显然对没有丝毫元气波动的林凡放在心上，甚至认为和他说一句话都是对他的抬举。

　　“滚！若在碱息内没有滚出我的视线，我不介意将你踩在脚下！即便你是个凡人！”青色手掌的老者冷漠开口，似高高在上的神明，在宣判凡人的生死存亡。

　　“乳臭未干，也敢和我等这样说话！狂妄！”第三人鼻子朝天，奇大无比，虽然极为压抑，却还是能听出嗡嗡声。

　　“我平生，最讨厌凡人和我对视！”第四人脸色如僵尸，声音如鬼啸，难听之极。

　　“你可以滚了！”血发老者道。

　　“三息已经过了，你们的话却还没说完，果然是人越老越啰嗦！”林凡一脸平静，等五人全说完话，这才开口。

　　七月太忙，要做课设，然后要去实习，每天只能保底一更，不定期两更。
第82章 是大树还是野茅草？

　　五位老者一副高高在上的神气，看着林凡如看蝼蚁一般，冷不防被林凡打断，顿时齐齐一呆。被一个他们认为是蝼蚁的存在打断话，对他们来说无异于被狠狠的扇了一巴掌，更何况是当着众多人的面。

　　五位老者都是活了数年的古董，步入化髓期已有百年之久，即便在自己家族，也属于顶级的存在，此时又怎受得了如此赤裸裸的羞辱？

　　“小杂种，你是在玩儿火你知道吗？你信不信我一个指头就能捻死你！”鼻子朝天奇丑无比的老者看着林凡看，一脸傲然，丝毫未将林凡看在眼里。

　　“即便你是个凡人，我也不介意抹杀你。杀你，如屠狗而已。”面如僵尸声音如鬼啸一般的老者开口。

　　“或许我应该提醒你们，说大话容易闪了舌头。”林凡嘴角微斜，脸皮平静的道，“或许你们已经老糊涂了，已经忘了什么叫骄兵必败。”

　　“好大的口气！那我现在便先抹杀你，然后再收拾那孽畜。”血发老者早已不耐，闻得林凡此话，冷哼一声，血色袍袖一挥，一道劲风朝着林凡扑去。其中未带丝毫元气，显然，这血发老者只是将林凡看作一个不识时务只会呈口舌之利的凡人。

　　林凡见那道劲风扑来，冷笑一声，动都未动，简单的挥出一拳，朝着那劲风迎去。

　　砰！

　　一声并不激烈的对撞声响起，那道血影瞬间便被林凡击溃，丝毫不拖泥带水。

　　“这贾木到底什么来数？他身上明明没有元气波动，为什么修为却又很强悍？”向天笑看着林凡皱眉道。

　　“或许他走的是另一条修炼道路……”鬼见愁身为天鬼教天才弟子，接触到的隐秘也并不少，闻言接口道，“上古年间有种修炼体系，只锤炼体魄，不蓄元气，开发自身的潜能，不过这一修炼体系绝灭已经数个时代了，我也只是在天鬼书库中看到过，言辞之间颇为模糊，但教中核心之地天鬼源地却没进去过，具体也不清楚。”

　　沈算等几人却没认真去听鬼见愁所说，全都担心的看着林凡。

　　“黑子不会有事吧？那几个可都是化髓阶段的修士啊！林凡我们虽然不知道具体修为，但却绝对不会超过炼骨，这还怎么打啊！”南宫灵一脸担心的喃喃自语。

　　此时林凡却正在和五位老者对峙，眼神不住交战，场中甚至噼噼啪啪响个不停，如有雷电在闪耀。

　　“我等倒是看走眼了，”过了良久，那白袍老者突然开口，“竟然是传说中的天神炼体，老夫正好要炼制一炉丹药，便取你性命用来炼药吧。”说着话，老者右手忽然抬起，一只巨大的手掌忽然横空，朝着林凡抓来。

　　白袍老者一掌一出，场中众人顿时变了脸色，化髓期修士的随便一击，便可让一般的修士感受到莫大的压力，灵魂如要崩碎。

　　“竟然是白袍尊者坐下之人，嘿嘿，这倒是有意思了。”妖天行伸出手掌朝着空中的狂风一抓，凑到鼻子边闻了闻，而后嘿嘿邪笑。

　　“白袍尊者？”一部分人听到这个称呼，皆是一脸迷茫，但却少数人面色变了又变，想起一些悠远的往事。

　　但此刻林凡却根本没有时间去想那么多，巨大的手掌似可遮天，林凡在这掌下，无蝼蚁一般渺小。

　　但是，渺小却并不代表弱小！

　　眼看巨掌就要压落下来，若被打中，不死也要受伤，林凡身上忽然放射出十丈金光，双眼也变的一片金色，整个人犹如黄金铸成，凛然不可侵犯，看着空中越压越低的手掌，林凡脸上如刀锋削刻，扬起右手，猛然朝着空中迎击而去！

　　就在众人惊呼声中，金光和大如山岳的光掌撞在一起！

　　轰！

　　一声惊天动地的暴炸声响起，漫天光掌竟然也在林凡的一击之下化为斑斑光点，消散空中，伴随着的，是整个斗破宫不堪重负的嘎吱声。

　　众人惊呼连连，似乎都未料到林凡竟然能够抵住炼骨修士的一击，即便那一击白袍老者未尽全力，但却也绝对不是一般人能够承受下来的。境界决定修为，修为决定差距，逆行而罚，是件说来容易但要做却极难的事。

　　“我小看你了！”白袍老者似没料到自己一掌竟然无功，脸上露出诧色，简短的说了一声，一只手掌便不停的向林凡斩来。

　　漫天掌影如刀，整个场中央成了一片掌影的海洋，林凡已被彻底淹没其内，众人只闻得阵阵砰砰声不绝响起，但却未看见林凡的身影。

　　吼！

　　就在这时，一声吼啸突然响彻当场，接着，漫天掌影和金光之间，突兀的出现一片银幕，快速将漫天的掌影撕开一个裂缝，接着，大威的身影突然从里面冲出，而后吼啸连连，径直朝着剩下四人攻去。

　　血发老者等四人，原本都在负手观战。他们自信白袍老者一人便可拿下眼前之人，即便他是个传说中的天神炼体修士，忽然眼前涌起一片银色光幕，竟比那几乎充满整个空间的金光和掌影还要眩目，甚至生生将二者组成的“牢笼”撕开一个裂缝！

　　五位老者一惊，身体急速暴退，待看清是大威时，顿时脸色一片阴沉，齐齐朝着大威攻去，掌掌如刀，招招下杀手，竟然从一开始便存了将大威彻底抹灭的打算。

　　大威不停低吼，虽以一战四，却怡然不惧。它的身体放大了一圈，双目中神光湛湛，额头独角闪烁出点点寒光，成为整个场中最炫目的焦点，盖过了所有的光芒，不论是白袍老者的掌影，还是林凡的耀目金光，抑或是剩下四人或血红或惨白的元气能量风暴。小爪子不住扒来扒去，屡次撕裂四人的包围圈。

　　白袍老者和林凡相斗，形成的奥妙的平衡圈被大威打破，二人已在地面上大战不休。

　　林凡浑身气血澎湃，生机不绝，越战越勇，双掌翻飞，每一掌拍出，都如一座大山被抛出，雄浑厚重，威力非凡，让周围修士脸色大变。

　　妖天行秦可儿蚁族黑衣青年等人则是一脸阴沉，显然，林凡的强大，超出了他们的意料，而他们，显然并不想看到这个结果。

　　“没想到黑子这么厉害……”南宫灵嘟囔道，不过想起他其实是林凡，却又觉得理所当然。“老头子”曾和她说过青木子的可疑之处，认为他绝对是个老古董中的老古董，这样的人教出来的弟子，自然应该不凡，却没想到青木子其实并未将他多少。沈算等对林凡抱有好感或没恶感的人，皆是一脸淡笑。

　　“你的修为，我已摸清，我想可以结束这场战斗了。为你，我已经浪费了太多时间，你的血，便是最好的补偿。”白袍老者淡然的声音忽然响起，似胜券在握。

　　众人大吃一惊，而后面色各异，南宫灵等人自然焦急无比，秦可儿眉毛连挑了几次，虽然未明显表露出来，但心中的喜意却是显而易见。至少妖天行等人，却是冷笑不绝。

　　就在白袍老者说完话的同时，场中的掌影瞬间大盛，无论是从数量上还是从威力之上，一下子连上了几个台阶。

　　原本场中除了几人相斗之处风声呜啸，各色光芒剧烈闪耀之外，观众席上尚称得上稳定，这得异于斗破宫在场中央布置的锁元大阵，但此时，随着白袍老者出手的忽然凌厉，众人立刻感觉劲风扑面，刮的人面部生疼。

　　“哼！”林凡对此一句话未说，只是冷哼一声，而后，他脚下忽然诡异的一移，下一刻，已脱离出那漫天的掌影，立于暴乱的能量圈之外。

　　“方才我只不过是想体验一下自己的肉身究竟有多强而已，老东西，你以为吃定我了吗？化髓境界？哼！化髓又如何？在我眼里，你就是一废物，数百年的时间全活在了畜牲身上！”林凡身体金光闪闪，此时，连发丝都戴上了淡淡的金色，让他显得妖异而不凡，扫了一眼大威和那四人的战场，见大威暂时没事，便转过头冷冷的盯着白袍老者，出言讽刺。

　　“哼！蚍蜉撼大树，可笑不自量。”白袍老者一脸平静，淡然开口，丝毫未见发怒。却不知是因为他的心理素质够好，还是认为林凡根本不值得他发怒。

　　“蚍蜉撼大树不足，不过要拔一跟野草却是足够了。”林凡脸上忽然露出诡异的笑容，脚下忽然踩起登天七步步法，拖起一道长长的残影，朝着白袍老者扑去。

　　白袍老者只觉眼前一花，一阵不妙的感觉袭来，白袍微动，便待闪躲，忽然颌下一痛，一个激灵间，却发现林凡正一脸戏谑的站在原地，好似从未动过。

　　“大树？你也称得上大树吗？”林凡将手凑到嘴边尺外，斜挑着眼看着白袍老者，轻轻用嘴一吹，十数根胡须飘飘扬扬落地。

　　林凡黝黑的脸上，露出一丝邪异的笑容，有着说不出的别扭，看着第一次脸色发生变化的白袍老者道：“中看不中用的野茅草而已，装什么大树？”

　　“你，真的让我怒了！”白袍老者一脸铁青，瞪着林凡，声音第一次出现了怒间，“即便倾尽你之血液，也难洗我之愤怒！”

　　说着话，白袍老者头顶忽然荡起阵阵白气，而后，一朵白色莲花缓缓在头顶成形。
第83章 九九归元剑

　　“白莲化身？”姬云狂等人齐齐变色，瞳孔一阵剧烈收缩，瞪着白袍老者头顶的缓慢旋转的白色莲花。

　　“让我出动白莲化身，你即便死，也足可自傲了！”白袍老者一脸森寒，瞪着林凡道，声音冷的似可使人冻僵。

　　“真聒噪！千把岁的人了用白莲化身来和一个二十余岁的年轻人打，老子都替你害臊！”就在白袍老者高高在上时，一声讪笑忽然传来，而后便是讥讽之话。

　　“老头子？”南宫灵一听这声音，眼睛一亮，顿时松了一口气。

　　那声音正是叫化帮老帮主所发，虽闻其声，但却未见其人。就在这时，声音再度响起：“要打滚出去打！哼！要不是葛朗台那吝啬鬼心疼自己的斗破宫事后又和老子算帐，老子才懒得管你们的闲事。”说着话，众人只觉一阵狂风扫来，而后眼前五光十色，待停下身，才发现他们竟然已经离开了斗破宫，出现在天帝城外数百里之外的一座小山上。

　　“空间大挪移？”即便是白袍老者也是吃了一惊，万没想到竟然会遇到能够搬运空间的高手，心下顿时打起十二分小心。不过想到自己的后台，底气却又硬了起来。

　　“哼！小杂种，大罗金仙也救不了你！受死吧！”白袍老者说着话，眼中厉芒闪耀，头顶一朵苍白的莲花再度出现。

　　白莲花缓慢的旋转，一圈圈波纹朝外荡漾，众人身处数千米之外，感觉不到那种毁灭气息，只是觉得白莲白的妖异，却并未感觉到丝毫不凡。

　　但是，当他们无意间看到白莲波纹所过之处时，大部分人顿时惊的惊的张大了嘴巴，才张时间合不拢。

　　“天啊！那白花的一点波动竟然将山石剖为两半！”

　　“你们看那条荒芜的道路，好像就是那白莲波动出来的波纹开辟出来的！太恐怖了！”

　　“化髓期修士修炼的法宝果然恐怖啊！”

　　众人议论纷纷，但姬云狂等人脸色却并未变化。身为世家子弟或者大教的杰出传人，见识自然较常人不凡。

　　他们的眼光都定在林凡身上，眼中神色各不一样。或惊奇或阴沉，不一而足。

　　“贾兄弟的肉身果然强横，刚才那老头说他是什么天神炼体，你们听说过吗？”沈算看着林凡，眼中露出羡慕的神色，转头对周围几人对林凡没有敌意的人问道。

　　“这个名字在一些古籍中有记载，但详细情况却并不知道。”姜逸轩一派儒雅，白衣飘飘，温文尔雅的道。

　　“大威和那四个人呢？”南宫惊奇的声音忽然响起，众人一怔，这才发现大威和那四个人竟然同时失踪了。

　　“呵呵，小丫头别担心，我把他们暂时送往另一处空间了，适当时候自会出来。”叫化帮老帮主和善的声音在南宫灵耳边响起。

　　南宫灵一怔，方待说话，一声剧烈的爆炸声直冲耳际。

　　轰！

　　爆炸声惊天动地，即便几人在数千米外，也感觉身体不住震颤，晃了几晃才稳住身形。

　　吃惊的朝着数千米外望去，众人顿时张口结舌，倒吸冷气。

　　数千米外，一朵妖异的白莲在空中横冲直撞，散身出阴惨惨不带丝毫生机的白光，将方圆百米覆盖，百米之外，所有草木全部枯黄，所有动物全部在瞬间化为干尸。而原本挺拔的高峰，此时早已少了大半截，刚才的爆炸声显然来自于此。

　　众人吃惊于白袍老者的修为，却也吃惊于林凡的手段。从刚才叫化帮老帮主的话中，众人早已得知白袍老者已是千余岁之人，而眼前的黑瘦小子不过二十余岁年纪，此时竟然与白袍老者斗的旗鼓相当。

　　林凡周身金光闪耀，脚踩登天七步，人虽不能飞行，但却丝毫不吃亏，天上地下，与白袍老者激烈搏斗。

　　当！

　　妖异白莲忽然冲至林凡身前，朝着他砸去。林凡直接而又干脆，抬起如黄金铸就的右拳，砰的一声对轰过去，二者相撞，发出一声金石相击的声音，林凡身上金光一暗，被反击之力震的倒退，而那白莲却也剧烈摇晃起来，倒飞出十多米，白光暗淡了数分。

　　众人几乎都不再能保持平静，妖天行秦可儿等人脸色阴沉的可怕。林凡肉身的强大，远远超过了他们的意料，更可怕的，林凡周身的金光在短暂的暗淡不稳之后，竟然快速恢复了原来的状态，其恢复能力，让他们眼红而又后怕。

　　就在这时，妖异白莲忽然白光大盛，死寂之地顿时又扩大了一圈，妖异白莲竟然是以万物生机为给养！

　　瞬间补充了足够的力量，妖异白莲速度顿时快了一大截，刷的一下飞到林凡身前，冲撞的更猛烈了，而与此同时，白袍老者也不再只单纯的遥遥指挥白莲，亲自冲了上来。林凡的强大，超出了他的意料，但也正因为这样，他对林凡势在必得。如此强悍的恢复能力和坚硬的肉身，其血液的宝贵程度，让他眼红。

　　林凡周身元气尽失，无法施展融虚和裂空两种玄古奇术，但二术的要义却依旧烙印于心，心念转动间，融虚和裂空二术的要义不自觉的登天七步相合。

　　刷！

　　众人只觉眼前一晃，黄金战神一般的林凡，早已从原地消失，堪堪躲过疾若流星的白莲，但却迎上了白袍老者。

　　“若是你再成长几年，或许当真会成为数千年来第一个天神炼体之人，可惜，你没机会了！”白袍老者一脸森寒，嘴角带着冷笑，眼中充满贪婪，继续道，“你的血液，是我的！”话中的语气，好似林凡已经成了砧板上的鱼肉，任他宰割。说话的同时，右手一翻，一柄漆黑如墨的匕首忽然掌在手中。

　　匕首闪烁着寒光，带着凶气，一看便是饱饮修士之血的凶器。

　　白袍老者冷笑一声，当胸朝着林凡刺去，与此同时，心念微动，白莲迅疾飞回，朝着林凡后心砸来，一路所过之处，沃土尽皆化为荒漠在，是白莲的白光却是更强盛了，速度更是不断彪升。

　　白袍老者一前一后夹攻，进则凶匕，退则煞莲，众人齐齐惊叫一声，为林凡担心起来，南宫灵更是不住朝四周望去，担心的嘟哝着“老头子死哪儿去了怎么还不来？”。

　　在众人担心之际，白袍老者却还没完，冷笑一声，左掌忽然扬起，微微一动，便有千百只手掌封死林凡右侧，与此同时，右腿忽然踢出，将林凡左侧封死。

　　必死之局！

　　前后左右尽被封死，只剩上下两个方向，但若朝这两个方向躲避，根本无法避过！

　　众人的吃惊转为了同情，秦可儿妖天行等人却是松了一口气。他们对林凡都有着一种不满，有的天性使然，如蚁族青年，有的却是因为一些隐约存在却又摸不着的理由。这样的敌人，自然是越少越好。

　　就在众人以为林凡必死之际，异变陡生！

　　砰！砰！

　　两声异响忽然响起，接着，只听白袍老者闷哼一声，忽然朝后翻飞出去，稳住身形，从人才骇然发现，白袍老者嘴角竟然带着一丝血迹。接着，眼前白光一闪，白莲忽然朝着地面坠落而去，接着噗的一声没入山石之中。

　　众人一脸难以置信的望向空中那道摇摇欲坠周身明灭不定的金色身影，却见林凡黝黑的脸上早没了一丝金光，黑色的脸膛中竟有几分灰败之气，嘴角的血迹分明显示刚才他受创不轻。

　　“已经很久没有人让我受伤了，你要付出血的代价。”白袍老者伸出手抹了一下嘴角的血迹，面上煞气密布，眼神如凶刀，带着刻骨的仇恨，瞪着林凡一字一顿道。

　　“很多人以前也说过这种话，不过他们都死了。”林凡周身金光明灭不定，但战意却更高昂了，他忽然仰天长啸，满头黑发狂舞，一身黑色的衣衫装满山风，猎猎而响。

　　“人若伤我，虽强，亦不退！”

　　林凡铿锵的声音响彻天地间，而后，他身上的战意忽然浓烈了十倍不止，竟率先朝着白袍老者主动攻击而去。

　　白袍老者露出一个残酷的笑容，从牙缝里挤出两个字“找死”，而后，双掌翻飞如花，朝着林凡迎去。

　　砰砰砰砰！

　　轰撞声不绝，二人眨眼间便交手数百次，而且每次都是身体的直接对抗，同时也是稍一分离便再度相撞。

　　众人脸色变了又变，谁都知道，这种硬碰硬的打法，可谓伤敌一千自损八百，更何况，又有哪个修士会用如此“野蛮人”才会有的打法？同时也暗暗纳闷白袍老者为什么不用术法，林凡明显不会用术法。至少目前看起来不会。

　　啊！

　　忽然，白袍老者身影飞退，一身白袍血迹斑斑，脸色惨白如纸，显然吃亏不小，反观林凡，嘴角两道血血触目惊心，更是顺着脖子流了下去，但他此时双眼却极为诡异，一只眼睛血红，一只眼睛乌黑，如魔神附体，战意之高昂，即便远在数千米之外的人都能感觉到。

　　“如此高的战意！永不屈服的信念！耸人听闻的肉体强度！这简直就是打不死的小强放大版啊！”向天笑由衷的感叹道。

　　“莽汉子你说谁小强呢？”南宫灵正担心林凡的伤势，忽然听得向天笑竟然称林凡为打不死的小强放大版，顿时不干了，瞪着眼睛问道。

　　“嘿嘿。”向天笑一怔，而后笑了笑，正待说话，忽听场中传来一道冷喝。

　　“九九归元剑！”

　　众人一呆，便见空中一阵急闪，而后，八十一把与先前那漆黑匕首一模一样的匕首掰于虚空，在白袍老者周边三尺浮沉呜啸。
第84章 封！

　　“九九归元剑！”

　　看着白袍老者身周九九八十一柄漆黑如墨拥有摄人心魄之力的匕首，几乎所有人的脸色都变了。

　　“白袍尊者当年以九九归元剑荡尽天下，罕有敌手，没想到这白袍老者竟然得传此绝秘！”沈断一脸凝重的开口，“九九归元剑，取自于九九归一，若是合一，则可攻可守，既可成杀器，又可成防御至宝，而分散开来，则分困十方，斩神灭形，贾兄弟这怕恐怕真的有危险了！”

　　“当年白袍尊者退出修仙界，与之同隐的，则是其一手创立的白莲教，难道白莲此番又要入世了？”又有人开口道。

　　“那小兽有什么来头？为什么白莲教必欲斩灭它？另外四人看上去似乎并非白莲教之人，竟然也要杀它，这到底是为什么？”众人终于想起了包括白袍尊者在内突然出现的原因。

　　众人议论纷纷，但林凡此时却极为难受。

　　九十一柄如魔兵的匕首，呜啸连连，围绕着白袍老者浮沉，散发出的威势，较刚才的白莲更甚，恐怖的波动，让他的身体如要崩裂，但更恐怖的却是那种声音，直穿灵魂，似要震碎他的魂魄。

　　“能够死在归元剑下，是你的荣幸！”白袍老者一脸冷傲，对九九归元剑有着绝对的自信，说完这句话，突然轻叱一声，顿时，八十一柄归元剑如有灵一般，朝着林凡电扑而去。

　　八十一柄漆黑如墨的匕首，忽然散发出八十一种古怪的声音，有兽吼，有鸟鸣，有山崩，有海啸，有怨妇低吟，有幼童哭泣……各种声音杂陈，似在上演人生百态。

　　众人远在数千米之外，听到那若有若无的声音，仍然感觉一阵头晕目眩，灵识似要与肉体分离，坠入那无尽的魔音世界当中。

　　转眼间，便有数人现出痴痴呆呆的神色，好似失了神智。姬云狂等人虽然没有这么严重，但却也是在努力抗衡，无法做到无动于衷。

　　千里之外众人尚且如此，更何况身处魔音中心的林凡？

　　林凡被这魔音入脑，眼中瞬间闪过迷茫，好似被完全迷失了神智，整个人一片痴呆，身上的金光也开始寂灭，整个人似乎在刹那间成了傀儡。

　　“九九归元剑上的魔音，乃老夫以教主的无上归元剑为基摹刻而成，你又怎会抵挡得住？哼！”白袍老者冷淡的声音响起，微一动念，八十一柄归元剑啸音更甚，速度更快的朝着林凡冲去。

　　南宫灵等少数人或修为高深，或有保护神识的至宝，并未迷失，一见此景，南宫灵顿时大急，刚喊得一声“老头子”，便见八十一柄归元剑已刺到林凡身前不足一丈之处。

　　“啊！”

　　南宫灵心里咯噔一声，脸色瞬间惨变，沈断沈算也是脸色一变，他们对林凡甚有好感，看到他丧命在即，心下甚为焦急，三人顾不得多想，虽明知不敌，却齐齐身体一晃，朝着白袍老者冲去。

　　姬云狂姜逸轩二面上露出可惜之色，想要出手，但前行一步，却又硬生生的迈了回来，轻轻叹了口气。身为大世家子弟，为一个刚见面没几次的人出手而得罪白莲教这样的拥有不可知传承的大教，他们自忖承担不起由此可能带来的后果。

　　至于秦可儿等人，自是一脸喜色，但喜色还残留于脸上，却见眼前黑影一晃，同时一个粗犷的声音响起：“千把岁的人欺负一个年轻人，向某虽然明知不敌，却也不会坐视不理。”

　　众人瞪眼一看，却见向天笑竟也朝着白袍尊者扑去。鬼见愁却是依旧眨眼惺忪，但偶尔的睁眼，却总是会闪过一道流光。

　　南宫灵四人速度不可谓不快，但方赶到中途，场中异变陡生！

　　“你上当了！”

　　一个冷淡的声音忽然自场中响起，那声音，竟是众人以为已经完全被白袍老者操探的林凡！接着，就在众人瞠目结舌中，原本金光已暗淡下去的林凡，周身金光大盛，在白袍老者短暂的吃惊中，他脚踩登天七步，以不可思议的速度自包围圈中脱身而出，挟着万丈金光，朝着笑意僵在脸上的白袍老者冲去。

　　登天七步何其神妙？可以说就是为了天神炼体这一有先天致命缺陷的修炼体系量身打造，林凡在千钧一发之际，自包围圈中冲出，只是一息，便已到了白袍老者身前。

　　嘴角挂着冷笑，扬起金色的拳头，数息间便再度与白袍老者对碰数十次。但这一次，林凡受创却远较白袍老者为轻，他是有备而战，而白袍老者却是仓促迎敌。

　　他有叫化帮老帮主所赠保护神识的玉佩，根本不怕神识攻击，当时只不过是将计就计而已！

　　“小杂种使诈！”白袍老者被林凡无坚不摧的肉身打的倒退数十丈，咳出一口血怒喝，而后轻叱一声，九十一柄归元剑忽然分散开来，而后快速重组，形成一方归元牢笼，朝着林凡当头盖来！

　　随着归元牢笼的压落，整个天地都暗了下来，一股难言的毁灭气息充斥场中，压的众人都感觉缓不过气来，身体摇摇欲坠，似要扑倒，更有人喉中发甜，已受了不轻的内伤。

　　林凡悍然不惧，周身金光大盛，黑白根根向天，双眉紧起，而后猛然一踏地面，扬起拳头，腾空朝着那方朝着他压落而来的归元牢笼打去。

　　砰！

　　归元牢笼牢不可破，只一击，便将林凡砸的从空中直坠下来，在地面砸起一个深坑。

　　“黑子！”

　　“贾兄弟！”

　　南宫灵和沈断兄弟同时急呼。方才他们看到林凡没有受到控制，便止步未上前。要不是叫化帮老帮主告诉南宫灵不要上前，而南宫灵又寻了个机会告诉沈断兄弟的话，他们早已上前了。此时看到林凡如此，再也忍不住，再次朝着场中飞去。

　　哗啦啦！

　　忽然，地面一阵掀动声，接着，地表腾起万丈金光，一道人影忽然崩裂地面，从中跃出，再次悍然打向自己的归元牢笼！

　　砰！砰！砰！

　　连着三声暴响，第三响过后，林凡腰身以下已插入地中。

　　“哼！我今天就把你栽到这里再拔出来！”和一个年轻后辈打了如此之久还没胜出，白袍老者早已十分不耐，此时见林凡如此，心下火气越来越大，狞笑着道。说话的同时，归元牢笼的压力更甚了几分。

　　“哼！老家伙你以为我怕你不成？”林凡双眼早已恢复了往日的冷洌，声音也变的冰寒，“你所做的一切，都将受到十倍的回报！”

　　“是吗？那我今天就彻底灭绝你，我看你怎么回报？”白袍老者听得林凡此说，怒气更盛了，归元牢笼突然放大了三倍，八十一柄匕首此时早已放大到丈长，寒光闪烁，不寒而栗。

　　“去！”

　　白袍老者一声低喝，归元牢笼忽然乌光大盛，遮天蔽日，整个山体似乎都不堪承受这种威压，喀嚓嚓声不断，数万斤重的大山石被从山体上剥落下来，滚落山底，传出恐怖的碰撞声。

　　砰！

　　归元牢笼终于与地面接触，林凡依旧如故，双拳向天，朝着那归元牢笼攻去，众人心神一跳，此牢笼的威势，刚才的一切已经说明，林凡竟然还要以双拳迎接，难道他真的是金水浇铸不成？

　　“他在干什么？”沈算一脸担心，同时又满是不解，“我不相信他躲不过，看他样子他是故意如此，他在干什么？”

　　“破而后立，难道他是想以此证道？证天神炼体的道？”沈断犹豫着猜测道。

　　“证天神炼体的道？”南宫灵和沈算齐齐一惊，扭头朝他看去。

　　“你们也知道，到达化髓期后，就要寻找各种契机证自己的道，如此才可以突破。但贾兄弟他明明应该没有达到化髓期，怎么用得着自己的道？”沈断也是一脸疑惑不确定，“难道天神炼体这种修炼体系有什么特殊不成？”

　　他们在此议论纷纷，远方的众人包括姬云狂等人在内，脸色也是彻底变了。如此可怕的体质，让他们心惊肉跳，若是被近身，恐怕没有几个人可以抵挡得住林凡的狂猛攻击。

　　在众人说话之时，林凡正在和那归元牢笼对峙。他只有胸腹尚露在外面，双手向天，托着巨大的归元牢笼，似撑着浩渺的苍天，七窍都在渗血，但他却一无所觉，就这般死死撑着，留着淡金血液的双眼，一片腥红，但却又闪着慑人的寒光。

　　“我看你撑得了几时！”白袍老者越发怒了，如此归元牢笼竟然都没有将林凡打碎，出乎了他的意料。天神炼体的奇异，让他惊心，若是任林凡成长起来……想到这点，他便有点后怕，已动了必杀之心。

　　白莲教的教义，便是绝不给自己留下任何一个后患。所以他们信奉“斩草要除根，杀人要灭门”，即便三个月幼童，也绝不放过。此时林凡的强大，已超过了白袍老者的底线，他不会给自己留下任何后患。

　　白袍老者一声轻喝：“封！”

　　归元牢笼忽然再度放大，一下子将包括林凡在内的半座山包裹了进去，众人眼前一空，原分已只剩下一脸狰狞的白袍老者和一座虚空悬浮闪烁着骇人魔光的牢笼！
第85章 化魔

　　“他……被封印了？”

　　众人呆呆的望着空中那座虚空悬浮闪烁着恐怖乌光的归元牢笼，难以置信。

　　“不可能！不可能！他怎么可能会这么容易被封印？”南宫灵一脸呆滞，望着空中那座归元牢笼不住喃喃自语，而后忽然发力，朝前冲去。

　　“小叫化冷静点儿！”沈断一脸严肃，一把抓住南宫灵道，“你现在冲上去也无济于事，且看看再说，你不觉得刚才他的表现迥异平常吗？平日贾兄弟也是一脸聪明相，若无意外因素，刚才又怎会硬撼归元牢笼？”

　　南宫灵一呆，正待说话，远处忽然传来一阵剧烈的震荡声。

　　砰！砰！砰！

　　砰砰声不绝于耳，空中那座黑色的归元牢笼竟然在空中不停的震动，原本脸露得色的白袍老者，笑容忽然僵在了脸上，而后便是冲天怒气，以他千岁高龄炼骨修为“教训”一个不过易筋后期的小子，原本应该不费吹灰之力，但今日却屡次被削落面子，早已怒不可遏。

　　“哼！老头子！你以为用几把破剑构成的牢笼就真的可以困住我吗？”就在白袍老者双手抬起将要有所动作时，林凡的声音突然从归元牢笼中传出，但却一反之前一派温和和善的声音，相反，其中带着冲天的霸气和不可一世的嚣张，好似有个远古魔神在咆哮，带动起滚滚雷声。

　　白袍老者彻底怒了，身体一跃，朝着已远在百丈开外的归元牢笼飞去，到得近前，双掌翻飞，一道道厚重如大山的掌影拍向归元牢笼，同时森寒的声音响起：“归元牢笼，炼化万物！”

　　伴着他的声音，归元牢笼忽然爆发出冲天的黑色火焰，整个天地在这黑色火焰的焚烧之下，似乎要融化一般，归元牢笼所处的地域之内，似乎成了一片浑沌，而其下方方圆千米，则早已彻底沦为荒漠，数不清的野兽和草木在这黑色火焰之下化为尘埃，不复存在。

　　渐渐的，众人再也忍受不住此地的高温，身处其中，如身处天地烘炉，要被整个炼化为最原始的清浊二气。直又退出数千米，众人才长出了一口气，都有种死里逃生的感觉。看着空中那依旧在鼓荡不休不停发出砰砰的撞击声的归元牢笼，脸色都有些发白。

　　他们身处数千米之外，只不过感受到一丝残留之火而已，尚且感到那种炙热无法忍受，真无法想象身处最中心位置的林凡如何还有力气还有能量如此奋战！

　　“难道他的肉体真的如此强悍吗？易筋后期，单凭肉体，可与化髓期修士争锋，若是成长起来，谁还是抗手！”众人心底同时涌起深深的寒意，秦可儿等人的脸色越来越难看了。

　　“他应该也坚持不了多久了吧？九九归元剑乃当初白袍尊者赖以成名的神器，这白袍老者所用的虽然是仿品，但威力却也绝不可小觑……”

　　“哈哈哈哈！”秦可儿正如此想着，一阵猖狂的笑声忽然响起，一下子打断了她的思路，震的众人耳鼓生疼。恍惚中，众人似感觉到有万千魔头张牙舞爪，在天地间同声狂笑，带着覆灭一切的心念，带着一朝脱困的喜悦。

　　“这声音……怎么带着如此强烈的魔意？”姜逸轩皱着眉头道。

　　“不错，听其声音，极似入魔之兆……”姬云狂亦跟着道。

　　“不止入魔那么简单，即便我天魔宗，年轻一代弟子，能够发出如此魔音的，也屈指可数啊！这种魔音，若是发展到后期，有个专属的名字……”向天笑脸上露出震惊，一字一顿接着道，“叫……群魔乱舞！据说，若群魔乱舞达到颠峰，可召唤游离于天地间万千魔头的残魂融于己身，汲取他们的力量为己用，甚至，若是不怕反噬，可以召唤出上古魔神！”

　　“召唤上古魔神？”众人一呆，就在这时，猖狂的笑声忽然更加剧烈了，已不止是带着魔意，而是已经彻头彻尾成了魔神的狂笑！众人虽然从未听过魔神的笑声，但此时却同时涌起一个念头：魔神之笑，不过如此！

　　随着那猖狂的魔笑，归元牢笼震荡的更剧烈了，白袍老者一脸阴沉，双手不住挥动，试图催动归牢笼本身的炼化能力将林凡炼化，但却丝毫无效，往往刚刚运转起炼化功能，便会被一阵强烈的魔笑之音毁去。

　　归元牢笼忽然发出嘎嘣嘎崩的声音，竟似不堪重负，将要崩塌。

　　“该死！”白袍老者脸色终于变了，他意识到了不妙，天神炼体的奇妙和强悍，远远超出了他的意料，就在这时，归元牢笼忽然爆出一声轰响，而后，归元牢笼忽然刷的一下横移了百多丈，脱离了白袍老者的掌控。

　　就在白袍老者惊怒交集之时，归元牢笼忽然以比去时更快的速度再度飞了回来，一路发出呜呜的不祥之音，朝着白袍老者轰撞而来。

　　砰！

　　归元牢笼归来的速度太快了，疾若流星，白袍老者根本来不及躲闪，只得硬接，只听砰的一声，归元牢笼和白袍老者同时倒飞二十丈，爆出的能量波动，顿时将脚下一方山顶抚平，白袍老者胸口一阵压抑，阴沉着脸望向远处的归元牢笼。

　　就在这时，似林凡又好像不是林凡的冷漠声音从归元牢笼内传出：“我！天难灭！”

　　随着话音，归元牢笼一阵急闪，砰的再度朝白袍老者撞去！

　　砰！

　　这一下，直接将白袍老者撞飞三十丈！归元牢笼上同时一阵嘎嘣嘣的乱响，其上顿时多了数道裂痕。

　　“我！地难葬！”

　　又是一模一样的音调，冷漠而又高傲，似主宰万千世界掌控亿万生灵的九天之主，唯我独尊，霸绝天下！

　　砰！

　　白袍老者一下子被撞落地面，他的脸上已经没有了血色，恐惧的望向空中那个黑色牢笼，他尝试着将它收回，但却骇然发现，此时他竟然失去了与之失去了联系！

　　“我！人难收！”

　　包括白袍老者在内的大多数人，听到这个声音，顿时激灵灵的打了个冷战，尤其是白袍老者，似乎已经预料到了将要发生什么事，心念一转，便要踏空离地而去，但却终究没有快过那方归元牢笼。

　　砰！

　　白袍老者直接被撞进了地表，直至膝盖！

　　白袍老者脸色瞬间变的通红，林凡此举，显然是将他刚才所受的一切重演，要将白袍老者活生生的栽到地上！

　　“啊！”

　　白袍老者一声怒喝，脚下忽然发力，便待冲出来，但他刚刚一动，归元牢笼却以超越之前任何一次的速度再度冲了过来，同时，伴随着一个声音。

　　“我！道难降！”

　　伴着话音，只听轰的一声，一声剧烈的轰响和白袍老者的惨叫传出，同时，在原地一个巨大的黑洞形成，将周围万物疯狂吸入。

　　“啊！狗杂种我和你拼了！”白袍老者疯狂的声音从地下传出，而后，众人只觉地面一震，接着，一道狼狈的人影从地底一冲而出，停于高天，望着那巨大的黑洞，眼中闪出怨愤之色。

　　“要拼吗？”林凡如宇宙共主，俯视苍生的声音响起，那方巨大的黑洞随着话音旋转的更剧烈了，同时不断缩小，在眨眼之间，便已缩小了数倍，最终，竟然形成了一个人字形，从体形上，略微可以辨认出是林凡，那归元牢笼，竟似成了他身上的一件护甲一般！

　　“啊！”

　　白袍老者一见林凡现身，顿时冲上前去，同时，他的掌间凝出一柄泛着血色的长刀。

　　“化血神刀！”

　　鬼见愁双眼倏的张开，张口而出，瞪着那柄极为真实的虚幻刀影，眼中闪过骇然。

　　“什么？那是玄古凶兵化血神刀？”当下便有人问道。

　　“不是，那是化血神刀一丝兵魂，将自己元气涌入其中，模拟化身神刀之威，虽然不足以与原刀并论，但其威力也非同小可。”沈算接口道。在刚才的那一瞬间，他们早已无法在原地立身，不得已退回了原地。

　　“斩！”

　　转眼间，化血神刀已经凝实，白袍老者便满含煞气的大喝一声，而后双手握“刀”，用力的朝着林凡斩去。

　　“不破不立……”林凡冷漠的声音响起，而后，猛的一踏地面，腾空而起，同时，脚踏登天七步，玄妙的身法在这一刻尽显无疑，没有丝毫保留，他的身影似烟似雾似鬼魅，飘飘乎乎，无从捕捉。

　　“不破不立……”

　　林凡再次低语，抬起的手掌双放了下来，而后，整个身体一收，登天七步运转到了颠峰，使他的速度更快了几分，一道血色刀光，一道黑色人影，就这般直直的对撞而去。

　　“他要干什么？”

　　“为什么他说不破不立？”

　　“以他此时状态，如果硬撼过去，即便不能重创白袍老者，也必然可以使化血神刀无功而返，他为什么要和身撞去？”

　　众人心底疑云涌起，眨也不眨的望向对冲而去两道凶光。

　　轰！

　　一声剧烈的炸响，场中顿时掀起一个百丈大小的圆弧，毁灭性的能量波动朝着四面八方冲去，所过之处，尽皆化为齑粉，轰隆隆之声不绝，犹如天神之怒，要行灭世之威。

　　轰轰轰！

　　轰响不绝传出，但众人却根本无法看到场中的一切，因为那片空间在不停的湮灭和重组，数息间便已往复了十多次。

　　轰！

　　忽然，一声惊天动地的炸响传出，一些修为稍低之人，顿时七窍流血，甚至有的人直接从空中栽了下去。

　　原地升起数十上百丈高的浓烟，将场中一切遮蔽。待烟云散尽，众人定睛望去，这才发现，白袍老者白袍染血，一脸狼狈，而在另一边地上，一黑噎青年，满头黑发狂舞，血红的双眼中，满是狂暴之光，右手中，一把滴血的血红之剑，正轻轻颤鸣，剑尖遥指白袍老者。

　　在这一刻，众人感觉，那不是一个人，而是，一个魔！
第86章 雷霆使者

　　黑发狂舞，双眼血红，神魔般的金红血气冲出体表，缭绕虚空，滴血的剑尖，斜指前方。霸绝天下的气势，覆压整个大地。

　　轰！

　　一片山体不堪重负，被那外放的魔威一下子压塌了，碎成石子，瘫倒地面。

　　喀嚓！

　　更远处的树木如受万钧轰砸，瞬间化为齑粉，消散于天地！

　　啾！

　　一声哀鸣响起，遥远天空中一群飞鸟，不小心撞入魔压覆盖的包围圈，哀鸣一声，化为一滩血雾！

　　“好强的气势！这还是那个一脸和善笑容黑不溜秋的贾木吗？”看着那一系列恐怖的画面，众人都从心底泛起深深的惧意，此时的林凡，修为绝对已破入炼骨期，但给人的感觉，却如山般厚重，如海般浩瀚，如火山般蓬勃，充满毁灭性的力量！

　　“他应该是暂时进入了魔化状态，修者状态分三种，神，人，魔。神和人非常相似，只不过神级状态更加强大，同等修为，不论攻击力还是防御力，在神级状态都是在人级状态的十倍以上，而魔级状态却是走了极端，以绝对的死地激发本身潜力，化为强悍的攻击力！若单论攻击，魔级状态堪称第一！”向天笑沉声道。他出身天魔宗，对有关魔方面的了解颇深。

　　“魔化……化魔……不破不立……置之死地而后生……”众人看到林凡前后状态，而后又想起林凡之前曾说过两次的“不破不立”，都陷入了沉思。

　　“犯我者，当诛！”就在众人沉思之时，林凡冷漠的声音忽然响起。那声音并不高，但却清清楚楚传入众人耳中，竟似在耳边说话一般。

　　“诛我？哼！凭你一个炼骨期修士，你以为诛得了我吗？我在化髓期早已停留了数百年了！”白袍老者听得林凡此话，冷然一笑。

　　说话的同时，白袍老者右手一招，整个天地顿时呼啸不绝，接着，八十一道乌光忽然自地底冲出，朝着他汇聚而去。

　　众人一怔，这才想起，林凡自现身后，他的身上早没有了那层由归元牢笼变化而成的护甲。

　　此时见白袍老者将九九归元剑再度召唤而出，在其身周三尺吞吐寒芒，泛着比以往更甚的凶光，都不自觉的为林凡捏了一把汗。

　　“凶器，嘿嘿，凶器，你觉得对我有用吗？若论凶，有谁能够比得上我？”林凡看着那八十一柄凶光慑人的八十一把匕首般的短剑，张口冷道。那声音，听在众人耳里，都不自禁的打了一个寒意，似是听到了从九幽地府传来的地狱之音。

　　“这声音是贾兄弟吗？我怎么感觉……不大像啊！”沈算缩了缩脖子咕哝道。

　　“你也这样觉得？”沈断一愣，而后诧异的道。

　　“是啊！刚才那个声音……”

　　沈算刚说到这儿，忽然感觉眼前红芒一闪，而后整个虚空一动，不提防之间，一个趔趄，差点儿栽落虚空。

　　尚未站稳身体，整个虚空中忽然传来阵阵隆隆的声音，如传说中的雷龙代天行罚，要毁灭世间一切。

　　一片片乌云快速靠近，滚滚雷声如要毁灭万物，一时间，众人都被这天地之威吓住了。

　　反观场中，白袍老者一脸白袍染血，破损多处，头发散乱，嘴角还带着血迹，身上一处处伤痕触目惊心，但他却毫不在意，全力运转着身边的八十一柄归元剑。

　　“我若要做这天，即便是天，也要让步！何况是你？勾动万千雷霆就能奈何得了我吗？”那个陌生的声音再度自林凡体内响起，面后，林凡猛然抬头向天，大喝道：“给我开！”

　　轰隆隆！

　　漫天雷霆一滞，而后似有感情般，突然暴怒起来，乌云翻滚间，荡起一声声如愤怒的咆哮，伴着巨大的声音，漫天的雷霆汇聚的更多了！

　　整个天地，忽然暗了下来，雷霆横空空将碎，黑云压地地欲裂，整个天地，似要破灭，数不清的数丈宽的裂缝出现在大地上，数不清的或大或小的空间裂纹横空。整个大地千疮百孔，整个天空支离破碎。

　　“仙灵……不许辱……”一个翁声翁气的声音，忽然隐隐约约自云层内传出，伴着这道声音，漫天的雷霆更浓重了，似在积蓄足够的力量，但那道声音，却淹没在了滚滚风雷之中，几乎没有人听见。

　　“哈哈！哈哈！”

　　几乎没有人听见，并不代表没有人听见。白袍老者显然听到了一切，他脸上忽然露出狂喜之色，同时双手舞动更加快速了，他的脸上带着疯狂的狂热，似最虔诚的信徒看到自己信奉的神明，身体都在颤抖不止，哈哈大笑的同时狂叫道，“雷霆使者！哈哈！雷霆使者！狗杂种，你敢得罪雷霆使者！哈哈！你必将死无全尸！”

　　“雷霆使者？”此时，只有少数人依旧停留于此地观看，但却迫于雷霆之威，都尽可能的降落到了低空点。他们迫切想要知道，那个叫“贾木”的人，那个可以发出群魔乱舞之音的人，那个号称天难灭地难葬人难收道难降的人，那个天神炼体的修者，究竟强到了什么程度！

　　但是，当他们听到“雷霆使者”四个字时，却全都变了脸色。

　　而且是剧变！

　　即便之前看到林凡自山体中破山而出他们都没有如此惊讶！他们睁大眼睛，齐齐望向高空，盯着那最厚重之处的雷云，眼睛眨也不眨的望着。

　　“雷霆使者……这样的禁忌存在真的现身了吗？”所有人心底都在自语，同时，他们更多的是震撼，已消失数千年的白莲教，现在刚一出世，就勾动了禁忌般的存在雷霆使者，他们经过数千年的韬光隐晦，究竟强到了什么样的地步？

　　轰！

　　就在这时，昏暗的天空忽然响起一声剧烈的大爆炸声，与此同时，一道炫目的雷霆光柱从空中直劈而下，其方向，赫然指向林凡！

　　雷霆光柱所过之处，所有一切都在消失，甚至包括虚空！在那道粗大的光柱周围，虚空破灭了又重组，重组了又破灭，不知经过了多少次！

　　“哈哈！狗杂种去死吧！”白袍老者一脸疯狂，一边大口大口的咳血，一边瞪着疯狂的眼睛看向林凡，同时，双手运转的列迅速了，但此时，他的运转却好像只不过起了一个间接的引导作用，真正的运转，竟然似另有其人！

　　“雷霆使者，嘿嘿，雷霆使者……”林凡站在原地，持着依旧在滴血的血泣立于地面，浑身染血的衣衫，猎猎而舞，他的眼球不住旋转，如一个轮回之门，轰然望穿雷霆，直指其中心，发出根本不似他的声音的声音，“好久没有见过雷霆使者了啊！”

　　伴着话音，林凡嘴角露出一丝邪异的笑，而后一震衣袍，双眼怒睁，脚下一顿猛然踩起登天七步，在走出足足走出十六个轮回四十八步之后，林凡竟然紧跟着迈出了第四十九步！

　　轰！

　　伴着第四十九步的迈出，整个天地忽然变成了一方烘炉，鼓荡不休，如末世降临，天地要崩碎。而那朝着林凡直扑而来的雷霆光柱，竟然在这地动空摇之中，越来越淡，最后消散于虚无。

　　“这……这是怎么回事？”白袍老者脸色彻底变了，林凡此时的状态已经远远超出了他的预期，他梦幻般的四十九步，在他看来，根本不应该是这个世界上的东西，四十九步一出，竟然使得整个天穹与其齐震，竟似勾动了天地大道，天地法则惟己而定！

　　但这一切却还没完，在地动空摇中，林凡的第四十九步猛的踏在虚空上！

　　轰！

　　整个天地彻底沸腾了，所有人都被震的东倒西歪，再也无法站稳，与此同时，数十道强大的神念忽然从遥远之处齐齐扫向这里，所有人都感受到了那些神念所蕴含的伟力，但更令他们吃惊的是，在那神念之中，竟然清清楚楚的表露出骇人的吃惊！

　　一脚踏下，天地崩碎，就在众人恐惧于天地之威之时，空中忽然闪过一道明亮的光芒。

　　那光芒，在这一片昏暗的天地之中，成了惟一，光芒一出，漫天末日般的摇动竟然开始慢慢止歇。

　　光芒越来越亮，震动却越来越弱，就在众人目瞪口呆之中，在他们刚回过神来之前，他们再次惊住了。

　　天空中，此时竟然出现了一座七彩虹桥，似真似幻，一头处于林凡的脚下，而另一头，却通向遥远的厚重云层中，云深不知处，遥遥不知边际。

　　“通天之桥……”

　　空中忽然传来数道苍老的声音，显然，他们也被那突然出现的七彩之桥震住了。

　　但此时，林凡却似与外界断绝了联系，他没有任何表情，如无波的古井，一脚踩实，而后第二脚跟上，就这般，如踏着天梯般，朝着依旧发出滚滚闷雷的厚重乌黑的云层中行去。

　　他看似走的不快，但却在眨眼间，便从众人的视线中消失了，隐入了云层当中，再也不现影迹。

　　砰！

　　忽然，云层当中传来一声砰声，接着，一声清脆的骨折声响起，几乎同时，一声痛吼忽然传出。

　　一声未罢，第二下又已传出，渐渐竟如炒豆一般，响个不绝。

　　“啊！”

　　“该死！你怎么会是传说中的那个人……”

　　“啊！玄古十三……”

　　忽然，云层中不绝的传出话音，响彻天地。

　　砰！

　　话未说完，又是一声砰响，顿时将云层中的那个莫名存在的后半截话打进了肚子里。

　　85章节出现错误，已改正。
第87章 侏儒

　　地上众人都惊呆了，任谁也没想到，雷霆中竟然隐藏着一个“人”！或者说，一个“神”！雷霆之神！

　　但此时，那个“神”却在被一个凡人胖揍！更可怕的是，那人的真实修为不过是炼骨期而已！

　　白袍老者一脸呆愣，早先的狂喜早已彻底消失，取而代之的是面如死灰，望着空中翻滚不休的雷云，听着不绝传来的阵阵砰响和惨叫以及怒吼，他彻底傻了。

　　“不可能！这怎么可能？我以教主亲授的秘术召唤雷霆，借雷罚之力杀敌，更是巧合之下接引到了代天行罚的雷霆使者，但是怎么会是这样？”

　　白袍老者喃喃自语，他的精神几乎要崩溃了，只能眼睁睁的看着天空雷云中的“大战”，想要上前，却又畏缩不敢。雷霆之神在白莲教供奉众神中是排在前列的，是他只能仰望和敬仰的存在，以至于即便是个雷霆使者，他也不敢跃雷池一步。即便这个雷霆使者正在被人胖揍，他也不敢上前。

　　“不要打了！不要打了！”就在众人被漫天的雷云逼落地面，望着天空一脸不可置信之时，雷霆使者惊慌害怕的声音忽然再度从云层中传出，“这是误会！误会！我马上走！我马上走！”但砰砰声却依旧不绝。林凡一句话不说，似与雷霆使者有着无可调和的仇恨，只管痛揍。

　　众人无语了。雷霆使者，如果平日现身，必然是让众人仰望的存在。传说中，每个雷霆使者，都是无上天庭中雷霆之神坐下使者，代天行罚，修为奇高。但此时却被人胖揍，让人不由怀疑传说是不是有误，因为眼前这个雷霆使者看上去实在是太弱了。

　　当然，并不是所有人都这么看。天际滚滚如海的雷云，便是最好的证明，雷霆使者的威力，无庸置疑。

　　这些人中，就包括南宫灵沈算沈断几个经常和林凡在一块儿的人，他们在之前林凡开口说话时便已感觉到了不对劲，那种声音，根本不是林凡的声音，倒像是他体内的某种力量在觉醒，而后一股思感支配着他，待看到林凡竟然痛殴雷霆使者之时，他们更加确定了自己的想法。

　　“贾兄弟难道还有什么隐情不成？”沈算眉头紧皱，似询问又似自言自语道。

　　“他……”南宫灵张口便想说出贾木其实就是那个搅动神城风云的林凡，但看到周围数十人，却不是把话咽了回去。

　　“刚才那雷霆使者曾说了几句话，你们还记得吗？”沈断道。

　　“传说中的那个人……传说中的什么人？难道贾兄弟是什么大人物为求突破而化身凡人行走人世间，品尝人生百态？”姜逸轩白衣飘飘，俊逸的面容上带着似乎永不消退的笑容，插口道。

　　“还有，那雷霆使者后一句话被贾兄弟生生的打了回去，玄古十三……玄古十三什么？难道贾兄弟竟然和玄古的什么狠人有关系？”姬云狂也开口。

　　“玄古早已过去万年，已经几乎成了一片历史的空白地带。关于玄古的秘闻我们根本无法知晓。即便是在大教中记载也很少。”向天笑满脸络腮胡子，此时也是眉头紧皱。

　　“我……我听说过一些玄古秘闻……”就在这时，一个怯怯的声音响起，众人本都在倾听，忽然听得有人如此说，齐齐将头转向说话之人。一看之下，齐齐皱起了眉头。

　　一个身材瘦小，不足三尺的侏儒，顶着一个硕大的脑袋，大大的眼睛中满是怯意，见众人望来，顿时吓的一缩脖子，眼中露出惊慌之色，同时急忙伸出一只手捂住嘴巴。众人又一惊，这才发现，他的手臂极长，竟然达至膝盖。

　　众人眉头皱了皱便转过头去，似乎根本不相信这样一个看上去弱智畸形的侏儒能够说出什么有价值的话。

　　南宫灵看了那侏儒一眼，忽然一怔，她在那侏儒眼中，竟然看到一丝隐藏极深的失落和丧气，而后便见他拿下捂着嘴巴的手，低下了头。眼中晶莹，即便四周极为昏暗，却还是未能掩藏住他的悲伤。

　　“奇怪，那么多的人都不堪承受这天地威压，这侏儒怎么能够承受得住？而且看上去根本毫不吃力，好似四周一无异状。”南宫灵留意到侏儒的异状，心念一转，便想到了另一个问题。

　　“你知道什么啊小兄弟？告诉我好不好？”南宫灵被那侏儒眼中的悲伤打动，同时又为解惑，便走到侏儒身前拍了拍他的脑袋，蹲下身问道。

　　侏儒见有人来到近前和善细语的问他，而不是像以往碰到的那些人一般对他不是打就是骂，顿时眼睛一亮，抬起头看向南宫灵道：“我记得……”

　　刚说三个字，忽然感觉到众人的目光再度聚集到他的身上，顿时闭住了嘴巴，害怕的顿住话语，低下了头。

　　“知道就快说！再不说就乖乖的闭嘴！”

　　“一个弱智凑什么热闹？再忽悠我拍碎你那个大脑袋！”

　　“妈的真晦气！老子竟然真的相信一个侏儒嘴里会吐出来象牙！而且还有人去认真的问”

　　众人等了数息，除了南宫灵姬云狂等人依旧耐心以外，其他众人却是再也忍受不住，此时的气氛本来就压抑，当此之时，顿时莫名其妙的狂躁起来，当下便有人张口大骂，更有人前行一步，便想揍这侏儒一顿。

　　“你们他妈的闭嘴！再说话老子一巴掌把你们拍的你妈都不认识！”向天笑一脸火暴，听得众人如此呵斥一个侏儒，顿时大眼一瞪，毫不客气的骂道，眼睛扫过张口大骂的人，顿时将还想继续开口的人吓的生生闭上了嘴。

　　向天笑又瞪了几个叫嚣的人一眼，这才收回目光，朝侏儒走去。不得不说，向天笑虽然出身天魔宗，但却并没有如一般魔众那般嗜杀残暴，相反，却是极为豪爽，不得不说是个异类。

　　“小兄弟你尽管说，我看哪个孙子敢再瞪你！”向天笑走到侏儒面前开口道，声音一如既往的粗犷。

　　“我记得……”南宫灵适时的又拍了拍侏儒的脑袋，投过去鼓励的目光。侏儒受到鼓励，眼中顿时有了几分神彩，声音稍大点继续道，“我模糊记得玄古好像十三个传承，但具体是什么我却忘了，我只记得，玄古十三传承，每个传承在同一时代只会走出一人，十三人便号称玄古十三凶。”

　　“玄古十三凶？”众人齐齐皱眉，根本未听说过这种说法。

　　“嗯，是叫这么个名称。他们都很厉害，只要他们愿意，随手一巴掌就能拍碎一个小世界，若是十三人联手，即便有个叫……叫……”侏儒说到这里，忽然发出一声痛苦的惨叫，而后捂着头砰然栽倒在地，捂着头滚来滚去，不住的撞山石。

　　众人被这突然的变故惊呆了，但紧接着，他们发现了一个更惊人的事实：在侏儒将头撞向山石时，他大的离谱的脑袋没有丝毫异样，反倒是石屑纷飞！

　　“大头！大头！”看到眼前这个侏儒痛苦的在地上翻滚，耳中更是一声声直有盖过漫天滚滚雷声的惨叫，南宫灵似想到了什么痛苦的往事，眼中闪过一丝痛色，大叫一声，忽然朝着侏儒冲过去，想要按住他。

　　砰！

　　但刚碰到侏儒的衣服，南宫灵顿时被一下子震退了丈远。

　　“老骗子，快来帮我按住他！”南宫灵毫不犹豫，再次急步上前，同时招呼沈算和沈断二人，向天笑见此情景，也一步上前，帮忙南宫灵一起按住他。

　　但那侏儒的力气竟然大的离谱，数次将三人震开，顿时使得周围众人的脸色变了，众人瞪着被四人齐齐按住不住挣扎的侏儒，面上同时闪出异色，眼中有精光流转。

　　“大头！大头！”南宫灵轻声细语的呼唤着侏儒。

　　过了好一会儿，侏儒才缓缓停止了挣扎，瞪起迷茫的大眼看了看一脸关切的南宫灵，懦懦的道：“我……我在哪儿？”接着似忽然想起什么似的，一脸失落的低头道，“我知道了，我又犯病了，我又犯病了……”

　　叭嗒！

　　一串串晶莹的泪珠，不绝的从侏儒眼中滑落，清脆有声。

　　“没有！大头！没有！你没犯病！你好好的啊，你又没病，又怎么会犯病呢？”南宫灵看着一脸失落的侏儒，拍着他的脑袋温声细语道。

　　“大头？大头是谁？”侏儒忽然抬起头，看着南宫灵，泪眼朦胧的道。

　　“你啊！你就是大头啊！你看你头这么大……”南宫灵掩藏起自己眼中的疼痛，轻轻一笑，刮了一下侏儒的鼻子道。

　　“你说……我叫大头？”侏儒眼中放光，“那我以后能不能跟着你？别人都打我，叫我狗杂种……”侏儒眼中闪过失落，声音越来越低。

　　“好啊，当然可以！”南宫灵一怔，而后自然而然的道，“以后跟着我，保管没有人敢打你骂你，来，我给你介绍几个朋友。”说着话一指沈断二人道，“这两个是老骗子！”接着又一指依旧在砰砰作响的雷云道，“那里面也有个，叫黑子，也叫黑熊，他们以后都是你的朋友。”

　　“嗯！朋友！我有名字了！也有朋友了！”侏儒忽然从地面跃起，大声叫喊道，声音中充满喜悦，忽然目光一定，望着空中的云层，眼中闪过困惑，“奇怪！那个拿血剑的人……好熟悉……”
第88章 绝望之海

　　“熟悉？”南宫灵等人一愣，刚才大头也在观望，却并没有说这种感觉，此时忽然说出来，顿时让众人吃了一惊。

　　“嗯！”大头很认真的点头道，“我觉得我认识这个人，但是却又好像不是，很奇怪的感觉……”

　　众人面面相觑，大头的身上，一定有着什么秘密，不然，他不会知道这么多的秘辛。想到已淹没在历史长河中的玄古秘辛，众人的眼中顿时放出火热的光芒，吓的大头一下子躲到了南宫灵的身后。

　　南宫灵拍了拍大头的脑袋，轻声安慰了一句，而后随意的扫了一眼众人，并未说话，而是抬头看向云层。

　　砰砰声不绝，雷霆使者依旧在惨嚎，林凡如神似魔的身影在云层中若隐若现。

　　“不要打了……不要打了……”雷霆使者有气无力的声音断断续续的传出，众人听着这无力的声音，很难想象那就是代天行罚的雷霆使者！

　　“此子太恐怖了！绝不可留！”白袍老者面色一片阴沉，忽然暴喝一声，再也顾不得顾忌雷霆使者所谓的尊严，白影一闪，便已穿入云层，在其身后，八十一柄归元短剑紧紧相随，快速重组，而后竟然形成了一把粗大的绝世大剑！

　　乌剑横空，剑气肆虐，搅动漫天风云，空中原本已经开始稀淡的云层被这盖世的剑气一扫，顿时朝着远处扩散而去。空中两道人影更清晰了。

　　林凡如魔神一般，身姿伟岸，金光之光将他的身躯紧紧包裹，看上去根本不似他的气质，血红的血泣执于右手，散发着凛凛魔威，让人生畏。

　　而另一方，一个浑身雷光闪耀浑身都包裹在雷霆中的“人”，好似与林凡的左臂连为一体，始终不离他左手三尺之处，随着林凡的左拳的挥舞而不停抖动，随之便是一声声砰响。

　　白袍老者面色一片狠厉，朝着正前方冲去。只过了数息，却依旧未到达近前，让他的面色更为阴沉。

　　“这是怎么回事？刚才那贾木明明只数息便到了云层之中，为什么这老者飞行了这么长时间还没到达？”

　　“是啊！竟像隔着天堑，不可逾越！”

　　“难道是刚才出现的虹桥的原因？”

　　众人议论纷纷，百思不得其解。

　　而此时，半空中正有一双眼睛，一眨不眨的望着云层之中，眼神冰冷，却又带着一丝狂热：“登天七步，嘿嘿，这小子身上的秘密还真多！万术齐聚，徒作嫁衣。哼！最后，都将是我的！”眼神一冷，那双眼眸失了踪影，再无一丝痕迹。

　　“啊！”

　　忽然，一声大喝传出，接着，本来因为漫天云层散开而略微有些明朗的天空，再度阴暗了下来，空中荡起一阵阵波纹，铺天盖地的浩荡气息，如远古凶兽突临大地，挟着毁灭之势席卷大地。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一连三沉闷的噗声，三人便在这威压之下直接化为了血雾，身死神灭，什么都没留下。

　　“归元地魔剑！”

　　沈断眼皮一跳，脱口而出，与此同时，众人的脸色也变了，不约而同的急速飞退，这一奶，就是五六里！

　　空中，一把巨大的黑剑横空，横斩虚空，似从天外飞来，要将这片世界一分为二！

　　喀嚓！

　　一道丈宽的空间裂纹浮现！沿伸出百米才愈合！

　　轰！

　　更多的细小裂纹依旧在形成，从空间裂纹中，一下子喷出了泛着绿色的火焰，即便身在十多里之外，众人依旧感受到了什么叫炼狱！

　　这种感觉，比起初那种炙热更让人惊悚，竟然直穿灵魂！有数人倒退的稍慢，被那绿色火焰沾上一丝，顿时一声惨嚎，从空中直挺挺的坠落下去，未至地面，便化为了粉尘，迎风而散。

　　“这是什么火焰！如此恐怖！”

　　“仅仅一丝就让一个易筋期修士化为粉尘！”

　　“这归元地魔剑竟然如此恐怖！连通了不知名的空间！引来了这个世界不存在的奇火！”

　　众人议论纷纷，这个时候，任谁也无法保持平静了。拥有这种东西，即便面对千军万马，也可以在一瞬间焚为飞灰！

　　“大姐姐……”南宫灵一脸担心，他早已猜到，此时空中那个有着林凡外表的男人，严格意义上已经不是真正的林凡，但是她依旧在担心，她隐约猜到，林凡体内，或许“睡”着一个久远的灵魂，或者，封印着一股力量，就在他担心出神之时，大头忽然抓着他的衣袖连摇。

　　“大头，怎么了？”南宫灵低下头，露出一个勉强的笑容，拍了拍大头的大脑袋道。

　　“我知道那是什么……”大头似乎害怕周围人听见，把南宫灵拉低身体，凑近她耳边道，“那里连通的是绝望之海，那些绿火，其实是绝望之海的海水。”

　　“什么？绝望之海的海水？”南宫灵心神剧震，压低声音道。

　　“嗯，我模糊记得，有一个世界，住着的，都是些绝望的人，他们不说话，整日无休无止的流泪，所有人的眼泪就汇聚成了一个巨大的湖泊。只要连通那个湖泊，就能引动绝望之海的海水。那里面充斥了几乎所有的负面情绪，所以对人的神识伤害非常大。”大头音如蚊虫，只有南宫灵听到。

　　“绝望之海……还有这样的地方……”南宫灵弯着腰沉吟了一会儿，又轻声道，“那里的人厉害吗？”

　　“不知道，我只知道有那处地方，不过好像模糊记得有人和我说过，那儿的人发起狂来都是疯子，就是……就是战王去了都要饮恨……”大头似乎完全是在机械的向南宫灵述说着自己记忆中的内容，虽然在说，大眼中却一片迷茫。

　　轰！

　　就在南宫灵要继续问时，忽然，一声惊天动地的爆响传出，南宫灵身体一震，脸色大变，急忙抬头朝着空中云层望去。

　　此时，天际的无尽雷云已经完全消散了，但天空却非但没有明朗，相反，更黑暗了。

　　一切，都缘于高悬空中的归元地魔剑！

　　天地间，惟一的异色只有一个，那就是那道手执血红长剑的金红身影！

　　“你的强大出乎我的意料！”白袍老者看着眼眼泛着幽幽冷光的林凡，声音低缓的说道，“但是，我不管你是谁！你今日必须要死！白莲教，容不下你这样的人成长起来！”

　　“杀我？白莲教？够格吗？”林凡声音冷漠，一连三个问号，顿时将白袍老者激的几乎五脏俱焚，与此同时，地上众人也都无语了，小瞧白袍老者也就罢了，不将整个白莲教放在眼里，除了一些逆天的老一辈人物，恐怕没有哪个年轻人敢如此放言！

　　“你会很惨！我会将你的三魂抽出，永镇入白莲教地底白骨山！让你生生世世遭受万千怨魂噬体！我会将你的七魄打入幽冥乱地，让你生生世世遭恶鬼啃嚼！你的血肉，会沦为喋血星蜂的食粮！”白袍老者一字一顿，瞪着林凡切齿道。

　　地上众人全都呆住了，白莲教虽然已经消失数千年，但它地底绝地白骨山，却依旧在各大教派中代代相传。传说，白骨山之地曾是一个古战场，数千万军魂迷失于此，上亿具枯骨遗留此地！凶威赫赫！即便大能进入其中，也只有饮恨，化为白骨山千万怨魂中的一员！

　　而幽冥乱地，则是一处空间乱地，是一处废弃的空间，传说中，曾有盖世人物欲整合诸天万界，为做实验，便在空间乱流中开辟出成千上百的小世界，欲以小演大，但最终却失败，身死道消，留下的上千小世界也彻底沦为乱地！

　　喋血星蜂，则是白莲教独门秘器，数千年前，白莲教凭此奇蜂，横扫整个天下，难逢抗手，直到后来，莫名消失。据传言，喋血星蜂嗜血残暴，所过之处，挖地三丈，再找不到任何生物！

　　可以说，白袍老者所说两个地域一种奇虫，全都是在现在这片天地之中久未现身的存在，同时，又是至凶的存在！

　　白袍老者此时说出，可想而知对林凡的恨，或者说恐惧到了何等地步！

　　众人脸色大变，林凡脸色却依旧平静，直勾勾的瞪着白袍老者，忽然毫无预兆的仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　嚣张的狂笑席卷天地，震的人耳朵嗡嗡作响，就在最激烈时，却忽然嘎然而止，道：“从绝望之海跋涉而出，自堕落之岭攀援而过，上抵群神遭戮之地，下达万龙伏诛之渊，小小白骨山！区区幽冥乱地！何足道哉！”

　　林凡的声音起初平常，但往后，声音却越来越高，在说到“何足道哉”四个字时，漫天之中突然失音，一片寂静！只有滚滚的音波不断激荡，到处都是“何足道哉”四字！

　　“那我今天便斩你于此！”白袍老者破烂染血的白袍一震，而后双手抵天，卷动漫天风云，那归元地魔剑顿时如有灵一般，呜呜作响，一个巨大的三头六臂的怪物突然自归元地魔剑中冲出，张着三个大口，朝着林凡冲去！

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，手中血泣狂舞，顿时，一只虚淡的娃娃脸兽影，自血泣内冲出，虽然身躯相对那三头六臂的妖魔般的存在太过弱小，但却依旧毫不犹豫的朝着它冲去！

　　喀嚓！喀嚓！

　　就在两道影迹眼看就要撞在一起，半空中忽然响起一阵喀嚓声，而后，一道裂缝一闪，旋即弥合，众人眼前一闪，四人一兽已现身场中！
第89章 天帝城魔影

　　“大威？”南宫灵一呆，脱口而出。沈断等人也是一脸惊讶。

　　消失已久的大威，忽然自空间裂缝中出来，身染血迹，银白色的身体到处都是触目惊心的血痕，皮肉外翻，让人望之胆寒，可想而知它受到了多么严重的伤。它的两只眼睛已经被鲜血迷糊住了，但却兀自一脸愤怒的盯着四个老者。

　　那四人脸上皆是一片愠怒，狼狈无比，浑身衣衫已近乎粉碎，眼中如要喷出火来，瞪着大威。

　　“不好！”就在四人和大威对峙之时，忽然，青色手掌之人敏锐的感觉到了空中巨大的元气波动，低喝一声，急速闪过，另外四个老者也在第一时间躲出归元地魔剑和娃娃兽影对战之处。大威却似迷了心智，依旧立于原地，并未离身。

　　哧！

　　忽然，一道金红影迹划过长空，拖起长长的芒尾，在关键时刻，林凡脚踩登天七步，以逆天之极速快速冲至大威身前，一把将它抱起，而后连踩三十六步，快速脱离了战斗中心。

　　轰！

　　就在林凡刚刚抱着大威躲开之时，归元地魔剑中冲出的三头六臂怪影终于和从血泣中冲出的娃娃兽影冲撞在一起！爆发出一声惊天动地的爆炸声！

　　空间湮灭了，方圆百丈，全都是黑漆漆的一片，巨大的漩窝不住旋转扩大，似要颠倒乾坤。

　　但这并未结束，爆炸依旧在继续，如连锁一般，一声接着一声，最后，整个天空如沸腾了一样，爆炸声此起彼伏，肉眼可见，两道影迹，在其中往来纠缠，不死不休！

　　“修罗青手狮心鬼道人，结碎神大阵，此子有变数！”白袍老者一边和林凡激斗，一边暗暗传音于在一边观战血发老者等人。

　　血发老者等人一惊，他们早已看出，与白袍老者对战的那人，外貌虽和之前无异，但却有着让他们心悸的气息，此时听得白袍老者此话，一惊过后，迅速欺身上前，脚踩奇异方位，顿时，空中魔气渐渐滋生，形成一个光罩，将林凡罩在其内。

　　“碎神大阵？传说这种大阵传自于玄古，曾经围杀过神灵！没想到现在又出现了！”

　　“困天锁地，碎神灭魔，玄古四大凶阵之一，没想到还有传承！”

　　“白莲教当初突然退走，天下人都怀疑他们是被绝世人物逼迫大败而退，但现在看来，底蕴依旧啊！”

　　碎神阵一出，天地间肃杀之气突然疯狂凝聚，朝着当空五人结成的大阵冲去，而后尽数没入其中，顿时，天空五人形成的包围圈，一下子凝实了很多，而那个光罩，也在这瞬间放射出恐怖的光芒，如远古凶兽当空而立。

　　渐渐的，光罩内的景象，再也看不清了，而五个人的身影，也化成了五个光点，与光罩融为一体。

　　众人虽然看不清其中的景象，但却可以想象得出。一声声铿锵之音不绝的从那碎神阵中传出，同时碎神大阵不住摇晃，但在五人的全力操持之下，却愈来愈凝实，最后砰的一声，定在空中，一动不动。

　　林凡身处杀阵之内，放眼所见，尽是无尽由杀气凝成的小剑，往来穿梭，防不胜防。他浑身金红之光闪耀，眼睛如无底深渊，似可吞噬一切。

　　手中血泣飞舞，抵挡朝着身体急刺而来的杀气之剑。虽然暂时无法破开大阵，但却也并没有被危及生命。

　　偏头看了看昏倒在肩头浑身鲜血淋漓的大威，林凡的眼睛慢慢变的清明，同时，周身的金红之光开始逐渐变成纯粹的金色。

　　最后，他的身体一震，自己的神识彻底归位。眼中滑过短暂的迷茫，之前所有的一切瞬间映在脑中。

　　他的心中闪过怒意，莫名其妙的有人来杀大威，而后自己莫名其妙的与那白袍老者大战，接着莫名其妙的在第四十九步时踏出登天七步中原本已经毁去的第四步，虽然只有一丝痕迹，但却也演化出了七彩虹桥，接着自己莫名其妙的失去神智，被自己所不知道的神识入主，狂殴雷霆使者，怒斗白袍老者，而今又看到大威这番样貌，他心底的戾气顿时再度腾腾的燃烧起来，只是一刹那间，他的周身再无金色，全部成了血红之色！

　　将大威唤醒，翻手拿出一个闪烁紫光呈椭圆形的灵果递给它，而后拍了拍它的小脑袋，接着，充满戾气的双眼，蓦然抬头望向四周。双眼中冲出两道血芒，倏然迎向一支由纯粹的杀气形成的小剑！

　　锵！

　　一声金铁之音响起，血芒和那小剑同时化为乌有，但旋即却有更多的杀剑涌动而上。

　　锵！

　　林凡大步上前，周身血光环绕，戾气冲天，手中血泣也似被彻底激发出了无上的凶气，轻轻颤鸣。

　　林凡虽未动用过几次血泣，但却一直将它与虎啸放在一起温养。虎啸凶威盖世，其无形中散发出的凶气，已足够还处于初期的血泣吸收。

　　血泣轻鸣，已搞不清楚是林凡在役使它，还是其中的剑灵在役使它。剑灵娃娃兽忽然自主从其内冲出，依旧有些迷茫的小脸上，竟然有着人性化十足的欢喜。

　　呼！

　　他忽然张口一吸，顿时，海量的杀剑化为最纯粹的杀气，被它一下子尽数吸入体内。

　　锵锵！

　　哦哦！

　　血泣发出一声欢快的轻鸣，与此同时，剑灵娃娃兽也发出一声实质般的呼声，接着，又是张口一吸。

　　林凡戾气入主，几乎已失了理智，根本未留意到此，他只是朝着一个方向不停前行，同时手中血泣挥舞，将身周的一切阻挡尽数劈开。

　　但他却也渐渐感觉力气在流失，即便是天神炼体，他的修为毕竟还不高，早先凭借着那股不知从何而来的力量，让他的修为瞬间攀升到一个相当高的高度，对战白袍老者游刃有余。但那并不是他本身的力量。此时戾气入主，虽然依旧将他的战略提升了一大截，却依旧不够。

　　身上力量在流失，但林凡竟似一无所觉，依旧猛劈。而随着他每一剑的劈出，剑灵娃娃兽便会张口大吸，同时，血泣上的血光便会更浓烈一分。

　　哦哦！

　　忽然，娃娃兽在吞噬了又一股杀气之时，再度发出一声超越以往的欢快声音，伴着这一声欢呼，它原本虚淡的只有一条影子的身体，竟然在一刹那凝实了起来，似可触摸，同时，身上那原本虚淡的几乎看不出来的火焰，竟然一下子生动了起来。

　　“呜……”

　　吃了一个灵果身体渐渐有些力气的大威，勉强睁开被血迷住的双眼，望向剑灵娃娃兽，而后勉强抬起小爪子朝它摇了摇，似在打招呼一般。

　　剑灵娃娃兽看见大威这个动作，歪着脑袋看了看它，而后鼻子轻皱，飞到大威近前，甩着长长的尾巴在它身上轻轻的抽来抽去。

　　“呜……”

　　虽然极轻，但大威却依旧感受到了疼痛，不禁呼痛。它受的伤，的确太重了。它还只是处于幼年时期，却被四个化髓期修士围攻，没有当场身死已经是万幸了。

　　娃娃兽一怔，似乎这才发现大威身上的伤痕，小脸上闪过浓烈的怒意，忽然仰天长吼！

　　顿时，整个碎神大阵内狂暴了起来，杀气肆虐，数不清的小剑，在这瞬间崩溃！

　　维持阵法的白袍老者等五人身体一震，猝不及防之下，竟然一下子就被震了出来，在空中显化出影迹。与此同时，原本已经凝实的碎神大阵外围游光罩，竟然一下子虚淡了不少，以至于众人都能够看清其中的景象。

　　待看到林凡身边飘浮着的一道若有若无的影迹时，顿时齐齐一怔，显然都想不到那是从哪儿来的。之前在与归元地魔剑抗衡时，剑灵娃娃兽虽然也曾出现过，但那时却没有此时这般神勇。浑身火焰腾腾，一根尾巴极长，人立而起，仰天长啸。

　　众人虽未听见任何声音，但心底却同时有种颤栗的感觉。却也不禁暗自腹非，这贾木身边的东西，怎么一个个都如此不凡？

　　“不好！杀气在减弱！”白袍老者一声低吼，而后猛的一咬舌尖，一支血箭喷出，朝着那光罩飞去。

　　其他四人见状，也是毫不犹豫，依法施为。顿时，那光罩蒙上了一层血色，慢慢渗入其中。

　　哧！哧！哧！

　　原本已经暴乱的碎神大阵，在光罩完全变为血色时，一下子稳定了下来，而后却是彻底狂暴了起来。一把把血色长刀穿空而行，要将林凡斩杀于此。

　　砰！

　　林凡一个没躲过，只被一个刀柄扫了一下，便如遭雷击，一路血花飞舞，倒飞了数百丈才停下来。

　　在林凡感觉是数百丈，但在地上众人看来，却只不过三尺之远。那碎神大阵似隔绝了空间，在原本的大世界中生生开辟出了一方狭小的世界，使得林凡即便身在空中，却如身处一个浩瀚的世界。

　　好不容易停了下来。林凡眼神冷漠，浑然不顾自己的伤势，擦了一把嘴角的血迹，而后手持血泣，如手执天地一般，双臂微动，忽然大喝：“断水，斩！”

　　伴着话音，一道血龙冲天而起，朝着前方疾斩而去！

　　一路无物可挡，所有的血色长刀，在这断水斩之下，纷纷崩碎！林凡一剑劈出，再不停手，口中不绝大喝，每一声大喝，便有一条血龙冲出，一浪接着一浪，如滚雪球一般，越滚越大，最后，在他面前，一道数十丈粗细的血龙，轰然朝着远方奔去！

　　轰！

　　血龙不知奔出多远，撞到壁障，轰然炸响！

　　碎神大阵的血色光罩剧震，一阵喀嚓声响起，上面，竟在数息间裂痕密布！

　　众人大惊，就在这时，远处天帝城中忽然也传来一声沉闷的轰响，接着，一道乌光，突然冲天而起！与此遥遥相对！漫天乌光之中，一尊似有千百丈高的魔影，化形当空！
第90章 犹豫

　　千百丈高的魔影立于高空，与碎神大阵遥遥相对，在这一刻，所有人都被惊动了。恐怖的威压席卷四方，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“那是……北华学院的未名荷畔！”当下便有人惊叫出声。

　　轰！

　　就在这时，场中高天之上，忽然传来一声剧烈的爆炸声，一片乌黑的风暴，顿时朝着四周蔓延，众人又是一惊，目光再度从遥远的天帝城方向转到了碎神大阵。

　　原处，碎神大阵早已分崩离析，化为乌有，白袍老者五人尽数被那恐怖的风暴掀飞了出去，皆身染鲜血，面目全非，嘴边鲜血不绝溢出，骇然的望着场中。

　　原本碎神大阵之处，此时，正立着一道魔神一般的人影，周身血光闪烁，手中一柄血红长剑，吞吐出三丈长的剑芒，而在剑芒顶端，一只浑身冒着火焰的愤怒介于虚实之间的娃娃兽，小脸上怒气冲冲，双爪挥舞，对着白袍老者等五人呲牙咧嘴。

　　“无故犯我者！诛！无赦！”林凡的声音中带着魔性，似在宣判五人的死亡，而后，在漫天闪烁的乌光之间，他血红的身影动了。

　　脚踏登天七步，身形化为流光，愤怒的娃娃兽立身前方，大威依旧在林凡肩头昏昏欲睡，一人二兽，就这般朝着高出他们一个大境界的鼻孔朝天的狮心扑去。

　　林凡早已看出，狮心在五人当中实力最弱，徒有蛮力。

　　登天七步何其玄妙，在五人未回过神之前，吞吐剑芒的血泣已划过长空，斩向他的腰腹！

　　狮心想躲，但却终究快不过那道妖魔一般的剑影，噗哧一声，身体化为两截，只发出一声惨叫，身体坠落高空。

　　白袍老者等人大怒，林凡在他们面前将狮心杀死，这是对他们的蔑视！赤裸裸的蔑视！

　　“你们愤怒了吗？”林凡的声音不带丝毫感情，身形一晃，再度扑至满头血发的修罗面前。

　　这次，林凡血泣尚未扬起，娃娃兽已张牙舞爪的扑到他的身上。

　　蒸腾的火焰将他一裹，修罗张口待呼，身体已疾速干瘪了下去！

　　一息！只一息！修罗身体便成为一具僵尸，双眼怒睁，身上的衣袍化为点点飞灰，而后整个人朝着地上落去。双眼大睁，其中残留着恐惧和不可置信！

　　“狗杂种！你太过分了！”白袍老者和青手以及鬼道人同时发出一声愤怒的咆哮，而后齐齐朝着林凡电扑而去！

　　林凡在他们面前，在他们未过神之际，接连斩杀两人，已使他们出离了愤怒！同时却也震惊于林凡此时的战力！

　　“放心！你们很快就会见面的！”林凡声音中，透露着强大的自信！脚踏登天七步，不退反进，朝着白袍老者三人迎击而去！

　　娃娃兽在吞没了数股杀气之后，威力更上一层楼，已几乎化为实形，水涨船高，血泣的威力也更加恐怖了，而这，正是林凡此时的倚仗！

　　剑芒闪烁，林凡怡然无惧，就在林凡和三人眼看便要接近时，一直昏昏欲睡的大威突然怒眼大张，发出一声暴怒的吼声，浑身的伤势好似瞬间恢复一般，用力一蹬，竟然踏空而上，当先朝着青手迎去，眼中带着滔天的怒恨！

　　吼！

　　怒啸欲破长空，即便地面上的众人，都被这一吼之威惊的心神大震，可想而知大威此时的愤怒！

　　“小孽畜找死！”青手怒哼一声，右手一扬，一道青光闪过，朝着大威疾斩而去！

　　吼！

　　大威又是一吼，额头独角寒光闪闪，蓦然飞出一截，化为一根寒枪，迎风而长，朝着青手疾刺而去！

　　与此同时，娃娃兽也是身形疾扑，朝着青手攻击而去！他在青手身上感受到了浓烈的杀意，更感受到了浓烈的血腥之气！那是属于大威的鲜血！

　　一杆长枪，一道火焰蒸腾的兽影，齐齐朝着青手扑而去！

　　喀嚓嚓！

　　一声脆响，青色掌影被长枪一击而溃，青手大惊失色，便待躲闪，但身形方动，便觉身上一阵炙热传来，而后，生机快速流失，他双眼中露出骇然欲绝的神色，看着自己血肉丰满的双手变得干枯，感觉着自己的衣服变的宽大，感受着自己越来越虚弱！

　　就在他骇然之中，银色长枪已扑至身前，枪尖寒光闪闪，带着死神一般的光芒，洞穿他的心脏！

　　青手从未感觉死亡离自己这么近，他身为化髓中期修士，若论正常生命，只有区区七百年而已，但凭借着白莲教丰厚的底蕴，以各种灵药辅助，已生生延长了五百年，此时，他终于感受到了死亡的威胁！

　　哧！

　　他的恐惧，丝毫没有阻挡住大威要杀他的决心！一声哧响，他眼中的光芒，瞬间暗淡了下去，而后化为一具枯骨！

　　轰！

　　就在同时，林凡的血泣和左拳同时轰至鬼道人之前，剑拳齐下，将他轰得渣也未剩下！

　　“你……”白袍老者震怒，但更多的却是惊悚，眼前这人太恐怖了，如果说之前是被“魔神附体”，那将他打败还情有可原，但此时，他明明只是戾气主宰身体，却依然有如此手段，怎能不令他心惊！

　　“想杀我，就要有被我杀的觉悟。”林凡冷淡的声音响起，一拳轰出，将白袍老者轰得直飞出去百丈，而后，林凡脚踏登天七步，每一步都让虚空震动，众人只感觉眨了下眼，白袍老者便已又被轰飞了。

　　如此画面不断重复，渐渐的，下方的众人早已麻木了，他们无法想象，一个炼骨期的修士，如何能够与处于化髓期的强大修士大战！而且，是五个！更恐怖的是，他竟然连斩四人，而第五人，正在被虐！

　　“我不会杀你，你的记忆，对我来说很重要。”林凡的声音，依旧平淡，但其中的意思，却让白袍老者更加胆寒。他后悔，他和青手等四人本来在闲逛，忽然听有人汇报，疑似传说中二王的传承者又出现，他们本以为要杀它易如反掌，却没想到竟然四死一伤，而自己之伤，还是在敌人的怜悯之下！

　　即便后悔，他也无能为力。世上本没有后悔药。

　　林凡说话的同时，手中乌光一闪，一柄古朴的小幡掌在手中，正是岁月追魂幡。轻轻一摇，乌光一闪，白袍老者便已被封入岁月追魂幡中。岁月追魂幡中刻有封禁的阵纹，林凡虽无法全部掌控其中的能力，但却可以利用其中的阵纹封印白袍老者。白莲教底蕴丰富，一定有着一般人不知的秘辛，其中或许就有着关于“天”的秘闻。

　　白袍老者被封入岁月追魂幡，这场大战终于结束了。但林凡身上的红光，却不但未散，反而更加浓烈了。

　　隔空朝着空中一探，将眼中满是泪水的大威抓到手中，而后心念一动，娃娃兽飞光华一闪，入血泣当中。

　　“你们若要战，那便战！”林凡声音中带着战意，更带着刺骨的杀意。修为破入炼骨期，他的灵觉一下子敏锐了很多，早已感受到地上一些人对他的敌意。这些人中，自然有秦可儿，此外还有天妖宫妖天行，蚁族黑衣青年。

　　“哼！”一些人冷声一哼，却并没有人搭腔。刚才林凡似不可战胜的身姿，深深的烙印在他们心中，使得他们对他有了深深的忌惮。

　　林凡双眼放射冷光，脚下光彩氤氲，登天七步在小幅度的施展，使他维持身形不坠。他刚想落地，忽然心念一动，依旧泛着血色的手掌，忽然朝着远空用力一击，砰的一声，虚空直接被打穿了，而后，一只泛着七彩光芒的凶蚁，露出身形。

　　蚁族黑衣青年面色大变，抬手便想将七彩凶蚁召回。

　　“既然来了，那就不用走了。”林凡嘴角露出一丝冷笑，伸手一抓，便将想要遁走的七彩凶蚁抓在手中，心念一动，封入了岁月追魂幡中。

　　“你……”蚁族黑衣青年脸色变了，七彩凶蚁是蚁族圣物，但每次都会会产生数只，所以每次当七彩凶蚁出生，都会被族中的优秀青年带入外界历炼，待得期满，各七彩凶蚁便会回族中决斗，最后剩下的，便是蚁族的王者，七彩王蚁，而七彩王蚁的主人，便是新一代族主！

　　此时，七彩凶蚁被林凡抓走，黑主衣青年怎会不怒？甚至暗暗后悔自己不该有取巧的心理。

　　“这只蚂蚁，我有用。多谢相赠。”林凡身上的血光缓缓退去，而后缓缓降落地面，步伐沉稳的走到人群中，嘴角泛出一丝讥讽的笑意，朝着黑衣青年道。在刚刚看到这只七彩凶蚁时，林凡便想到了焚金蚁，在他想来，七彩凶蚁是蚁族的王者，那焚金蚁在它的激发之下，应该能够更容易的孵化出来，而不用必须要地肺真火才可以了。他正愁没有借口要过来，没想到这黑衣青年竟然不长眼的先来向他下手。

　　黑衣青年想要出手，但脸上犹豫之色不绝，最终，收回的脚，又慢慢缩了回去，面色却是阴沉的可怕。

　　随着林凡的走近，和林凡不熟的人，都迅速退后几步。眼中有着深深的忌惮。方才林凡的杀神一面，给他们留下了太深的印象。只有南宫灵等人才一脸喜色的迎上前去。

　　“贾兄，天帝城出现魔影，恐怕是有什么惊天大变将要发生，其中更有可能存着难以想象的机遇。我们一起去如何？”姬云狂淡笑着道，言中之意，林凡不知是否错觉，竟然觉得姬云狂话中之意，竟在暗示他知道些什么。

　　张了张口，林凡刚要答应，忽然想起沈断和沈算的话：水莫入，山慎行。天帝城中的惊变，明显起自于未名荷畔，一时间，林凡竟然有了一点犹豫。

　　去，还是不去？这是一个问题！
第91章 玄水之灵要苏醒了？

　　“怎么？贾兄弟有什么问题吗？”姜逸轩感觉到了林凡的犹豫，淡笑着问道。

　　“咳……”林凡刚一张口，便咳出一口鲜血，身体摇摇欲坠，被一边的南宫灵一把扶住。

　　“抱歉，在下身体有些异常，就不过去了。”林凡拍了拍南宫灵的胳膊，意示安慰，而后一脸歉然的看了看姬云狂和姜逸轩道。

　　“既然如此，我们便回客店吧。”南宫灵一听林凡此说，便担心的接口道。说话的同时，沈断和沈算也一脸关切的走过来。三人可以说是林凡此时在天帝城最好的朋友了。当然，那个吝啬的葛胖子也勉强算得上一个。

　　“这样的话，我们便不强求了。”姜逸轩见林凡这种样子，也不便强求，道了声打扰，便和姬云狂离去。

　　“哼！”蚁族男子看了一眼看上去一脸虚弱的林凡，脚步朝前动了一步，却又犹豫的停步不前，面上一派恼火。他的七彩凶蚁被林凡夺去，此时见林凡战后虚弱，想要动手，却又有着深深的忌惮。

　　“想动手吗？我可以负责任的告诉你，即便我受伤，拼着伤势更重一分，要灭你也还不费什么力气。”感觉到了蚁族男子的杀意，林凡冷笑道，同时似有意似无意的扫了一眼神色复杂的秦可儿等人。

　　“我们走吧。”南宫灵看了看众人，而后皱眉道，说着便不由分说的扶着林凡朝着天帝城的方向行去。沈断和沈算两人紧随其后。

　　众人被叫化帮老帮主一下子传到天帝城千里之外，若是全力飞行，自然不用多长时间，但此时林凡身体显然极为虚弱，却是慢了很多。沈断和沈算两人接过他，二人一左一右的架着林凡，小心翼翼的飞行，而依旧昏迷的大威，却是被南宫灵抱在了怀里，大头紧紧跟在南宫灵身后。

　　林凡与白袍老者四人的大战落下帷幕，天空顿时明亮了很多，但天帝城中千百丈高的魔影，却如一座沉重的大山，压在整个上空，使人轻松不起来。而这种压迫的感觉，离天帝城越近，便越严重。

　　到得距离天帝城百里之遥时，那股压力已几乎化为实质，迫得众人再无法飞行，只得落到地面疾行。

　　“我没事。”林凡脱离众人视线，便轻声对南宫灵三人道。

　　“你……没事？”沈断三人都瞪大着眼睛看着林凡，如看怪物。

　　“怎么可能没一点儿事？那可是三个化髓期修士啊！我要不是关键时刻被一股莫名其妙的力量掌控，此番恐怕就凶多吉少了。”林凡苦笑着道。

　　“那你……”

　　“有些人恐怕不会死心啊，我在钓鱼。”林凡眼中闪过冷光，嘴角带笑。

　　“嗯，不错，我看很多人都对你有杀心，得知你身受重伤，必然会称火打劫，来一个灭一个，来一对灭一双，没什么可怜悯的。”沈断虽然面相忠厚，但却也绝对是个狠茬子。

　　“走吧。”林凡不愿在这个问题上多做纠缠，接过沈断的话题道。眼睛闪过，看了一眼紧紧跟在南宫灵身后一脸好奇的看着自己的大头，好奇的道，“这位是……”

　　“我叫大头，大姐姐给我起的名字。”大头不等南宫灵接口，便抢过话头道，看着林凡的双眼，满是纯净，浑不似看向别人时那般害怕。

　　“小叫化都收小弟弟了，真没天理。”林凡笑着看了一眼南宫灵咕哝一句，却换来南宫灵一个大白眼。

　　未几时，众人已来到天帝城边缘。那股压迫的气势更大了，隐隐之中，让人有股透不过气来的感觉。甚至还有一缕缕淡淡的鬼哭之音在整个天帝城外围缭绕，让人闻之生寒。

　　进得天帝城，这种感觉更强烈了。而那尊高大的魔影，便矗立于天帝城北华学院未名荷畔正上方，如俯视苍茫大地的神祗，让人望之生畏。

　　林凡只淡淡的扫了一眼，便未再多言，脚步不停的朝客店走去。倒是大头，一边走一边抬头望着那尊魔影皱眉苦思，显然，那尊魔影唤醒了他某些记忆，或者至少让他感受到了某些熟悉。

　　“大头，怎么了？”大头走着走着，忽然停了下来，眼中迷茫之色更甚，似在努力回想什么。

　　“我也不知道，我总感觉，那尊魔影好像很熟悉。我也不知道是不是错觉，很多东西我都感觉熟悉……”说到这里大头转头看了一眼林凡，“在战斗时的大哥哥是，这个小兽也是，现在这尊魔影也是，我也不知道为什么……”

　　“嗯？”林凡敏锐的感觉到了大头话中的意思，停下脚步问道，“你说战斗时的我你感觉熟悉，难道现在的我你没有那种感觉吗？”

　　“没有……”大头摇了摇头，眼睛依旧迷茫，但语气却很坚定。

　　林凡皱了皱眉，却也不得其法，伸手拍了拍大头的肩膀道，“没事，走吧。”

　　未多长时间，一行五人便已来到了林凡所居的客店。林凡等人刚进门，便被客店老板客客气气的迎进了房间，腰都鞠成了九十度。联想到自进入天帝城后众人看他们一行人的目光，众人顿时了悟。显然，已有人将林凡的战绩传遍天帝城。

　　“好了，你先休息下，我们稍会儿再来看你。”将林凡送入客店，南宫灵便开口告辞。

　　“嗯，虽说没什么大伤，但却也要调理一下，顺便巩固一下此时的修为，而且，我也想看看，那股莫名其妙的力量到底是怎么来的。”林凡点了点头，看了一眼依旧在南宫灵怀中的大威，接着道，“大威便放这儿吧，它也受了不轻的伤，恐怕需要一段长时间的休养，在这过程中，应该需要海量的元气，我这儿还有些灵果，足够它补充。”

　　“嗯，好。”南宫灵答应一声，将大威小心翼翼的放到林凡枕头边上。

　　“大姐姐……”大头忽然怯生生的开口。

　　“大头，怎么了？”南宫灵露出个甜美的笑容，拍了拍大头的大脑袋笑着问道。

　　林凡一呆，也不知道是不是错觉，他总感觉，南宫灵的衣服一天比一天干净，那张好像永远脏兮兮的脸也一天比一天明艳。

　　“我……我能不能和大哥哥在一起，我总感觉，和他在一起，我能够想起更多的事。”大头认真的道，同时偷偷的看了一眼林凡，好像生怕他拒绝一般。

　　“这个……”南宫灵眉头皱了皱，林凡这段时间要养伤，不易打扰，她感觉到有些为难。

　　“无妨，他可以在这儿。其实我也有种若有若无的感觉，我似乎对他很熟悉。”林凡笑着开口。

　　“既然如此，那就让大头在这儿吧，或许他们彼此相得益彰，共同促进呢！我们过段时间再来。”沈断接口道。

　　几人说完话便离身而去，林凡将房门关上，和大头招呼一声，随手拿出数十枚灵果和数十枝灵草，便盘腿坐于床上。

　　闭上眼睛，战斗的一副副画面在林凡脑中快速闪过，进行了数个时辰的战斗，只数息间，便已快放完毕。

　　而后，第二波“播放”，但这次，林凡却将中间一些无用的信息滤过，只将注意力凝在一些奇怪的镜头上面。那股磅礴的伟力，似乎在这刹那间又附到了他的身上，他的身体，瞬间充满了力感，那种犹如天地在握的感觉，再次涌上心头，与此同时，那座亦真亦幻的七彩虹桥，赫然在脑间成型，四十九步登天七步也在脑中反复演化。

　　轰！

　　林凡脑中一声炸响，虽然他在盘腿而坐，但同时，他却又分明在进行着一场另类的战斗，四十九步登天七步在演化了足足九次后，林凡终于捕捉到了那第四十九步步法的轨迹！而那第四十九步，正是登天七步第四步的毛皮！

　　在林凡脑中，缓缓形成一个光质小人，依着莫名的轨迹，一步一步演化登天七步，不知演练了几千次，那光质小人，终于成功的踏上七彩虹桥！在这一刻，整个客店突然七彩横空，瑞彩千条，空间震动，犹如神灵临世！

　　就在七彩虹桥尽头处，一道模糊的身影，飘然而立，其身周，带着滔天的霸气和毁灭之气，睥眤天下的气势，似隔断万古，从七彩虹桥尽头处传到了这个世界。

　　在这一瞬间，林凡感觉身上的伟力已胀大到了极限，情难自禁之下，脑中光质小人的右臂缓缓抬起，朝着七彩虹桥尽头斩去，而与此同时，虹桥尽头处那道身影，豁然转身，周身衣衫鼓荡，也不见他有什么动作，一道凌厉绝伦的掌风，已迎向光质小人的一掌！

　　二者相撞，无声无息，似出于同源，合于一处，而后如撞在墙壁之上，一下子反弹了回来，没入光人体内。

　　“断水，斩！”林凡口中轻喝，脑中那道光人影迹顿时如受到命令，断水斩轰然斩出！

　　就在断水斩劈出的同时，在林凡体内如沉睡一般的玄水之灵，忽然有了强烈的生命波动，清晰可辨的眼睫毛不住眨动，似要苏醒！

　　轰隆隆！

　　嗷吼！

　　忽然，就在这时，天帝城中忽然响起一阵剧烈的震荡崩踏声，一声声恐怖的吼声响彻全城，一道道阴森森的鬼音，也在同时响起，刹那间，牵动了天帝城无数人的心！
第92章 夜探

　　林凡双眼倏然睁开，两道光质利剑射出，但却比原来更精粹了几分。

　　“怎么回事？难道未名荷畔那莫名存在苏醒了？”林凡喃喃自语，接着心念一动，这才想起，那怒吼声响起之时，正是玄水之灵颤抖着的眼睑将要张开之时！

　　“难道……二者之间有什么联系？”此时此境，这种想法自然而然的涌入林凡脑里。玄水化神诀乃是林凡自水云宗得到，为一残缺的功法，门内从未有人修习过，之后全身元气尽失，孕生出的玄水之灵莫名其妙的消失，但之后忽然孕化而出，却产生了灵智。此时，竟然疑似成为旅发那莫名存在的引子，怎能不让他震惊？

　　林凡从床上坐起，皱着眉头走来走去，眼睛一瞥间，看到大头好奇的缩在一个角落，好奇的看着自己。

　　“大头，过来。”林凡心念一动，笑着朝大头招了招手。

　　“大哥哥……”大头见林凡招呼他，眼中顿时放出明亮的光芒，喊了一声，朝着林凡跑来。

　　“你曾说觉得我很熟悉，还说到玄古十三凶，玄古到底是怎样一个年代？”这是林凡极为关心的问题，玄古时代，是历史长河中的一个断层，关于玄古的一切，都是一个谜。林凡隐隐感觉，其中牵涉到了他最关心的“天”的问题。

　　“很多东西我都不记得，我就是觉得，脑中好像有些奇怪的东西，有时清楚，有时模糊，看着熟悉。”大头眼中闪过迷茫，老实答道。

　　林凡听得大头此说，微微点了点头，便抛开了这个话题道：“我像刚才那般枯坐了多长时间？”

　　“十几天吧……”大头不确定的道，“因为我一直在看你和大威这些天的变化。”

　　“哦？变化？”林凡眉头一挑，这才想起大威这段时间也在疗伤，扭头朝大威看去，顿时一呆，原本鲜血淋漓皮肉外翻身受重伤的大威，早已彻底恢复，而在原来的基础上，银白皮甲更是放射出点点金光，使它幼小的身躯平添了几分神异。更奇异的是额头独角和四个小爪子，闪烁点点寒光，让人望之生畏。

　　“难道大威的修为提高了？”林凡自言自语，心下甚喜。不知为何，他总感觉，自己很快便会举世皆敌，大威修为提高，他身边平添一大助力，自然是有益无害。

　　“大头，我有什么变化吗？”将大威的事抛到一边，林凡继续问大头。

　　“我也不知道，就是感觉，你修炼时好奇特，让我有种熟悉的感觉。”大头摇了摇头道。

　　林凡一呆，这已不是大头第一次说对自己很熟悉了，但却偏偏又无法说出所以然来，让他不禁好奇心大起，却也无可奈何。

　　“既然这样，那便休息下吧。”当日南宫灵离开之时，便让店家在房间为大头临时设了一个床位。说完话，林凡眼看灵果已不多，便又拿出一些递给大头，而后转头朝自己床铺躺去。

　　双臂枕于脑后，闭上眼睛，林凡慢慢的回想着自己这十几天以来修炼，或者说疗伤所经历的一幕幕。

　　不得不说，战斗，是感悟的最好办法。此次林凡和五位化髓期高手大战，最终他虽然身心皆疲，但收获却也是巨大。登天三步完美演绎，而登天第四步也摸到了一丁点皮毛，此外，在碎神大阵中劈出数百上千记断水斩后，天帝九斩之断水斩终于全面掌握，虽然距离大成还有一些距离，但却已成为林凡手里一大杀招。除此之外，血泣剑灵娃娃兽更是吞噬了碎神大阵中海量的杀念，化虚凝实，使得血泣战力提高了一大截！更主要的是，他还捉到了一个活化石——白袍老者！

　　想到此战的收获，林凡后怕之余，也有点高兴，但此前那股掌控他的力量，却又让林凡心有余悸。那是个定时炸弹，不知何时便会爆发，而一旦爆发，其后果，便是他形神俱灭！

　　“还有那有了灵智的玄水之灵，或者说，玄水魔灵，也是个大患啊！”林凡双唇紧抿，眉头微皱，想到这些问题，他总有种芒刺在背的感觉。

　　“唉，事情一团麻啊！自从得到那方天帝印，或许我的轨迹便被彻底改变了，只是不知道，这种改变是好是坏。”想到那方天帝印，林凡便有一种莫名的情绪涌动。随着修为的加深，他有时也会有种奇怪的感觉，那方天帝印，他好像……见过！

　　“大头说感觉我熟悉，又知道玄古十三凶，而且那各种奇怪的地域，各种奇怪的人和物，他竟然都知晓，难道，他竟走过了玄古？”林凡此时的思维，犹如一团乱麻，乱糟糟的，他都不知道自己在想什么，总是在不断的跳跃。

　　“绝望之海，堕落之岭，群神遭戮，万龙伏诛，这些都是什么样的地方？为什么我当时会说出此话？还有之前曾说过，天难灭，地难葬，人难收，道难降，天地人道，似乎对应着烟冥所说的天帝人皇地尊道圣，难道，我体内那‘住’的灵魂，竟与这些玄古伟人曾经相交？”

　　“雷霆使者，那又是怎样的存在？代天行罚代天行罚，天，究竟是怎样的存在？”

　　林凡感觉自己的脑子要炸开了，数不清的谜，一股脑的全涌进了自己脑里。

　　如此想着，林凡越想越迷糊，最后沉沉睡去，但即便是梦中，脑子却依旧在思虑着这些东西，一刻不停。

　　梦中，他似乎走过很多地方，有完全由白骨堆成的万丈高山，由绿波汹涌死气泛滥的无边大海，有死尸无尽鲜血漂橹的喋血杀场，更有千百丈长的无头龙尸……而他自己，既如一个过客，又如当事人，从万般凶场中走过，面无表情。手中一把完全被鲜血染红的血剑，即便在梦中，也泛着让他自己都感觉心惊的杀气。

　　乱梦纷纭，就在林凡不知身处何地，不知是真是幻之是地，一阵让人闻之心惊胆战的鬼哭之音突然响起！那种阴森的哭声，似穿越了万古，自历史长河中响起，投射到了这个时刻！

　　“什么声音？”林凡一惊坐起，面上露出凝重，这种如魔啸似鬼哭的声音，林凡总是特别敏感，几乎每次都能牵动他的神经。

　　“大哥哥，这种声音，这段时间以来，几乎每天这个时候都会响起……”大头怯生生的声音响起。

　　“每天都会响起？你知道是什么吗？”林凡从床上下来，摸了摸大头的头道。

　　“不知道，每天到这个时候，全城的人都会闭门不出，大街上不只有鬼音，据说还有鬼影子呢！”

　　“鬼影子？”

　　“都说是鬼影子，不过我看就是那尊高大魔影散发出来的魔气，你不知道，这段时间以来，那尊魔影越发真实了，远远看去，就像是个万古魔帝俯视大地！”

　　“这样啊！”林凡点了点头，捏着下巴，脸上露出沉思的神色，“那尊魔影，必然是从未名荷畔冲出来的，但当时冲出来的原因，恐怕与我也有些关系。”念到这里，林凡不自禁的叹了口气，现在怎么好像一切不怎么好的事都和他有关系啊？

　　“却不知道未名荷畔湖底究竟有些什么东西？怎么会孕育出如此恐怖的魔？当初追魂幡天帝印虎啸和牛魔王的犄角齐齐飞出和它对峙，难道他竟是各方公敌不成？”

　　想到这里，林凡心中好奇心大起，唤过大头道：“大头，这些天有没有人去探查过？”

　　“有啊，怎么会没有呢？不过大部分人还是在持观望态度，而去的一些人有很多都没回来。”

　　“没回来？”林凡一惊。

　　“是啊，那些人的尸骨后来都被发现了，据说死状一模一样，都是全身生机被掠夺了，身体几乎只剩下了一张皮，很恐怖呢！”

　　“掠人生机？难道那儿真有一个盖世妖魔？”林凡一听此话，不但未畏惧，好奇心反而更强烈了，只道得一声“在客店等我，不要乱跑”，便朝门外走去。

　　林凡神不知鬼不觉的离开客店，便一路直奔北华学院。

　　“天神炼体百邪不侵，即便得不到什么消息，应该也能够全身而退吧？”随着距离华学院越来越近，那股魔威也越来越大，林凡心底也有点儿发毛，却也只能如此安慰自己。

　　定了定心神，林凡看了看四周，见并未异常，刚想翻身进入，一道影迹忽然掠过眼角，在漆黑的夜幕之下，若非林凡对自己的眼力有着极强的自信，几乎都要以为是自己眼花。

　　“我一路走来，都感觉有人在跟踪我，没想到竟然是真的！”林凡身形定住，嘴角微斜，而后如未发现一般，身体一跃，进入北华学院，“看这家伙的目的，必然也是这里，只要他对我没有敌意，我也犯不上和他冲突。”

　　如此想着，林凡刚进入北华学院，便直奔未名荷畔而去，同时不住留意身后。

　　果然，未多时，他便再度看到了那道人影，其方向，也正是未名荷畔。

　　“黑熊！”

　　就在林凡想要装作没看见的时候，那道人影忽然唤了一声，而后疾速朝林凡冲来。

　　林凡一怔，那声音虽然有些变调，但他却依然认了出来，能够喊他黑熊的，只有一个人！

　　南宫灵！
第93章 通幽魔池

　　“你怎么来了？”林凡待得南宫灵靠近，轻声问道。

　　“这几天那魔影更恐怖了，我对那未名荷畔很好奇，想来看看，白天人太杂，只好晚上过来，没想到遇见你。”南宫灵脸上带着少有的凝重，显然是对那魔影也颇为看重。

　　“我刚刚醒过来，便听大头说了天帝城的异变，一时好奇，便也过来了。”林凡皱着眉头道，显然心思重重。

　　“沈断他沈算那两个家伙不是都说你最近有凶险，水莫近，山慎行吗？你怎么可以再来冒险？”忽然想起什么似的，南宫灵脸色一变，低声斥责道。

　　“走吧，没事，我们去看看那里究竟有什么。”林凡显然不愿在这个问题上多做纠缠，岔过话题，而后便朝着未名荷畔行去。

　　南宫灵皱了皱眉，却也未再多说什么，跟着前行。

　　“这两个家伙真是胆大包天！未名荷畔最近越来越凶险了，他们如此过去，若当真有什么不测，我们怎么像那个老家伙交待？”

　　林凡二人刚刚消失，其原先立身之处，便出现两人。说话之人，赫然正是孔庆南，而另一人，一脸沉着，便是季谦口中的老钱。

　　“无妨，你忘了之前那小子的一幕吗？湖底的魔影，和他身上的一面禁幡有很大有关系，或许他此番过去，能够有所发现。此外，照我们推断，大惊变应当发生在月圆之夜七月十五，在此之前，应该没有太大的问题。”老钱沉着声音道。

　　“可是……”

　　孔庆南还想说话，却被老钱打断：“没什么可是的，那小子身怀天神炼体术，身体和传说中的天神或许有着差距，但却也是万邪不侵，不用担心，我们静观其变。”

　　“是。”孔庆南朝着林凡二人消失的方向望了一眼，无奈的答应一声，和老钱一前一后隐于黑暗之中。

　　此时，林凡二人距未名荷畔越来越近了，随着临近，即便他们艺高人胆大，但在那越来越浓重的魔压之下，也有了一种颤栗的感觉。

　　黑暗之中，似有一个盖世魔尊，冷冷的盯着他们，让他们有种毛骨悚然的感觉，似有一种伟力，在阻止他们接近。

　　但既然已到了此地，林凡二人自然无论如何不会放弃，依旧顶着巨大的阻力朝着未名荷畔前行，二人脸上都是一脸沉重和吃力，越靠近未名荷畔，那股阻碍的力量越强劲，似有一个结界，将整个未名荷畔封印了起来。但二人清楚知道，那不过是从整个未名荷畔中散发出来的魔气而已！

　　“到……了……”百般艰辛，百般努力，二人终于走到了未名荷畔岸边，林凡满头大汗，似乎说话的力气都没有了，咬着牙勉强吐出两个字，而后便呼呼的直喘粗气。

　　南宫灵也是一脸汗水，微微点了点头，并未说话。他们二人的修为不可谓不深，但依旧感觉阻力甚大，甚至在过程中，数次都感觉要被那种通天动地的魔威压碎！

　　林凡身上发出淡淡金光，南宫灵则幻发着紫光，二人竭力抵抗着盖世魔威，瞪着迥迥有神的眼睛，打量着周围的一切。

　　“黑熊你看！”忽然，南宫灵一指左前方，话声中带着讶异，眼中满是不可思议。

　　林凡顺着南宫灵手指的方向看去，顿时也是一惊。

　　一块漆黑如墨的巨大石碑立于岸边，明明只有丈高，但此时看来，却又仿若有百丈之高，其上浓雾翻滚，即便四周魔气四溢，却依旧无法抵挡其上的魔威，更让人悚然的是，那石碑之上，刻着四个血红的大字：未名荷畔！

　　鲜血淋漓，似乎已流淌了万年，但却依旧在流淌，似永无止息！其上刺目的血光，让人望之生畏，如望着一尊活着的魔！

　　“我记得，那石碑上的字，根本没有如此血腥，而那面石碑，也只是普通的灰岗岩，根本没有如此邪异！”南宫灵一脸震撼，她在天帝城逗留的时间决不算短，对北华学院的熟悉程度，不亚于任何一个北华学员。

　　“不对！”林凡依旧在盯着那面石碑，眼中有莫名光晕在流转，似可望穿千古，直达本质，在南宫灵说完话好长一段时间后，突然开口，话中透出的震惊，生生吓了南宫灵一跳。

　　“什么？”南宫灵下意识的道。

　　“那四个血字大字，不是未名荷畔！”林凡双眼中七彩之光反复流转，脸上露出极度震惊之容，瞬也不瞬的盯着那面石碑。

　　“不是未名荷畔？那是什么？”南宫灵听得林凡此说，再次抬头朝那面石碑看去，看到的却依旧是未名荷畔四个血红大字。

　　“表面写的，是未名荷畔，但那只是表相，它掩盖的，是另外四个字：通幽魔池！”林凡的声音带着一丝颤抖，似在努力压抑自己的震惊。

　　“什么？通幽魔池？”南宫灵脸色也变了，甚至声音都有些变形。

　　“你听说过？”林凡眼中的七彩之光消逝，听得南宫灵声音有异，扭头朝她看来。而在同时，他还在努力压制在体内不断震荡的岁月追魂幡。

　　“古老传言，盘古开天，最终长眠，清者上升而为天，共分三十三重，浊气下降为地，铸就暗幽阴府，共分十八重，即传说中的十八层地狱。通幽魔径，便是传说中联通暗幽阴府的通道。”南宫灵声音中带着震惊，“此地名通幽魔池，却不知道是不是和通幽魔径有关系。”

　　“原来是这样……”林凡听得南宫灵说完，眉头深皱，轻轻自语，忽然开口道，“我们下去看看！”

　　说着话，便朝着未名荷畔走去，南宫灵听林凡此说，并未反对，跟着前行。走到此地，如果不一探究竟就这般退去，二人皆不会甘心。

　　身形一晃，二人一先一后，落入湖中。在二人刚进入湖中，那面染血的魔碑，突然放射出眩目的红光，似有一个魔神，张开了他尘封万年的魔眼！在这一瞬间，整个未名荷畔，突然沸腾了！而且越来越剧烈，最终，整个未名荷畔，都是直径丈余的巨大水泡！

　　但此时，林凡二人却毫不知情。湖面一片翻腾，但湖底却并未如此剧烈。二人只不过略微感受到一点震荡而已，却并未在意，依旧朝着湖底潜去。

　　湖中漆黑一片，入目皆是黑暗，二人凭借着身上的金光和紫光，将身畔的河水逼开，同时也只能勉强照射数尺而已。更奇特的是，未名荷畔湖面明明荷叶密布，但湖底，却竟然一片死寂，没有丝毫生命迹象！

　　“我们下潜多深了？”二人不住下潜，但这湖底却仿若无底洞一般，根本没有边迹，放眼望去，放眼望去，一片黑暗，让人绝望。南宫灵终于忍不住神念传音问道。

　　“不知道。”林凡答道，“你感觉到了吗？魔气越来越汹涌了……”

　　呼！

　　林凡话未说完，湖底忽然掀起一阵巨浪，接着，一个毫无预兆的高大兽影忽然跃出，一下子将两人掀出数十丈远！关键时刻，二人同时伸手拉住对方，这才勉强未被冲散。

　　“那是什么？”二人倒吸了一口冷气，骇然的望着前方那巨形的海底生物。

　　根本看不到有多长，即便他们努力，他们看到的，也只能是两只硕大的如铜铃一般的巨大眼睛，泛着森寒的绿光，瞪视着二人。

　　“太强了！我们根本打不过……”南宫灵眼中露出焦急之色，神念传音。

　　呼！

　　林凡尚未回答，那魔兽忽然荡起一阵急流，朝着林凡二人冲来，数十丈远近，那魔兽眨眼即至，让二人几乎躲无可躲！

　　身形未至，但荡起的急流，却已冲到了林凡二人身前，巨大的压力，一下子将二人冲散！

　　噗！

　　一道金光，一道紫光，朝着两个方向分射而去，但却同时吐出一口鲜血，关键时刻，若非二人紧急的闭紧呼吸，恐怕便会被蕴含着浩瀚魔气的湖水给吞噬。

　　轰！

　　整个海底如发生地震一般，忽然剧烈震动了起来，那魔兽竟然舍弃南宫灵，朝着林凡迫来，眼中绿光更浓，露出浓重的杀机！

　　“妈的！怎么每个人都想杀老子？连个畜牲都不想让老子活！”林凡暗骂了一声，眼看那魔兽已冲至近前，已躲无可躲，情急之下，身形一窜，竟然窜到了魔兽肚腹之下！

　　“是条大蟒？有这么大的大蟒吗？”林凡刚一靠近，便已觉察到了异样，但他念头尚未转变，便觉一股大力抽来！

　　砰！

　　林凡一下子被抽飞了，但却并未飞出多远便停了下来！

　　“糟糕！怎么回事？阻力怎么忽然这么大？”在这魔蟒出现之后，附近的阻力，竟然忽然凭空大了数倍！使得他根本无法移动身形！双眼一瞥间，便看到被一团紫光缭绕的南宫灵，正满脸焦急的努力朝着自己的方向赶来，但显然也遇到了莫大的阻力，速度降低到了一个让人无法忍受的地步！

　　但那魔蟒却并不给林凡多想的机会，尾巴一甩，再次将林凡抽飞！

　　哇！

　　林凡再也无法忍受，哇的一声，吐出一大口鲜血，同时，一直在努力压制的岁月追魂幡，再也无法压制，一下子从体内冲出来！
第94章 通幽魔径中的王者

　　轰！

　　岁月追魂幡甫一从林凡体内冲出，便暴发出万丈魔光，一下子将周围充满魔气的湖水冲的倒卷高天，使得附近出现一个真空地带！

　　而那原本异常强横的魔蟒，在这一冲之下，竟然一下子被倒卷出去百丈，庞大的身躯，不住翻滚，发出痛苦的哀嚎。林凡虽看不到，但却从四周的血腥味中得知，在这一冲之下，魔蟒已受了极重的伤！

　　而在关键时刻，林凡体内天帝印一阵震荡，闪烁出柔和华光，将他护在里面，顿时隔绝了那股似可毁天灭地的威势！

　　四周莫大的阻力，随着魔蟒的受伤，也一下子崩溃了，林凡此时伤势极重，但天神炼体者的血液，恢复能力远胜常人，一旦外来伤害停止，恢复速度便会数十上百倍的加快。

　　魔蟒泛着绿光的眼睛，透露着浓重的畏惧，甚至都可听到它粗重的喘息息，显然对岁月追魂幡害怕到了极点。

　　岁月追魂幡悬于水中，但其方圆数十丈内，却并无丝毫水渍，它悬于虚空，轻轻摇曳，显得有些古旧的幡面，哗啦啦的轻响，虽然只有巴掌大，但荡出的滚滚魔气，却似可吞天噬地，硬生生的将湖中浩荡的魔气逼的直退出百丈远近，甚至使得数十丈外的湖水一片清澈。

　　但此时，林凡却并未注意这些。他在焦急的寻找着南宫灵。二人一同来此，但此时，四周一片黑暗，除却少部分地区之外，其他地方根本就是伸手不见五指，似传说中的绝对黑暗领域。

　　“她在哪儿？难道她已经发生了不测？”林凡心急如焚，四处寻找。有岁月追魂幡在此，虽然他早已感觉到，岁月追魂幡多半是在与湖底某个未知的强大存在对峙，但却并未担心自己安危。而且，即便他真的有危险，他也不会放弃对南宫灵的寻找。

　　湖底岁月追魂幡与那未知存在的对峙已不知多长时间，但四周，除了魔气越来越汹涌以外，并未有丝毫变化。二者好似都有着深深的顾忌。

　　“灵儿……”

　　林凡心无旁鹜，焦急而又仔细的寻找着，最后终于带着哭音喊出，而后一头钻出岁月追魂幡形成的虚空大罩，进入四周的湖水中寻找。

　　林凡自小孤苦流落，养成了他对身边每一个对自己好的人或物都十分在乎的性格，南宫灵帮过他的大忙，甚至可以说救过他的命，如若在自己眼皮底下遭遇不测，他恐怕一生都不会原谅自己。别人对自己好，他便也要对别人好。即便有危险，他也不会退缩。当然，是否只有这一个原因，只有他自己最清楚了。

　　“黑……黑熊……”

　　林凡穿梭于四周再次变得黑暗的湖水中，神识最大限度的散发开，不知寻找了多长时间，一个微弱的神识终于传出。

　　“灵儿！”

　　林凡大喜，循着神识追去。游出数十丈，终于一把抓住了南宫灵。这才发现，南宫灵身上的紫光，已暗淡到几乎可以忽略不计，这也是他无法发现南宫灵的原因。

　　二人一路扶持，艰难的回到那虚空大罩内，刚松得一口气，旋即却是大惊。

　　岁月追魂幡放大了千百倍，如被烈风吹动，哗啦啦作响，而在其前，则立着一尊高大的影迹，浑身一片模糊，甚至是男是女都无法辨认，惟有一双炫目的眼睛，射出慑人的魔光，直直的盯着前方。

　　“那是……通幽魔径……”南宫灵顺着模糊身影的眸光朝前看去，顿时惊呼出声，话中带着惊惧。通幽魔径据说连通了暗幽阴府，为盘古长眠之后至浊之物铸就而成，而此时，他们却眼睁睁的看到了传说中的通幽魔径！

　　“那是一道幻影，不是真实的通幽魔径。”林凡也是一片骇然，在模糊身影眸光所视方向，一个黑漆漆如黑洞一般的小路，散发着滚滚魔气，不住旋转，似可吞噬万物。其上肉眼可见，斑斑驳驳，刀创剑痕，古老的气息，扑面而来。更奇特的是，那魔径看着极尽，却又似极远，似乎穷尽毕生之力都无法到达。

　　“暗幽阴府另成一界，与我们所处这一界恐怕隔着数千上万道空间壁障，这应该是它在这一界的投影。”南宫灵轻声说道。

　　“但那里面那一双魔眼……”林凡在天神之墓中浸泡了不知多久，无论眼力还是身体素质，都超越常人，即便那魔径一片幽黑，恐怖如潮，但他却依旧若有若无的看到了一双冰冷无情的双眼，似乎正在和岁月追魂幡对峙。

　　“难道那就是湖底被镇压的东西？”南宫灵身怀密宝，进入这方虚空之处时，身体便慢慢的开始恢复。

　　轰！

　　呼！

　　就在二人议论之时，通幽魔径之中原本若有若无的双眸，忽然放射出夺目华光，一下子将其前面数千道空间壁障粉碎，似要隔断空间，跨界而来！

　　而就在同时，岁月追魂幡也是急剧变大，其上的魔气更浓烈了，而那模糊的身影也开始凝实，双眸中的亮光，如穿云利剑，破空而去，同时刺破空间壁障，与通幽魔径中莫名存在的眸光撞在一起。

　　咫尺天涯，天涯咫尺！

　　这就是林凡二人此刻最真实的感觉！四道恐怖的魔光相撞，但却无声无息，看着似距他们只有数丈之遥，但却没有丝毫能量波动传到这个世界！但是，在那碰撞之处掀起的巨大波动，数目无法计量的巨大黑洞，清晰的表征着碰撞之处的毁灭风暴！

　　犹如宇宙大爆炸！这是林凡二人此时同时涌起的想法！

　　“他们的碰撞虽然在我们视线之内，但却是在无数空间之外，无法传到这里。”林凡轻声说到。

　　但林凡话刚说完，异变却陡生！

　　在那通幽魔径中，毫无预兆的，忽然再度射出两道利剑，直逼这个世界！

　　“不好！”二人脸色顿时变得煞白，那两道眸光，虽然不如之前两道炫目，但模糊身影此时正在与之前两道眸光激战，根本无法顾及到它们！

　　呼！

　　眼看那两道眸光便要跨越万千重空间，毁灭此地，南宫灵胸前忽然紫光一闪，一个泛着紫光的圆球冲出，如有生命一般，一路避开一些若隐若现的空间裂缝，朝着两道眸光撞去！

　　二者速度都是极快，林凡二人一眨眼间，两者已经撞在一起，但确切说，并不是撞在一起，那紫色圆球似乎绝对光滑，那股伟力根本无法打到它上面，而它却一番乱滚之间，将那道眸光毁灭殆尽！

　　“这是什么样的所在？必然不会只有这两个存在……”

　　林凡话刚说完，忽然听到一阵轻微的吼声，之前，他还以为是错觉，但那吼声却越来越频繁，此起彼伏，穿越万千重空间，响彻耳边！

　　“难道这是一个封印之地？但是，我并不记得有典籍如此记载啊！”南宫灵脸色也是惨白一片，喃喃自语。

　　就在这瞬息间，原本平静的通幽魔径沸腾了，数不清的七色眸光不绝亮起，吼声更是震动人心，似在远古巨凶醒了过来！

　　咚！咚！咚！

　　富有节奏的脚步声诡异的响起，每一步落下，都似踏在林凡二人的心上，让他们身体如要崩碎！

　　“真身要出世了？”南宫灵心念一动，急急的将紫色圆球收回。在这种脚步声便可跨越万千空间的盖世高手面前，紫色圆球根本没有任何用处。

　　就在二人感觉上天无路下地无门之时，他们终于看到了通天魔径中的存在！

　　那是个面目平静的人，面如刀削，眼神凌厉，眼睛随意的扫过，便似可望穿千古，隔断空间，他一头银发，静静的披散在身后，几缕发丝飘荡额前。淡淡的胡须，似被镶嵌在唇上，使他看起来，平添几分霸气和威严。

　　“那也不是真身……”林凡摇了摇头，显得极为沉重。那人太恐怖了，隔着上万空间，都将他的威势传递到了这个空间，甚至压得他喘不过气来。

　　林凡刚说完，那人的目光便望了过来，似乎听到了他所说的话一般，但旋即便转过头，看向岁月追魂幡前的那道人影。

　　他嘴唇微微开闭，似在和那道人影交谈，但二人却什么都听不到。而随着时间的流逝，通幽魔径中传出上万道不甘的吼声，但却终究是慢慢的消失了，伴随着消失的，还有那数不清的各色华光。

　　“这好像是一个远古的王，但是，通幽魔径中究竟有着怎样的秘密？”南宫灵自语，而这，也正是林凡的疑惑。

　　呼！

　　就在二人猜测之间，岁月追魂幡乌光一收，同时急剧变小，最终光华一闪，又变成了巴掌大小，落入林凡手里，那道模糊的身影，在空中凭空独立，而后也隐入岁月追魂幡中。而与此同时，那道王者身影也慢慢的转头离去，在其身后，空间一阵扭曲，所有的一切都化归虚无。

　　湖水忽然涌动，刹那间便将虚空光罩淹没，二人早有准备，在模糊身影消失的刹那间，便同时朝着湖面游动。

　　此处绝非善地，其间隐藏的秘密，恐怕足以惊天！二人心中同时涌起如此想法，但却一刻不敢在这儿耽搁。

　　离得湖面，不知是否错觉，二人竟然感觉，四周的魔气淡了许多。

　　“你看！”南宫灵一指前方，惊呼出声。

　　林凡顺着她的手指看去，顿时一呆，原本鲜血淋漓刻有未名荷畔的石碑，此时竟然恢复成以往那般普通，静静的立于当场，而四周原本莫名的巨大阻力，也消减了不少。

　　“我们先离开这儿再说。”此处非善地，林凡不愿再在这儿久呆，出声说道。
第95章 魂组

　　“好。”南宫灵也感觉身上发冷，想要离开此地，听得林凡此说，点头应声。

　　二人说完，对视了一眼，而后身形化烟，急速遁去。

　　“这两人果然有些门道，竟然真的从这堪称绝域的湖底逃出生天！”二人刚刚消失，其身后便出现三道人影，除却孔庆南和老钱以我，另外一人，正是季谦。

　　“你们还记得上次那不子过来时未名荷畔的异状吗？我觉得这次两人能够逃出生天，那叫贾木的小子绝对是关键！”

　　“是林凡！”孔庆南纠正道。显然，三人已经知道了林凡的真实身份。

　　“你们不觉得有什么异状吗？北华学院的魔气好像削弱了不少啊！湖底到底发生了什么事？”

　　“真的啊！钱老这一说我还真感觉是这样，那种魔压好像一下子减轻了许多！”孔庆南微微感受了一下，便惊呼出声。

　　“这小子不凡啊！他身上数件禁物，此前又以炼骨境界斩杀四名化髓期修士，生擒一名！如此战力，同时根据我们得到的消息，恐怕不止是天神炼体那么简单啊！”季谦皱眉道。

　　三人在此议论纷纷，但这些却和林凡二人没有什么关系。

　　二人正在急遁，以期尽早离开北华学院。他们自知刚才的动静必然已引起北华学院一些老古董注意，没有出现，只能说明他们不想让他们知道而已。

　　二人回到大街上，同时长出一口气，想到此前在未名荷畔湖底的遭遇，二人都有种不寒而栗的感觉。如若不是岁月追魂幡，他们恐怕就葬身于那魔蟒腹中了。

　　“什么人？出来！”二人正唏嘘间，林凡神色忽然一动，身体瞬间站得笔挺，脸色一片森寒，瞪着四周道。

　　但四周却一无动静。

　　“怎么了？没人啊！”南宫灵好奇的看了看四周，却一无发现，怀疑的看向林凡道。

　　“再不出来，那就永远不用出来了！”林凡未理南宫灵的问话，双眼迥迥，盯着一个方向沉声道。

　　“哈哈，灵识果然敏锐的很啊！我只不过呼吸了一下，竟然便被你觉察到了。”一个古怪的声音响起，同时，周遭一阵脚步声响起，听那脚步声，竟然有十几人之多。

　　“哼！就凭你们一群见不得光的杂碎也想来杀我？月落国的狗东西，便只会如此藏头露尾吗？”林凡随意的扫了一眼四周一眼，便冷声道。

　　“哦？你就这么确定我们是月落国的人？”刚才说话之人踏前一步，变调的声音响起，显然是隐藏了真实的声音。

　　“呵呵，身不满三尺，剑比人还长，出没时从来不敢以真面目示人，这种古怪的特征，估计也就月落国吧。”南宫灵轻笑一声，鄙夷的话音响起。

　　“好大的胆子！还没人胆敢如此说我魂组之人！”当下便有一人怒声吼道。

　　林凡随意的扫了一眼已隐隐将自己包围的几人，道：“魂组？很不了起吗？”

　　“魂组，在我月落国便代表着无上！不容欺侮！”那人声音傲然道。

　　“哦，看来……”林凡嘴角露出一丝冷笑，接着道，“看来如果把你们全杀了，魂组应该会比较生气的吧？”

　　“你什么意思？你说要杀了我们？”为首那人本来一直听着手下和林凡对话，听得林凡此话，额头微皱道，但话中意思，却是浓浓的鄙夷。

　　“不知道有没有人告诉你们，我，不喜欢废话。”林凡眉头一扬，声音更冷，话刚说完，他已经动了。

　　冲到一个黑衣人面前，未等那人出声，已一拳打在他的左胸，那人猝不及防，左胸瞬间凹陷了下去，只来得及发出半声惨呼，便软绵绵的瘫倒在地。

　　“你……卑鄙！竟然偷袭！”为首之人震怒，林凡在他眼皮底下将己方之人杀死，让他根本来不及反应，寒光一闪，狭长的弯刀出鞘，双手紧握，已朝林凡扑去。余下众人紧跟而前。

　　“你们想杀我，我便也想杀了你们。这么简单的事，哪儿又有那么多好说的？”林凡身影一偏，已躲过一人的弯刀，同时挥动泛着淡淡金光的右拳，噗的一声，直接打穿了一人的肚腹。

　　“我看你们只不过是被派出来试探的炮灰而已，即便死了，恐怕你们的上头眉毛都不会皱一下。”林凡抬手间便又将三人废掉，显得游刃有余。

　　“哼！”为首之人面色阴沉，并未说话。因为林凡所说确是实情，他们在出来的那一刻，几乎已注定他们只有死路一条。

　　“吼！”

　　林凡翻手间，又结果一人，场上差不多二十个人，转眼间便少了四人，剩下众人，满脸恐惧，他们知道林凡厉害，但却没想到如此厉害！什么都未动用，只凭拳头竟然就将便将四人打死！就在他们惊惧之时，为首之人一声大吼，接着，身躯瞬间暴涨，将衣服彻底撑破，露出丈高的青狼身！

　　吼！吼！吼！

　　就在那为首之人刚露出青狼身时，剩下众人同时发出兽吼，而后身躯齐齐暴涨，只转眼间，场中便多出了十多个狼人，皆一脸阴狠的望着林凡，双爪握着狭长的弯刀，眼中满是噬血的凶狂！

　　“哦？魂组？没想到还有血炼门的东西！”林凡没有丝毫畏惧，双眼中露出轻蔑，身体一晃，朝着临近的一具狼躯冲去！

　　砰！

　　一拳砸去，那狼人顿时直飞了出去，但出乎林凡意料的是，那狼人并未死去，在远处打了个滚以后，便又迅速的站了起来，继续朝着林凡冲来！

　　“哼！又是这些鬼把戏！”自月落国武士现身之后，南宫灵便未说话。钓虾岛可以说是月落国的主人，她自然不会将月落国放在眼里，静等林凡将他们打跑，或者，杀掉。但此时看到月落国又是狼人变，脸上顿时露出厌恶之色，出声嘟囔。

　　“你！该死！”那些已经狼人变的月落武士，听闻南宫灵竟将他们引以为傲的狼人变称为鬼把戏，顿时便有几人怒不可遏的怒吼着冲过来。

　　“找死！”南宫灵嘴角微撇，面露不屑，从怀中一掏，一个小瓶子顿时出现在手中。打开塞子，南宫灵小心的从其中倒出一个通红的药丸，而后朝着远处一抛。

　　砰！

　　血红药丸在飞出五丈后忽然炸开，一团红雾瞬间布满当空！

　　“啊！该死！血龙丸！你是什么人？怎么会有钓虾岛的东西？”

　　红雾一出，场中剩下的众人顿时齐齐惊惧，不绝的躲闪，同时夹杂着惨吼声，却是有几人躲避不及时，被红雾笼罩。

　　林凡看着眼前一幕，也有些发晕，那被红雾沾身的数人，竟然在眨眼间身躯急剧缩小，只不过数息，便回复原状，但却又与之前有着区别，他们不住的在身上撕扯，面目一片狰狞，浑身更是似痉挛般抽搐，眼中露出恐惧，嘴巴大张，似想说什么，但却终究只能发出痛苦的惨吼声，而后砰然倒地。

　　“你……你是什么人？”转眼之间，场中便只剩下了不到十人，为首之人再也无法维持之前的稳定，身体发抖，满脸惊惧，对魂组的敬畏和自豪，也在这红雾之下刹那间瓦解一空。

　　“这个是……”林凡看了看急不可耐一脸恐惧的恢复人身的月落国武士，又看了看嘴角带着冷笑的南宫灵，呆呆的问道。除了对那血红药丸迷惑之外，林凡也对南宫灵嘴角的冷笑感觉莫名其妙，认识南宫灵这段时间以来，他还从未看到过她露出此种冷笑，眼中闪烁的寒光，看着月落国残留的众人，便如看一群畜牲一般。

　　“哼！血龙丸代表着什么，你们还不清楚吗？”南宫灵并未回答林凡和月落武士的问话，只是反问了一句。

　　“钓虾岛之物，天下独一无二，你是钓虾岛的人……”为首之人脸上露出苦涩之色，看着南宫灵的目光，瞬间也变得敬畏起来，而后，竟然缓缓的跪了下去。

　　“哼！我本来不想理的，但你魂组也未免太大胆了！竟然对我出手！不知我大师兄和二师兄知道了，会不会让魂组永远消失……”南宫灵眼神冰冷，话中却又带着戏谑。

　　为首之人脸上表情已然僵住，头沉沉的跪在地上，颤抖着道：“开恩钓虾岛，永不可赦……”说到这儿，其身后众人同时颤抖着跪伏下去，接着，呼吸声忽然停止，数息之后，忽然诡异的化为飞灰，消散空中。

　　“这些人就是犯贱，只要你打败他们一次，他们就再也不会反抗。”南宫灵撇了撇嘴道，眼中冷意已经消失，看了一眼四周继续道，“我们走吧，天帝城中高手颇多，恐怕早有高人在暗中观察到了一切，我们还是快点离开为是。”

　　“嗯。”林凡答应一声，二人朝前走去。走得几步。林凡忽然顿住。

　　“还有人跟踪……”林凡皱着眉头道，而后声音低缓道，“我感觉到了熟悉的气息……”

　　“熟悉的气息？难道是你相熟之人？”南宫灵一惊。

　　“不是，更多的，是功法的气息……”林凡声音低沉，双眼中忽然出现一个似可让人沉沦的漩窝，望向四周。
第96章 孔老有请

　　似可望塌虚空的眼眸扫过四周，许多一般人看不到的东西，都呈现在林凡眼前。

　　“九大门派……”林凡喃喃自语，远处高空中，竟然隐藏了数十道身影，皆面色冷峻，但却似并没有出手的打算，只是冷冷的监视着林凡。

　　“怎么回事？”南宫灵什么都未看到，疑惑的看着林凡道。

　　“没事，走吧。”林凡眼中的漩窝消失，摇了摇头道，而后朝着客店走去。

　　那些人明显是来监视他的，但却似早已在此地，根本没有出手的打算。他们既然不想动手，林凡此时自然也不会去动手。他们若只是简单的想杀死自己，大可不必如此，既然如此小心谨慎，那只能说明他们另有觊觎。

　　想通此节，林凡嘴角微不可见的斜了一下，并未说话。南宫灵看上去也在思索，二人之间，一时陷入了沉默。

　　“我们在这儿分开吧，我不去客店了。”走了一段路，南宫灵忽然停身开口。

　　林凡一愣，而后不禁失笑，道了声好，便朝客店走去。

　　看着林凡远去的背影，南宫灵眼中闪过迷惑之色，心中是深深的不解：“这家伙到底有什么秘密？月落国最负盛名的魂组都找上他，难道之前神识对他追踪的也是魂组的人？”想了一会儿，没有丝毫头绪，只能摇了摇头，消失在黑夜中。

　　林凡一路且行且思，未多时便已回到客店屋里。

　　大头已经歪在他那张小床上睡了，眉毛兀自紧锁，扫地清的梦呓声不时响起，似是在睡梦中梦到了一些久远的往事。

　　林凡笑了笑，便转头看向兀自未醒的大威。大威似是没有丝毫的变化，但若仔细观察，便会发现，大威身上的金光斑点更明亮了几分，体形也大了一圈。

　　“不知道这小家伙日后能达到怎样的成就，那些人不分青红皂白便要杀它，我又岂能如他们所愿？”林凡喃喃自语，心神一动，这才想起，岁月追魂幡中，还封印着那白袍老者呢！

　　白袍老者无异于一个活化石，即便不能尽解林凡疑惑，也必然能够提供大量他所想要的信息。

　　心念微动，岁月追魂幡已落入手中，而后人影一闪，一个身着破烂白袍的老者已出现在林凡面前。

　　“啊？你……”老者刚出现在林凡面前，林凡顿时吓了一跳，张大着眼睛，难以置信的看着他，“你……你怎么成了这副样子？”

　　眼前的白袍老者，面目一片苍老，皱纹密布，双眼浑浊，头发稀稀落落，牙齿都快掉光了，身体佝偻，颤颤微微，老态龙钟，整个儿一副日薄西山的景象。

　　林凡清晰的记得，他当时只是将白袍老者封印，而并未废去他一身功力，但此时所见，分明是一身修为尽废的征兆！

　　“魔鬼！魔鬼！那里面有魔鬼！”白袍老者好似受到了极重的惊吓，满眼都是深深的恐惧，似乎经历了极其可怕的事件一般，不住尖声惨嚎，但他此时却太弱了，即便是惨嚎，听在林凡耳中，也只是犹如蚊虫嗡鸣。

　　林凡眉头徽皱，轻喝道：“到底怎么回事？”

　　“那里面有一个魔鬼……那里面有一个魔鬼……”白袍老者显然受到了极为严重的刺激，神智都受到了创伤，根本无法如常人一般组织语言，只是反复说着这一句话。

　　林凡试了数次，终究一无作用，无奈之下，只得依旧将他封入岁月追魂幡中，待得日后再想办法。照他猜测，多半是岁月追魂幡在未名荷畔湖底引动时，他受到了某种牵连，以致于心神受损，修为尽废。

　　“得快点儿处理好这儿的事，这段时间，在这家客店修炼，要说没动静，根本不可能，但却从来没有看到有人来查问什么，多半是有人故意以大法力将这里屏蔽了。此外，我的真正身份，别人多半已经知晓，现在只差这层窗户纸还未捅破，待未名荷畔的事告一段落，必须赶紧离开。”

　　林凡和衣躺床上，前前后后的想着在自来天帝城后发生的一切事，越想越不对劲，自己弄出这么大的风声，理应使天帝城热闹起来才是，但是好像并没有想象中那么大的动静，事出反常必有妖，想通此节，林凡不禁后背冒冷汗，这说明什么？说明自己的所有举动，都在某些人的掌控之中。

　　“叫化帮老帮主，应该有这个能力，但应该不是他……”

　　“北华学院的水很深，里面一些老古董，也绝对应该有此能力，也有理由。他们想以我的血做研究，不想别人对我造成什么伤害，但他们好像还不到蒙蔽整个天帝城视听的地步……”

　　“月落国魂组和血炼门……我手里的天帝印，多半便是他们想要之物，但有叫化帮老帮主在威慑他们，应该也没有如此大的手段……”

　　……

　　……

　　林凡思维高速运转，考虑着种种可能，但却丝毫想不到究竟有谁可以蒙蔽所有天帝城的视听。想着想着，迷迷糊糊中，便进入了梦乡。

　　第二日。林凡正睡的香甜，忽然感觉头皮一阵剧痛，而那剧痛的感觉，又是如此熟悉。

　　即便在沉睡，林凡也一下子便感觉到了异常。

　　“大威？”

　　林凡一跃坐起，一下子将正攥着他一撮头发的大威甩出去老远。

　　“吼吼！”

　　大威呲牙咧嘴的从地上爬起，抖了抖银光闪闪中带有些许金光的身体，不满的朝着林凡吼了两声，而后伸出一只小爪子拍了拍肚皮，接着朝林凡伸过去。

　　“啊？”

　　林凡一看大威这个动作，下意识的朝他枕边看去，顿时无语。他给大威留在那儿的一大堆灵粹，早已全无踪影！

　　“你这吃货！”林凡恨恨的骂了一声，又是一大堆灵粹扔了过去。

　　看着吃的不亦乐乎的样子，林凡不禁有些头疼，自珍灵阁中搜刮来的灵粹，已只剩下不到五成，照这样吃下去，林凡直接怀疑自己是不是要去做强盗才能养活这家伙。

　　摇了摇头，林凡实在不敢再去看大威那如狼似虎的吃相，转头朝大头看去。

　　大头早已醒了过来，但他却一如继往的安静，只是静静的看着林凡，静静的思索，似在努力的从林凡身上想起一些关于自己的往事。

　　林凡笑了笑，朝大头招了招手，道：“大头，饿了吧？我叫点儿吃的，然后我们去外面走走。你也好几天没看到那个大姐姐了吧？我们去找她！”

　　“嗯！”大头一听要去找南宫灵，两眼顿时发亮，用力的点了点头。南宫灵可以说是第一个真心对他好的人，他时刻铭感于心。

　　林凡叫过早餐，二人便在房间吃起来。大威本来吃灵粹吃的正欢，但看到林凡二人的小菜稀饭馒头，竟然趁林凡不注意，嗖的一下，抢走了一碟小菜和两个馒头，满脸贼兮兮的躲到一边，边偷看林凡边贼兮兮的吃起来。

　　林凡一阵无语，他越来越感觉，这家伙简直就是个天生的强盗，从跟定他开始，便没有怕过，现在想起来，林凡总有种怪异的感觉，难道这家伙当时是故意送上门然后“半推半就”的跟了自己？要不实在无法解释它一会儿笨一会儿聪明的事实，而且，它明明战力非凡，能够和四名化髓期修士一战，这已经说明了一切，那当时又怎么会如此轻易的便被自己捉住？

　　林凡越想越多，看着大威的眼神也越来越怪异，就在这时，一阵敲门声响起，接着，便响起店小二的声音。

　　“客官，有人找您！”

　　“有人找？”林凡一愣，往日南宫灵沈断等人也会不时来此，但一般都是直接来到屋里，根本没有通报过，但此次，竟然有人通报，这不禁让林凡好奇究竟是谁。

　　“来了。”林凡答应一声，擦了擦嘴，嘱咐大头一声，便朝门外走去。

　　“你就是林凡？”林凡刚打开房门，迎面便看到一张尽是傲气和不屑的脸，斜着眼看着黑不溜秋的林凡。

　　“我就是。”林凡心里虽然十分厌恶这张脸，照着以往性子，非先一巴掌拍他脸上然后再回答。不过昨晚想到有人在天帝城蒙蔽视听，他终究忍了下来。

　　“我们孔老让你过去……”话未说完，那人眼前银光一闪，接着怀里一轻，回过神之时，发现林凡肩头已多了一个浑身银白闪烁着点点金星的小兽，小爪正捧着一个果子乱啃，同时不满的哼哼，似乎在说这果子味道一般。

　　“你……你偷了我的灵果？”那年轻人一看大威爪里的果子，脸色一变，赶忙朝着怀里一摸，鼻子瞬间气歪了，指着已只剩下一个果核的大威，气急败坏的喊道，同时作势便要朝前扑来。

　　啵！

　　他的眼前忽然一片黑影，接着，眼睛一痛，身体蹬蹬蹬的后退数步，眼睛瞬间乌青，竭是大威将吃剩的果核砸了过来。

　　“你……你们……”那年轻人一脸羞怒，脸上的傲意和不屑荡然无存，伸出一根手指指着林凡和大威。

　　林凡眼睛笑的都眯成了一条缝，他正想教训这家伙却又忍得难受时，没想到大威这么善解人意，直接来了这么一手。

　　“你说的孔老是孔庆南那为老不尊的家伙吗？”林凡笑着道。嘴里在问话，但却并没有等那年轻人回答的意思，回头招呼大头道：“大头，走，我们去吃好吃的！”

　　在听到孔老找自己时，林凡自知，必然又要给自己“放血”了，甚至可能还要问到未名荷畔的事，但这些，林凡并不关心，他关心的是，这次，貌似又可以光明正大的敲诈一番了，正好可以补充大威的“营养”。
第97章 三件事，冷场！

　　大头答应一声，便走出房门，看了一眼捂着脸怒视着林凡的年轻人，而后便乖乖的站在林凡身后。

　　林凡笑着摸了摸大头的头，便朝外走去。

　　林凡不愿理会那年轻人，却并不代表大威不想理会。站在林凡肩头，大威的扭头朝那年轻人做了个鬼脸，而后，便是标准的扭屁股动作，直把那年轻人气的想把它抓过来直接炖了。

　　林凡走在大街上，不时的听到街上众人的议论声。

　　“这不是那个贾木吗？一战屠了白莲教四位名宿还囚禁了一名，竟然还敢大摇大摆的出来！”

　　“话是这样说，但人家的战力在那儿摆着呢！换成你即便让你屠你有那实力吗？”

　　“唉，真是人比人气死人啊！你说我们年纪都差不多，但实力怎么就相差这么多呢？”

　　林凡听着这些议论声，并未在意。强者，总是处在风口浪尖。那一战根本无法掩藏，而且，也没有掩藏的必要。

　　“嗯？还有人跟踪？”林凡目不斜视，表情从容，直直的朝着北华学院走去，但心神却忽然一动，就在刚才，他又感受到了一股神识扫过，在自己身上停了数息，而后便消失了。

　　“要说是偶然扫过，我可不大相信。魂组，血炼门，那九个门派，蚁族，龙蟒族……这些门派都有可能，甚至全都有。”林凡表情依旧，但心思却在急转，“九大门派应该只是对我杀他们弟子的怨愤，现在出动，必然已摸清我的真实身份，蚁族那黑衣人是天生狂傲不可一世，龙蟒族应该和我以及大威有感应，魂组十有八九是对天帝印碎块去向感兴趣，血炼门是徐孽的缘故，除此之外，就我所感知，还有一股比较强横的神识，虽然只出现过两三次，但却始终猜不到是哪方面的人……唉，真是头疼啊！”

　　林凡想到这些门派都对他有杀心，即便他战力绝伦，也感觉颇为棘手。举世皆敌，说出容易，但若要真做，却几乎是一步一座山——尸山！一步一片海——血海！

　　“虽然我不怕，但总这样被他们像狼一般盯着，总感觉不太好受。或许，我有必要送他们一份大礼……”林凡暗暗嘟囔，无论是谁，被一群狼一般的人昼夜盯着，都不会舒服，“有了！嘿嘿！”

　　林凡脑中灵光一闪，而后嘿嘿傻笑起来。看那笑容，就像小孩子偶然发现了父母藏起来的糖一般。

　　吼吼！

　　林凡正在心底盘算着，大威的吼声忽然响起，顿时将林凡惊醒。

　　“啊？到了……”就在林凡边走边思之时，已经到了北华学院的大门。林凡刚想踏入，忽然狐疑的看了一眼在肩上一刻不停不住兴奋的蹦来蹦去的大威，道：“吃货，你又在打什么鬼主意？”

　　吼吼！

　　显然对林凡称自己为吃货很不满，大威吼了两声，而后不住吼叫，配合着两只前爪，不住比划，大眼中放射着兴奋的光芒。

　　“停停停！你丫的在鬼叫唤什么？”大威在蹦蹦跳跳的同时，不可避免的不停拽林凡的头发，将他的头不时的拽向一边，结果林凡没看懂什么意思，头反倒被拽的晕头转向。

　　“大哥哥，大威好像是在说……”大头略微有些怯生生的声音忽然响起，但却又有些不确定，犹疑的看着大威和林凡。

　　“嗯？你能听懂这吃货在叫唤什么？”林凡眼睛一亮，怀疑的看向大头。

　　“我也不知道是不是，不过，好像懂它的意思……”大头伸手挠了挠大的出奇的脑袋道，“大威说……那个小楼还有第三层，说它上次看不真切，这次一定要去仔细看看……”

　　“什么？第三层？”林凡一怔，心神一动，而后看了一眼正瞪着一双大眼看着自己猛点脑袋的大威道，“你是说歌珍灵阁有……第三层？”

　　吼吼！

　　大威脑袋猛点，双眼放光，嘴角哈喇子直流，甚至还能听到喉咙中不断吞口水的声音。

　　“嘘！”林凡得到大威确认，眼中也是贼光乱闪，赶紧伸手做了嘘的手势，而后贼兮兮的轻声道：“晚上我们过去……”这话刚说完，一人一兽的脸上，同时露出得意的恶笑。看的大头一阵发愣。

　　“大头，你好像懂的挺多的啊！”林凡神色一整，看了看大头，沉思着道。

　　“我……我也不知道……”大头声音有些低沉，低头道，“有些东西我好像懂，有些却又好像不懂，更多的却是好像曾经懂但现在不懂……”

　　“嗯，没事，相信慢慢你就明白怎么回事了，我们进去吧。”林凡知道大头一旦想的多了就会头疼，所以及时打断了他的话，揉了揉他的头安慰道，接着朝北华学院走去。

　　一路轻车熟路，来到当日曾经来过的那个院落。

　　呼！

　　刚一进门，一只拳头便当面砸来。

　　砰！

　　林凡身形暴退，同时也伸出一只拳头迎着那只拳头轰去，两者相撞，发出一声砰响，接着便是一声闷哼。

　　“妈的！臭小子！你果然有些门道，几天不见，拳力都这般了得了！”

　　“你这老家伙！我还没进门呢你就想把我轰出去！你存的哪门子心啊？见过不安好心的，没见过像你这么黑心的！”林凡一听那骂骂咧咧的声音，便知是孔庆南，当下也老大不客气的顶了回去。

　　“放屁！臭小子谁黑心了？你再说一遍试试！信不信我揍的你让你照镜子都认不出自己！”

　　“你这老小子！心黑的跟锅底的碳似的还怕人说？你揍我？我还想揍你个生活不能自理呢！”

　　……

　　……

　　两人唇枪舌战，谁也不服谁，甚至都捋起了袖子，就等着干架了。

　　“好了好了庆南，多大年纪的人了还和小孩子一般见识！”季谦站在一边，看两人骂的越来越不成话，不得不无奈的劝解。

　　“哼！就是！你看看季老！再看看你！一个是温厚长者，一个是老流氓，岂止天差地别啊！”林凡老实不客气的继续打击。

　　“臭小子你放屁！”孔庆南暴跳如雷，指着林凡的鼻子便要怒骂。

　　“哦，我放屁？难道你不承认季老是温厚长者反倒是老流氓？”林凡斜着眼看着孔庆南，一脸奸诈。

　　“我……你……”孔庆南脸色一呆，看着林凡双斜看着他的眼睛，直有挖出来的冲动。

　　“好了庆南，别闹了，我们找这位小友来，是有事相商……”就在这时，一个林凡感觉陌生的声音响起，接着，一个个子不高，倒背双手，浑身透着睿智的老者走了进来。

　　看了眼孔庆南，而后笑呵呵的看向林凡道：“我是钱益，我是该称你为林凡呢还是称你为贾木？”

　　那人正是孔庆南口中的钱老，此时看着林凡，但却语出惊人，第一句话，便直接拆穿了他的身份。不止是孔庆南，还有季谦，两人都是一惊。虽然他们都知道，但却并未想。

　　林凡早已猜到他们猜出自己身份，只是微微吃了一惊，旋即镇定道：“无论是贾木，还是林凡，都不过是个代号而已，我还是我。”

　　“嗯。”钱益似乎没想到林凡会如此回答，简短的回答一声，接着伸手指了指屋子道，“我们进去谈吧。”说着话，倒背双手朝前走去。

　　众人坐定，钱益仔细看着林凡，双眼深邃如渊，似要将林凡看透。而后又仔细看了看大威，接着将目光定在大头身上，轻噫一声，似乎有些诧异，但旋即收回目光，再度落在林凡身上。

　　“这次请你来，有三件事。”季谦看着钱益的眼睛，一阵头痛，他和钱益是数百年的好友，深知他的习惯，看到他这副样子，知道他的老毛病又犯了——又在用他那逻辑极强的思维，来推测林凡的来龙去脉。为免林凡不太舒服，只得插口。

　　“哦？三件事？我以为只有一件事呢！”林凡一听三件事，顿时不自禁的咧了咧嘴巴，他相信，给自己“放血”必然是排在第一位的，除此之外，恐怕便是关于未名荷畔的秘密了，他相信，自己的一举一动，都落入了他们的眼中。

　　“三件事，第一件，我们的研究遇到了难题，需要你的鲜血。”钱益开口，话语一如刚才那般直接，不带丝毫拐弯抹角。

　　“多少？”林凡早已猜到，面上不带丝毫波动。对于已经知道要发生的事，不用吃惊。显然，林凡深刻的明白这点。

　　“五斤。”钱益开口。

　　“什么？又是五斤？你们这是坑……坑……”林凡当即跳了起来，瞪大着眼看着对面三个“强盗”，好不容易才把“坑爹”一词咽回去。

　　“我想，相对于五斤天神炼体的鲜血来说，上次那登天七步残卷对你的帮助更大。”钱益依旧在笑，但看在林凡眼里，却忽然感觉有些可恶，当下口气便冷了下来：“上次是上次的，这次是这次的。老实说，相对于我的恢复能力，五斤鲜血不算什么，不过，我很讨厌你这种样子。”

　　“哦？是吗？只是不知道，若你的身份当真披露出去，外界会是什么反应。”钱益的笑容，已不是简单的另林凡讨厌了，他有一拳砸过去的冲动。

　　“我的身份，即便外界知晓又如何？如果你以为这就能挟迫得了我，你会很失望。”林凡声音越来越冷，直直的瞪视着钱益，“我不喜欢别人的威胁，很不喜欢。如果没其它事的话，告辞。”

　　林凡说着话，当即便站了起来。

　　“小友且慢。”季谦见场面如此冷场，不禁大急，当下便站了起来拦住林凡，同时心下疑惑大起：“老钱一向以睿智著称，现在，怎么会这样？”
第98章 让历史重演！

　　“还有什么要说的吗？”林凡声音很冷淡，“我希望你们记住，我不是你们养着用来供血的牲口，那登天七步，也只是当初换来的。不要用你们自以为是的弱点来挟迫我。”

　　“小友误会了，我们没有那样的意思。”季谦看了一眼依旧饶有兴趣的看着林凡的钱益，沉吟了一下接着道，“钱老刚才的话确实有些不妥，但我相信他没有恶意。”

　　“没有恶意？那究竟是怎样的意思？”林凡依旧未转身。

　　“这个……”季谦一时语塞，他也不知道钱益这次究竟是什么意思，根本无法回答。

　　“说第二件事吧，关于供血这事，就此略过。若我日后心情好了，也不是没有可能。”林凡说着话，回头看了一眼季谦，又坐回椅子。

　　“呵呵，林小友好大的脾气！”钱益忽然又开口了，看了一眼依旧冷淡的林凡，面上笑容不改，“小友不要误会，我只是好奇，你凭借什么，能够得到昔年玄古第一凶剑，虎啸！”

　　“玄古第一凶剑？”林凡脸色一动，重复道。

　　“事实上，我也并不是很确定，我只是在古籍中一张残页上看到过，而碰巧，那天晚上，你身上诸圣物齐出，被我们看到了。”钱益依旧在笑。

　　“那你看出什么了吗？”林凡脸色平静，看着钱益道。

　　“凶气！你还年轻，但你身上的凶气，却已渐具规模。或者，准确的说，你身上有一股似是传承般亘古不灭长存的凶念，我想，这也是虎啸选择了你的原因。”钱益话语果断，“这股凶念，或许就是你当日能够战败白莲教五大化髓期修士的原因所在，但究竟是吉是凶，要你自己来掌握。”

　　“三斤，只三斤。”林凡陷入沉默，钱益所说前面一部分，他不知是真是假，但关于凶念凶气无法掌控，却是实情，沉吟少许后，林凡开口。

　　“可以，三斤。”钱益这次并未再说什么，接着话题一转道，“昨晚你进入未名湖畔之底，你看到了什么？今天，我们都感觉到，整个天帝城中的魔气，忽然一下子削弱了数倍，我们想知道，那下面有什么。”

　　“通幽魔径在这个位面的投影，至于具体的，我也不清楚。”林凡早知他们会问这个问题，当下沉着脸回答。

　　“什么？传说中的通幽魔径？”季谦和孔庆南二人，在钱益开口后，便都选择了闭口不言，因为他们知道，钱益说话时，不喜欢被人打断，但听得林凡所说，全都震惊的站了起来。

　　“未名湖畔岸边那块石碑，并不是普通的石碑，它上面的真正刻字，是通幽魔池，至于我是如何逃生，与此无关。”林凡开口，同时堵死了他们开口问自己逃生的办法。

　　钱益三人对视一眼，而后季谦点了点头道：“我们也早已猜测未名荷畔之底有奇怪的东西，但却未想到竟和传说中的通幽魔径有关。既然你不想说，我们自然不会勉强。”

　　“不是三件事吗？第三件事是什么？”林凡点了点头，问出了第三个问题。

　　“咳咳！”一听林凡问话，钱益三人全都咳嗽了一声，脸上露出讪讪的神色，似是他们也觉得难以启齿。

　　“小孔啊，这个就由你来说吧……”季谦终于开口，却是将这个皮球扔给了孔庆南，孔庆南顿时一脸尴尬，看了看两个比他高出两个辈份的钱益和季谦，只得暗叹一口气。

　　“是这样的，想来你也知道，整个地域分为五大部分，即南天北海东林西漠中飘渺，在每个地域中，都有一所类似于北华学院这种一等的修士学院，每五百年便会有一次大比，现在很快就又到五校会武了……”

　　“等等！”林凡听着孔庆南的喋喋不休，立刻感觉到一种熟悉，这种事，他貌似在神风城经历过。

　　“你们……想我要代北华学院出战？”林凡不确定的问道。他实在不敢相信，历史，会在这么短的时间内重演。

　　“这个……其实就是这么个意思……”孔庆南抬眼看了一眼季谦和钱益，见二人竟然早已闭眼假寐，无奈只得硬着头皮答应。毕竟，这种事，并不是什么光彩的事。

　　“北华学院号称天南第一大学院，难道就无法和另五处争锋？”林凡愤懑的道。

　　“谁说的？”孔庆南当即便急了眼，“不说别的，钱老和季老，当时可都是让他们吃尽了苦头的人！再往前推，我们北华学院的高手，那几乎秒杀他们！现在只是个小低迷期而已……”

　　“都是些历史你念叨出来干嘛？”林凡不满的翻了翻白眼，“以前那么厉害，现在怎么这么低迷？真不知道你们是干什么吃的！”

　　听到林凡这话，钱益和季谦的眉头同时皱了起来，微不可闻的发出一声叹息声，并未说话，而孔庆南却是不满的道：“这是什么话？我们现在弱，只不过是因为学院的一些天才都在外游历未归而已……”

　　“庆南，别说了！”孔庆南还想说下去，却被季谦插口打断，而后看向林凡道：“这种级别的挑战，说随意也随意，说严重也严重。别的我不说，若你能够出战，北华学院会欠你一个人情……”

　　“好。”林凡心中一动，如果能够轻而易举结一个善缘，何乐而不为呢？

　　“不过，如果我认为他们有能够威胁到我生命的存在，我会选择放弃。”林凡自知说出这样的话很可耻，但却并不感觉自己无耻。这些事，本来便和自己没什么切身的直接利益关系，犯不着为此拼命。存了这种念头，再说出这样的话，林凡可谓面不改色心不跳。

　　“没问题。”季谦等人也是活了数百上千年的老古董，自然明白林凡所想，当下毫不犹豫的点头答应。

　　“好了，那我走了。到时再见。”林凡虽然一直在和季谦说话，但却也留意到，钱益的目光，不住的在自己，大威，大头身上流连，眼中不时放过的奇光，让他渐身不自在。

　　站起身，林凡毫不停留，便离开了北华学院。他有心再去未名荷畔观察一番，看看那里现在有了什么样的变化，但思前想后，终究按下了这个念头，接着又想到从大威那儿得到的信息：珍灵阁有第三层！

　　“第二层就发现那么珍贵的灵果，不知道第三层又有什么……”林凡紧紧的把不断挣扎的大威抱在怀里，避免它现在就跑去“祸害”，同时嘟囔，“既然这个当冒牌货的历史重演了，那就让另一桩事再重演一次吧……”嘟囔到这儿，脸上露出得笑。

　　而此时，在那间小屋子里，钱益季谦以及孔庆南三人，依旧坐在屋内，看他们的情形，似乎正在等钱益说些什么。

　　“钱老，您看出那小子的特别之处了吗？”钱益老长时间未开口，孔庆南忍不住开口。

　　“那个小子我看不出什么，但他身边那个脑袋奇大的小孩子，高深莫测啊！”钱益斟酌着开口。

　　“高深莫测？”连季谦也是一愣，他深知钱益擅长于逻辑推理，几可说一丝不苟，如果他说某人下一掌会打偏三分，那便绝不会打偏两分九。能够让他说高深莫测，可想而知有多困难，尤其是，这话的评论是对一个看上去一无特色的小孩子。

　　“别说这个了，三件事他都已答应下来，不久应该就会把的鲜血送过来。”钱益摆了摆手，似乎不想再谈这个话题，眼中闪过憧憬的光芒，“天神炼体啊！没想到我们能够看到传说中的天神炼体，虽然他只能算是个‘后期天神’，而非‘先天天神’，但对我们研究的帮助，也是巨大的啊！”

　　众人一阵沉默，显然，钱益所说的研究，牵连了他们的心神，扯动了他们某条神经。

　　林凡回到客店，想了下此行的前因后果，想到马上要看到另外四域的强者，他也不禁有些好奇。不得不说，虽然他不想被人利用，但他却也对另外四域的人有着深深的好奇。如果不是因为这个原因，他也不会答应。

　　“回来路上，竟然又在跟踪我，看来，必须要尽早采取行动，给他们一个狠狠的打击！”想到一路上被扫描十数次，林凡心底便有一种暴戾，任谁被人这样监视，都不可能无动于衷。

　　“但若要设计他们，让他们心基情愿的上当，我好像应该露出点儿破绽，一个能够让他们怀疑，却又不会尽信的破绽……”

　　大威不满的在林凡身体四周跳来跳去，不住吼叫，同时不停向林凡挥舞小爪子，呲牙咧嘴，显然对林凡刚才按住它不让它去“找吃的”甚为不满。

　　“你这吃货，迟早因为吃误事！”林凡无奈的一把将大威按住，没好气的敲了一下他的脑袋道。

　　吼吼！

　　“懒得理你！”看着大威的神色，林凡翻了翻白眼，一把把它扔开，转头朝一脸思索的大头道，“大头，休息一下，晚上我们去……借点儿东西……”说到这里，林凡嘴角露出一丝微笑，觉得就这样引诱大头，实在太欠厚道，倒是大威，一听林凡此话，顿时两眼放光，口水流的老长，也安静了下来。

　　“借点儿东西？”大头一脸不解的重复。

　　“让历史重演一下而已，好了，休息会儿，然后我们吃点儿东西，晚上，我们就去工作……”
第99章 珍灵阁第三层

　　“让历史重演？”大头脸上露出迷惑的表情，但看了看林凡，终究没说什么，似懂非懂的哦了一声。

　　林凡想到珍灵阁中第三层中的未知灵物，惬意的发出一声长叹，而后侧身歪倒在床上。

　　闭上眼睛，微微内视了一下，发现玄水化神诀依旧在自然而然的运转。

　　这种情况，林凡也不知是从什么时候开始的，只知道，它并不想其它功法一般，需要自己有意识的引导才能运行，几乎完全是在自主运转，而随着运转，那模糊的玄水之灵，虽然依旧模糊，但生命的波动却又强了一分。

　　对于这种几乎可以说是肉眼可见的成长速度，即便林凡都感觉惊奇，如此成长速度，让林凡在好奇玄水之灵最终究竟会达到怎样高度的同时，也有着一丝不安。

　　虽然玄水之灵依旧未真的苏醒，但无形中透发出的能量波动，已足以让他惊心。

　　“这种情况已持续了好几天，不管它了，车到山前必有路，船到桥头自然直，兵来将挡水来土掩，只能到时再说了……”无计可施，林凡却也无可奈何，只能如此安慰自己。

　　将玄水化神诀抛开，林凡接着将思绪转至岁月追魂幡上。岁月追魂幡，当中蕴有岁月之力，但后来林凡却再未见识过，归根到底，他并不清楚究竟应该如何运用它，只知道以魔功可以驱使，但他所学，并非魔功，只能运用其中最基本的封术。

　　就这般闭着眼迷迷糊糊的想着，不知不觉，夜色已经笼罩整个天帝城。

　　吼吼！

　　林凡正迷糊间，他的心神早在不知不觉中沉入体内玄水之灵身上，忽然被一阵吼吼声惊醒，同时，头皮传来一阵剧痛。

　　“好了好了，大威别闹了！我说你就不能换个法子吗？每次都是拉头发！”林凡被惊醒，无奈的把正在用力的扯自己头发的大头抱过来扔到床上。

　　吼吼！

　　大威不满的吼了两声，而后伸出小爪子指了指窗外，同时煞有介事的拍了拍已经圆滚滚的肚皮，脸上露出人性化十足的饥饿加委屈表情，直把林凡搞的直翻白眼。

　　“你这吃货！整天吃那么多还饿！你简直就是为吃而活！”林凡咬牙切齿的怒骂，伸手扔出一大堆灵粹。

　　“大头，吃点儿东西我们走，这吃货！再有十个珍灵阁都不够让它吃的！”林凡直接选择了无视大啃大嚼的大威，递给大头数个果子。

　　过了半个时辰，天已完全黑了下来，林凡扔给大威的灵粹，已尽数消失，大威依旧意犹未尽的样子，满眼都是兴奋，跃跃欲试，迫不急待的便想朝外跑去。

　　林凡撇着嘴无奈的摇了摇头，伸手将大威抓过放在肩上，招呼一声大头，便朝北华学院走去。

　　对于北华学院，林凡可谓轻车熟路，更兼天帝城中魔氛淡了不少，没用多长时间，两人一兽便已来到北华学院大门。

　　看着北华学院的大门和高墙，林凡嘿嘿笑了两声，暗暗嘟哝：“你们总给我放血，今天，我再拿点儿利息……”说着话，身体微晃间，已潜入北华学院。

　　“大头？”刚进来，林凡便一怔，他竟然将大头落在了外面！但是，就在他刚准备出去将大头带进来的时候，身畔人影一晃，大头已经出现在身侧。

　　“大头，你……”林凡看了看高有四五丈高的围墙，一脸难以置信的看着大头，这种高度，对一个修士来说，自然不算什么，但对林凡来说，却要借助登天七步来跨过，他没想到看上去平平常常的大头，竟然毫不费力的就跃了过来。

　　“我也不知道啊，我一想，然后就过来了……”大头一脸迷茫的看着林凡，而后又看了看四五丈高的围墙道。

　　“嗯，走吧，小心点儿。”林凡本来还想说什么，但想到当日自己和白莲教五名老者相斗时，大头竟然便无惧那种威压处于当场，平时没想过，但此时想起来，却觉得颇为疑惑，也更坚定了大头必有大来历的想法。

　　大头答应一声，跟着林凡小心潜行。北华学院可谓高手如云，像季谦钱益那样的高手，绝对不止两个，至于孔庆南那样的后辈，恐怕更多。

　　一路小心潜行，二人一兽顺利来到了珍灵阁前。

　　“大威表示珍灵阁有第三层，但现在看来，怎么依旧没有异状呢？”林凡仔细打量了一番珍灵阁，而后轻轻嘟囔。

　　吼吼！

　　就在林凡嘟囔之时，大威忽然一跃，从林凡肩头落下，上蹦下跳，低吼不绝，显得极为兴奋。

　　林凡心中一动，再次朝着珍灵阁看去，他的双眼中，再度出现两个似可让人沉沦的漩窝。

　　“噫？”林凡刚看向珍灵阁，便轻噫一声，在他双眸之下，原本显得空旷无物的珍灵阁上空，竟然模模糊糊的出现了一个建筑物的轮廓！

　　虽然极为模糊，但林凡依旧非常确定，那便是珍灵阁的第三层！

　　“我的眼睛，究竟怎么回事？”林凡依旧在看，但同时又在思索。

　　“远古曾有三种盖世神眼，破妄之眼，洞幽之眼，毁灭之眸，龙蟒族掌有洞幽之眼，自己的眼眸，能够看穿一些表面的东西直达本质，难道，自己无意中，学会了玄古秘术破妄之眼？”

　　一想到这里，林凡不禁怦然心动，若当真学会这种盖世神眼，那几乎不必在为龙蟒族的洞幽之眼犯头疼，三种眼眸并称，各有专长，若能看穿一切虚妄，绝对可令自己在对战中胜算加不止一筹！他几乎已完全确定，在未来，自己和龙蟒族会有大战！

　　思绪一乱，林凡眼前顿时一片模糊，接着，那神秘的第三层，消失在了视野当中。

　　“这第三层，不好进啊！我根本无法看穿，只能模糊的捕捉到一个影子……”林凡看着眼前的珍灵阁，又看了一眼一脸兴奋想要迈出却又不断收回身体的大威，心底忽然闪过疑惑。

　　“照着大威以往的性子，早该冲了过去，这次怎么这般反常？难道里面并非是灵粹而是有什么玄机不成？”

　　“大哥哥……”就在林凡苦思之时，大头的声音响起。

　　“大头，怎么了？”

　　“大哥哥，我觉得……我觉得前面很危险，似乎有些不好的东西……”

　　“不好的东西？”林凡一愣。

　　“我也说不清楚，似乎一时好一时坏，没办法准确把握，但就是觉得很危险……”大头的声音充满了不确定性。

　　林凡看着大头，紧皱眉头，忽然心神一动，大头来历莫名，但却总有一种奇怪的感觉，在经过南宫灵的诉说和与大头这几日的相处后，林凡对此也已确信，此时听得大头此说，虽说疑惑，但却当即做了决定。

　　弯腰将大威一把捞起来抱在怀里，轻声道：“我们走，离开这儿！”

　　“什么人？”就在林凡刚要离开之时，珍灵阁上空忽然发出一声大喝，接着，一道人影凭空出现。

　　林凡一惊，那凭空出现的人，明显是从那虚无飘渺的第三层中走出。

　　“第三层中竟然有人？”林凡一惊，但此时却根本来不及多想，抱着大威，脚踩登天七步急遁，几乎一步一幻影，转眼间已驰出千米，大头却如闲庭信步一般，紧紧跟在林凡身侧。

　　“窥伺北华灵地，好大的胆子！”那从珍灵阁第三层中走出之人，面目变得清晰，竟是一个中年模样的人，一袭白袍，脸上满是冷峻，眼神如刀锋般锐利，看着林凡消失的方向，轻哼一声，身形微动，已追了下去。

　　“大哥哥，那个人追来了！”大头惊慌的声音在耳畔响起。

　　林凡心神一呆，他原以为自己已经甩掉了那人，却没想到竟然在眨眼间便跟了上来——虽然自己并未感觉到，但他丝毫不怀疑大头的灵觉。

　　脚下忽然发力，同时，林凡故意避开一些开阔之地，一路专找那些树木杂生山石林立的地域急驰。

　　北华学院之大，超出了林凡的想象。一路七拐八拐，不知跑了多少路，却依旧在北华学院内兜圈。不是他不想跑出北华学院，而是如果这样跑到天帝城外，那追他之人将再无顾忌，而在北华学院，关键时刻，或许还能够借钱益季谦的力量来缓上一缓。

　　“妈的！那第三层究竟是什么地方？这人修为竟然如此高深！”林凡暗骂，那中年人的身影，已越来越近，他都已经感觉到了他的气息，甚至，若不是总在危急时刻体内会有一种莫名能量涌入四肢百骸，他都已经被那人给抓住了。

　　“晦气！”

　　正奔跑间，林凡身体忽然一个急停，看着前方的一大片建筑群暗骂。他也不知自己怎么绕的，竟然绕到了一大片建筑物中！而且看样子，明显是一片学员住宿区。

　　“不管了！”若被人发现自己在学员建筑群中疾行穿梭，而其身后又有一个人紧追不舍，那整个建筑群中的学员恐怕都会被惊醒，甚至加入对自己的围追堵截当中。

　　但此时，林凡却别无选择，他只能穿过这片浩瀚的建筑群。

　　身形一晃，林凡朝前疾驰。

　　“你跑不掉了！”就在林凡奔跑间，一个冷冷的声音忽然响起，距离之近，几乎就在耳畔。

　　林凡驻足朝侧边一看，顿时一呆，一个白衣中年人，正冷视着自己。

　　林凡不假思索，调头一个急扎，闯入了身后数十米的建筑物中。
第100章 北风学院的神秘研究

　　呆了！林凡呆了！

　　刚一闯入，林凡便瞠目结舌，大脑瞬间短路。

　　美臀摇曳，玉乳高耸，曼妙的身姿，可以让最坚定的人心神瞬间失守。

　　“妈的！这究竟是什么地方？”林凡暗骂一声，扭头便要出去。

　　“淫贼！”

　　但依旧迟了，数声娇喝同时响起，接着，衣衫飘扬，转瞬间，数名衣着鲜丽的佳丽已满面含煞的朝着林凡追来。其中一人，林凡恍若见过，但此时却也来不及再细想了。

　　登天七步展开，林凡转眼便消失在数人视线之外。

　　“真是晦气！怎么会莫名其妙的闯入那些女学员的浴室？也真是的，堂堂北华学院的浴室，竟然是这样！”林凡一番急驰，待得确定已摆脱一群女学员的追击之后，才喘着粗气停下，愤懑的暗骂，但一想到刚才所见的满室春色，却也不禁浮想联翩。

　　吼吼！

　　就在林凡心神乱驰之时，大威忽然吼吼两声。林凡没好气的看了一眼大威，却见它正一脸极为人性化的坏笑，一脸兴灾乐祸，见林凡朝他看来，赶忙煞有介事的伸出两只小爪子捂住自己双眼，一副“我可什么都没看到”的样子。

　　“妈的！都是你惹的祸！要不是你贪婪，我至于这样吗？”林凡恨恨的敲了大威一记。

　　浴室里面灯火通明，林凡确定，浴室中那几人，必定看清楚了自己面貌，尤其是，那个自己感觉熟悉的女学员！

　　“凰焰焰！是那个女学员！”林凡脑中忽然灵光一闪，想到那感觉熟悉之人，赫然是当日刚进入北华学院便去找南宫灵算帐的凰焰焰！想到当日凰焰焰那股气势，林凡身上便不自焚的打了个寒颤。

　　“喘完气了吗？”

　　就在林凡瞪着大威一脸郁闷时，一个冷淡但却有些莫名其妙的兴灾乐祸之意的声音响起。

　　林凡一惊，抬起头朝前方一看，却见自己在逃跑中曾偶然看到的白衣人影，竟然就在前方一株树上。

　　“躲过我的灵识？”林凡身上顿时涌起一阵冷汗，能够躲过他神识的，几乎只有化髓后期以后的修士！

　　“偷窥我北华学院的灵地，你胆子可真大啊！不过，我更好奇，那第三层，你是如何发现的。”白衣人看着林凡开口，话语虽然冷淡，但林凡却并未感觉到杀气。

　　“无可奉告。”林凡直接翻了个白眼，一想到那声被数人同时喊出的“淫贼”，林凡便有抓狂的冲动，此时看到这中年人，自然不会有什么好脸色。

　　“你不说，当我就不会知道吗？”白衣人一脸揶揄，伸手便朝林凡抓来。

　　那手掌看似极慢，但眨眼间便已到近前。林凡瞬间运转登天七步，身体暴退，一连串的虚影，在场中奔驰，但无论如何，都无法躲过那如附骨之蛆的手掌。

　　林凡越奔越快，身后的手掌也越来越快，甚至比林凡还要快上一分，有数次，林凡都感觉那手掌要抓在自己身上了。

　　“吼吼！”

　　就在林凡逃避之时，大威忽然吼吼两声，而后银光一闪，朝着中年人扑去。身在半空，大威的前爪已经探出，锋利的爪牙不断伸长，转眼间，竟已伸长至尺余长短，恶狠狠的朝着中年人面部抓去，眼中尽是凶光。

　　大威可不管是不是有敌意，只要想对林凡或者它不利，他就会毫不犹豫的去战！

　　一直默不作声的跟在林凡身后的大头看着都在作战的林凡和大威，眼中尽是焦急之色，鬼使神差的，他的身影忽然在原地消失，下一刻，竟然凭空出现在了白衣人身侧，长至膝盖的手臂，忽然抡动，朝着白衣人砸去。

　　白衣人本来面目微带笑意，却没想到大威和大头同时朝他攻来，而大威，更是攻他必救——眼睛！

　　无奈之下，他只得扬起另一掌迎向大威。

　　砰！

　　一声沉闷的声音响起，白衣人和大威同时发出一声闷哼，而就在这时，大头抡动的拳头，已朝白衣人砸去。

　　噗！

　　大头一拳砸下，正砸在白衣人追逐林凡的手臂之上，林凡身后的手掌顿时一偏，借着这一偏之机，林凡当机立断，身体豁然转身，断水斩朝着白衣人斩去！

　　一道迷蒙的宝光闪烁，似微风般朝着白衣人吹去，但白衣人却瞬间变色！再顾不上理大头和大威，朝着后方急退。

　　“林小友，够了吧？”

　　一个熟悉却又带着无奈的声音忽然在林凡耳畔响起，而后，另一道掌影凭空出现，挡住了林凡的断水斩。

　　那人所用掌力恰到好处，两者相撞，无声无息，同时湮灭，未起一丝波澜。

　　“季老？”林凡一听那声音，便收回了掌力，而后伸手一招，还待进攻的大头和大威同时后退，大头立于身后，大威却是习惯性的攀上了林凡肩头坐了下来。

　　“老厶，你还是一样啊，若是早听我话，也不至于让自己在一个后辈面前退步啊！”人影一晃，一名老者已出现在场中，望着一脸讪笑的白衣人道。

　　“季老，这是……”林凡看着二人，而后皱眉开口。

　　“走吧，到我那儿细说。”季谦又看了一眼那白衣人，摇了摇头，转身离开。

　　林凡满腹疑惑，紧跟其后。

　　“林凡，你今晚又到珍灵阁干什么？难不成又想来个不告而取？而且看样子，你竟然知道珍灵阁有第三层，实在出乎我意料啊！”刚进入屋子，季谦便直截了当的开口。

　　“嘿嘿。”林凡被一语猜中，饶他脸色厚，也觉得有些不好意思。

　　“看你这样子，我猜的不错。上次你几乎将整个珍灵阁翻了个遍，怎么还不满意？”季谦笑呵呵的道，似乎对珍灵阁之物浑不在意，“不过，我很好奇你是怎么看出珍灵阁第三层的隐阁的。”说话的同时，一指正好奇的打量着林凡的白衣人道，“若不是珍灵阁素以灵识敏锐的老厶感觉有人在窥探，还不知道你们又会惹出什么乱子呢！”

　　“既然季老问，在下也不敢隐瞒，其实，珍灵阁第三层不是我发现的，而是大威看到的。”林凡虽然也能看到，但却并不愿将其示于人，大威与传说中的二王有关，相信季谦也必然有所了解，推到它身上，几可说很合理。

　　“大威发现的？那也难怪，相传二王……”说到这里，季谦忽然咳嗽两声，顿住话语。

　　林凡张口刚想问，却听季谦话题一转道：“你是不是对珍灵阁很希翼？”

　　林凡一愣，没料到季谦有此一问，接着却又点了点头，坦然道：“是。”这件事，根本无须隐瞒。

　　“你或许认为，隐阁，也就是珍灵阁第三层，里面存放的，是比第二层更为珍贵的灵粹，但我可以告诉你，事实，绝不是这样。”

　　“不是这样？那里面是……”林凡一呆，他原本便是想来此盗取灵粹，此时听得季谦此说，由不得他将信将疑。

　　“还是由老厶来和你说吧，他在里面已数百年，若论了解的详细程度，恐怕比我有过之而无不及。”

　　“季老过谦了。”白衣人坐着朝季谦拱拱手，而后一脸正色的看向林凡，继续道，“其实在半路之上，季老便已告知我你的身份，我当时只是好奇一个能够以炼骨期迎战化髓期的天神炼体修士有何出奇，这才出手相试，还望小友不要见怪。”

　　“前辈言重了，小子无故窥探北华学院禁地，说来还是小子得罪在先。”林凡赶忙回礼。别人对他礼敬，他自然不会不识相。只有大威依旧怒气冲冲的瞪着白衣人。

　　“此前季老等人曾向你讨要鲜血，声称是要做一项研究，这个，想必你是知道的了。”白衣人微微一笑，而后脸色一整，缓缓开口。

　　“不错……”林凡点头道，而后忽然像想起什么似的瞪大着眼道，“难道，那隐阁，便是进行研究的基地？”

　　“不错，正是如此，那里，正是研究的一处基地。而你的血液，其中一部分，便是送到那里，用来检测某些东西。”白衣人点头道。

　　“那……”林凡点了点头，而后斟酌着开口道，“那项研究，究竟是研究什么的？为什么我的血液对你们的研究有用？”

　　这是林凡自当日季谦恳请他献出一些血液时便存留的疑问，此时终于有机会探知。

　　白衣人和季谦对视一眼，见季谦微微点了点头，这才接着道：“天神炼体当初号称修士中的王者，这你是知道的，而其身为王者的原因，便是由于随着修炼，他的血液会慢慢向传说中的天神族转变，成为通俗意义上的王血……”

　　“王血？”林凡打断，好奇的开口。

　　“不错，王血，王者的血脉！天神族，只存在于传说中，是玄古乃至更久远的历史中的王族，万族共仰！但其后，天神族却湮灭在了历史长河中，以至于时至今日，只能称他们为传说中的种族。”白衣人点头道。

　　“那你们的想法就是……借我的血脉，重塑天神一族？”林凡皱眉开口，但紧接着便又否决了自己的想法，“不对，你们早在之前，便已经开始进行这项研究……”说到这里，林凡疑惑的看了看白衣人和季谦。

　　“你猜的不是很准确，但却也相距不远。”季谦接口道，“事实上，我们并未想过重塑天神族，毕竟，那名义上已经是传说中的种族，无从塑造。我们想做的，其实是演化玄古前血脉传承！”
第101章 被追杀了

　　“什么？演化玄古前血脉传承？”林凡大吃一惊。他真的被惊住了，演化万年前的血脉，几可说是要重塑玄古传承，但吃惊之后，便是无尽的疑惑。

　　“玄古前血脉与现在有什么区别吗？为什么要演化玄古血脉？”林凡提出了自己的疑问。

　　“登天七步，天之五族，各种玄妙的神通……这些在现今，都是传说，但在玄古之时，虽然珍贵，但却还不到传说的地步。归根结底，是因为……”

　　说到这里，季谦眼中闪过憧憬的光芒，缓缓接着道：“归根结底是因为，这片天变了！玄古前拥有优秀血统传承的盖世种族，永远的湮灭不复存在。”

　　林凡心中震惊，思索了一会儿，问道：“这片天变了，究竟是什么变了？”

　　“没有人知道玄古之时发生了什么，我们所能得到的关于玄古的一切信息，都是结合了传说和一些典籍总结出来的，并非完全准确。但可以肯定的是，玄古之时，爆发过一场大战，万界万族参战，但究竟是什么大战，无从知晓。”白衣人插口，话中充满唏嘘，“据我们猜测，那场大战，不止使万族凋零，同时，也改变了天地规则。”

　　“玄古……那究竟是一个怎样的种族？”林凡眼中散出深邃的光芒，在这一瞬间，想到了很多。

　　“这个小家伙，我看和玄古有诸多因果啊，要是……”白衣人忽然盯着大头，眼睛放光的道。显然，季谦等人已经告知他大头的奇异之处。

　　“不要动他。”林凡一听白衣人这话，脸色顿时冷了下来，拍了拍害怕的躲到自己身后的大头，冷声开口。

　　“呵呵，老厶只是开玩笑，小友且莫当真。我们的研究，虽然说有了阶段性的突破，但距离成功，却还相当遥远。还望小友能够继续支持我们的研究。”季谦看了一眼一脸失望的白衣人，笑着插口。

　　林凡一听季谦这话，白眼一阵乱翻。支持他们的研究，还不是让自己供血。而这，恐怕也就是他们向自己开诚布公的说明研究内容的原因。当然，他们也并未全说明。除了这一处号称灵地的研究基地，另外几处，他们并未说明，而且，也没要说的打算。

　　“拿个容器过来，真是晦气。”林凡没好气的道，而后接过白衣人递过来的玉瓶，泛着金色的血液汩汩不绝的滴入其中。

　　“三斤，拿去，不过，要再拿点儿灵粹过来。”林凡将玉瓶拿好，却并未递过去，而是很不厚道的开口。

　　“上次从珍灵阁搜刮了数成的灵粹这么快就消耗完了？”饶是季谦并不在乎珍灵阁中的灵粹，此时却也是睁大眼睛，一脸难以置信的望着林凡。

　　“什么？他搜刮了珍灵阁数成灵粹？第一层的还是第二层的？”林凡尚未答话，白衣人已一脸肉痛的蹦了起来，同时眼中还有着希翼。

　　可惜，季谦一句话便打消了他所有的希望。

　　“有第一层的，也有第二层的。第二层的，我听庆南说，还有十多样吧。”

　　白衣人的脸色变了，而且，瞬间成了猪肝色，扭头恶狠狠的盯着林凡，看着他那如要吃人的目光，林凡嘟囔道：“你可真是后知后觉，都老久以前的事了现在还计较什么……”但底气终究弱了一些。

　　“好了老厶，别太在意那些东西了，北华学院的底蕴，你也不是不清楚，别太在意了。”季谦摇着头看了看白衣人，而后看向林凡，无奈的摇了摇头，伸手朝空中一抓，林凡只觉满眼璀璨，同时，浓郁的灵气扑鼻而至，让他头脑一阵清醒，大威更是不堪，早已一下子蹿了出去，但尚未近前，满室宝光已经消失，只有残留的灵气飘荡空中。

　　“这是……”林凡感觉有些晕眩，目瞪口呆的望着季谦。

　　“没什么，都是些早年收集的玩意儿而已，拿去吧。”季谦摇头笑道，顺手将一个袋子递给林凡，同时好奇的道，“不过我很好奇，那么多的灵粹，你是怎么用完的？难不成每天当饭吃？”

　　“我倒没有当饭吃，但是……”林凡苦笑的看了看抽动着鼻子满室乱跑的大威，“我这儿有个吃货啊！”

　　“……”

　　季谦和白衣人一阵无言，而后齐齐看向大威，白衣人疑惑道：“这小家伙很奇怪啊……”

　　“他的来历我也不大清楚，以后再说吧。”林凡看了看窗外，见天色不知不觉已经放亮，便开口告辞。

　　从季谦屋里出来，走出数百米，林凡伸了个懒腰，而后将大威放在大头肩膀道：“大头，你带大威先回去，我去未名荷畔那儿看看。”大头也不问，答应一声，抱着大威离去。

　　林凡看着大头离去，微微出了会儿神，而后朝着未名荷畔行去。

　　到得未名荷畔，林凡瞪目朝那面刻有未名荷畔的石碑看去，他的眼中，两个漩窝快速成形，似可望穿虚空，但那石碑，却一无异状。

　　“奇怪，怎么没反应了？”林凡不解的喃喃自语，而后转头朝未名荷畔看去，直视湖底。

　　湖底漆黑黑一片，似被人用大法力蒙蔽了视听，无从观察，一片死寂，没有任何生命波动。

　　“蒙蔽视听，无从观察……”林凡轻声自语，眼中的漩窝消失，抬头朝天帝城上空已经虚淡的几乎看不清楚的三头六臂魔影望去，却依旧没有任何发现。

　　四周都是一片平静，甚至魔氛都已经淡的几乎无法察觉，但林凡却总感觉，四周充斥着诡异。现在的安宁，更像是暴风雨前的平静。

　　在此地一无发现，林凡微微有些失望，摇头叹了口气，转身离开。

　　一路东遛遛西走走，同时饶有兴趣的看着北华学院的风光。没有什么要紧的事，所以林凡也并未急着离去，惬意的享受着这难得的闲暇。

　　“快看！是那个家伙！”

　　忽然，一个清脆悦耳的声音响起，顿时将林凡的注意力吸引了过去。好奇的转过头，眼前顿时一亮，数个堪称绝色的美女，俏目含瞋，立于数十米之外。蜂腰挺胸，眉目如画，青丝如瀑，青春的活力彰显无疑。

　　就在林凡赏心悦目之时，他的眼皮忽然一跳，那几个美女竟然朝着他直冲了过来。

　　“我有那么大的魅力吗？”林凡还在暗暗得意的咕哝，他自然知道，自从与白莲教一战，他在天帝城也算是年轻一辈中的名人了。

　　“不对……”忽然，林凡感觉到了一丝不对劲，定睛朝那几个正朝她冲来的美女学员，忽然感觉一阵眼熟，“妈的！冤家路窄！”

　　林凡脸色瞬间成了菜色，转头就跑！那几个人，赫然是他昨晚误闯入女学员宿舍时看到的几个！

　　“混蛋别跑！”

　　“变态狂别跑！”

　　“败类站住！”

　　大喊声不停响起，林凡理亏在先，闷声不响的朝着学院外面急奔，但却越跑越觉得不对劲，扭头一看，黑线顿时挤满整个额头。

　　那个凰焰焰，正满面煞气，提着一个长鞭子，身后跟了一众娘子军，怒气冲冲的朝他迫来。

　　“妈的！”

　　看着凰焰焰手中闪烁着寒芒的鞭子，林凡激灵灵的打了个冷颤，若真被她抽一鞭子，他身上非留下一个永久的纪念。

　　“变态狂站住！”

　　“抓住那个变态！”

　　另一边，又是一阵人马，而这次，更是出乎林凡意料，凰焰焰带领的“左路军”，也就罢了，只有女子，但那“右路军”，除了为首一个女子外，竟然都是男学员！刀枪棍棒在手，一个个看上去都耍的有模有样，正气愤的朝着林凡逼来，同时口中不住叫嚣“变态受死”之类的话。

　　林凡闷声朝前急驰，同时一阵郁闷，昨夜被那白衣人追逐，登天七步几乎就没停过，此时浑身酸软，根本施展不出。这也是林凡刚刚发现的敝端，登天七步对人的体力消耗太大了，这并不是元气的消耗，纯粹是体力的消耗！这也使得他此时心有余而力不足，无法用登天七步将三方人马甩开。

　　“奇怪！难道那几个女学员会把自己出糗的事说出去？不应该啊！”林凡一路急奔，忽然想到了问题的关键，接着再听后面的叫喊声，立刻发现了不对劲，他们只是在喊“败类”，“混蛋”，“变态狂”，却并未喊她们最应该喊的……淫贼！

　　“寄出去了！”林凡想通此节，一个发狠，忽然转头朝凰焰焰叫道：“焰焰，别追了！我知道错了！我晚点儿给你赔礼还不成吗？”

　　林凡用力喊出这话，三方人马顿时齐齐怔住，接着，哗声大起，凰焰焰更是恼羞成怒，脚下发力，抓狂的喊道：“臭淫……淫……臭败类！臭混蛋！我一定要捉住你把你撕碎！”

　　“焰焰，我不去见她们了还不成吗？我们别把事闹大好吗？”林凡将流氓本色发挥到了极致，黝黑的脸上甚至真的露出一副痛心疾首的样子，接着转头朝另两方人马喊道，“你们别追了，我和焰焰已经和好了，你们放过我好吗？”

　　所有人都怔住了！

　　这都什么事啊？尤其是那些与此事无关的男女学员，都同时感觉，自己似乎被人利用了。

　　“你们别听他的！这个混蛋他……他……”那些男学员的“首领”见事有不妙，赶紧开口解释。

　　“那个美女，我对你没意思的啊！你就别追我了好吗？”

　　哗！

　　所有男学员一听林凡这话，同时脚步一停，一脸难以置信的看着为首那女子，接着脸上都露出悲愤的神色，转身离开。更有一男学员脸上一片伤心欲绝的走到她面前道：“小童，我没想到，你竟然利用我们去追那个男子！”

　　“不是这样的啊！”那个一脸愤怒的女子要抓狂了，但那男子却并未理会她的话，转身走开。

　　“焰焰，别追了，难道你要我把我们之间发生的一切当着众人的面原原本本的说出来吗？”林凡脸上一片赤诚，但话中的意思，却只有凰焰焰能懂了。

　　凰焰焰当真怕林凡口不择言的当着众人的面说出昨晚的事来，神色一急，停了下来，同时愤懑不绝，林凡怎么偏偏就选上她来要挟呢？
第102章 情况异常

　　也难怪林凡，来追他的十数个女学员，只有这个凰焰焰他“认识”，要想第一时间止住她们的追击，也只有拿她开刀了。

　　凰焰焰停下来了，另一路由一个女学员带领的男学员散了，但另外的人，尤其是剩下的女学员，非但未停，反而追的更急了，一个个更是咬牙切齿的“败类”、“混蛋”喊个不停。

　　“妈的！这都什么事啊？”林凡暗骂，一边跑却一边扯足了嗓子大吼：“你们别追了好不好？难道真要我把我们之间的关系当着众人面说清楚吗？”

　　他此时可以说愤懑到了极点。若是敌人还好说，没什么可说的，打就是了，但这次……明明是自己理亏啊！而且，根本就下不去手啊！

　　好在这句威胁多少起到了一定作用，那些女学员一听林凡这话，顿时花容剧变，如之前的凰焰焰般，停下了追击的步伐。

　　林凡暗暗出一口长气，看了看三个方向进退维谷的人马，便待离开此地。

　　就在这时，一个熟悉的人影映入林凡眼帘。

　　南宫灵！

　　林凡一见大喜，刚想迎上去，南宫灵接下来的话，却让他顿时成了苦瓜脸。

　　“大家别信这个淫贼！他昨晚溜进了女学员的浴室！把几位姐姐都看遍了！”

　　哗！

　　林凡一听这话，顿时知道坏了，暗骂一声，便待继续逃跑，但刚才的停顿，三方人马早已几乎将林凡围的水泄不通。

　　“大家快抓住这个淫贼！为焰焰姐姐还有王琳姐姐还有……还有……报仇雪恨！”南宫灵人未到近前，那招牌般的声音已响彻全场，此时，不止林凡要疯了，凰焰焰和那原本率领了数十上百学员的女学员以及更多的人都要疯了！

　　“小叫化！贾木！我要杀了你们！啊！”凰焰焰早已记不清自己被南宫灵这个挂着天帝城叫化帮小帮主的可恶小叫化整过几次了，此时见她又来捣鬼，顿时疯狂的舞动着一把蓝光闪闪的朝着南宫灵冲去！

　　“啊！焰焰姐姐，你别找我啊！看你洗澡的人不是我啊！”南宫灵被已经抓狂的凰焰焰追的如丧家之犬，却兀自一脸笑意，嘴里乱喊乱叫。

　　“啊！小叫化！快闭嘴！”凰焰焰一边舞动着蓝光闪烁的宝剑追杀，一边满面羞红气急败坏的试图阻止南宫灵。

　　“焰焰姐姐，我说了什么不该说的了吗？王琳姐姐，你当时也在场，也被那家伙看了，你倒是说句公道话啊，我真的没说谎啊！”

　　那拿着长鞭的美女学员鼻子都要气歪了，见南宫灵被凰焰焰追的几乎没有还手之力，只能一味逃蹿，顿时将注意力转移到了林凡身上。银光闪烁的鞭子一晃，大叫一声，便朝着林凡扑去。

　　而在其身后，则是数十个满脸煞气的男学员，手中或执长棍，或执阔刀，如王琳的忠实守卫一般，齐齐朝着林凡飞掠而至。

　　“那边的，苏姐姐，唐姐姐，陈妹妹……你们怎么无动于衷呢？难道就这样被那淫贼白看了吗？或者，难道你们喜欢被他看？”

　　南宫灵被追的上蹿下跳，却依旧在挑拨，每次都是堪堪躲过凰焰焰的剑芒，脸上看上去一片害怕。

　　“贾木！我们和你不死不休！”

　　南宫灵的挑拨显然起到了大作用，剩下数女被她激的刹那失去了理智，齐齐尖叫着朝林凡冲去，好似那是她们的生仇大敌一般。而在她们身后，男女更是壮观。当然，男学员据多。

　　“喂！我说，你们别被这小叫化挑拨啊！”

　　林凡一见势头不对，赶紧逃跑，嘴里自然不忘辩解。

　　“我发誓，我真的什么都没看到……”

　　“这家伙竟然真的闯进女学员浴室！当真色胆包天！我们要是不惩戒他一番北华学院的尊严何在？”

　　林凡一句话刚说完，一个本来在围观的北华学院男学员顿时大叫出声，林凡感觉声音有些熟悉，逃跑之际扭头一看，便见昨天去请他因为口出不逊而被大威“惩戒”的学员，正一脸兴灾乐祸的看着自己。

　　“妈的！小人果然得罪不起！”林凡暗骂，但此时却也无可奈何，因为，原本围观的众人已经受到蛊惑，齐齐朝着他冲来。

　　四周早已被北华学院的学员彻底封死，林凡虽然在一路急驰，但却也只不过是在兜圈子而已，而这圈子正在缩小。

　　“小叫化！你干嘛要害我啊！”林凡暗暗悲吼一声，知道这事的，除了他和众女学员这些“当事人”外，也就只有大头和大威了，却不知道是谁透露给南宫灵的。

　　但此时，这些却已经不是最主要的了。

　　“得赶紧逃出去！我总感觉有些不对劲……”林凡正奔跑间，忽然感觉虚空轻轻一震，虽然极其轻微，但却也已足够引起他的重视了。

　　“妈的！怎么忘了那些灵粹了？”就在林凡那种不安越来越重时，脑中忽然灵光一闪，想起季谦刚刚送自己的那一袋子灵粹，之前忙于逃跑，而且也未将事态看的那么严重，并未想起那些灵粹，此时不安的感觉越来越严重，终于想地起来了。

　　伸入怀中那袋子里一掏，触手便是个小若李子般的果子，林凡看也未看，顺手扔入口中，顾不得回味那果子的味道，接着，又摸到一个疙疙瘩瘩的东西，有半只拳头大，同样看也未看，张口便嚼，两个灵粹吞入肚中，林凡原本觉得溃乏的体能，顿时被快速补充。

　　感觉体能稍一恢复，林凡便急速运转登天七步，调头朝着人群冲去。四周不论天空地面，都早已被围的严严实实，要想冲出去，只能硬碰。

　　林凡忽然不再逃跑，反而朝着人群冲去，显然出乎了众学员的预料，顿时一番大乱，被冲的乱了阵脚，但短暂的慌乱后，便齐齐朝着林凡汇聚而去。

　　林凡体能得以恢复，而且还有更多的灵粹供给，顿时放开手脚，在人群中横冲直撞，同时拳打脚踢，不时的将众人抛起向人群砸去。

　　但北华学院毕竟是天帝城甚至整个天南享誉盛名的学院，天资卓越修为高绝的学员也是极众，而且，抛开这些高手，剩余的人修为虽然不高，但却胜在人数极多，只一会儿功夫，林凡便陷入了地面的人海中。

　　啊！

　　林凡越斗越烦躁，恍惚中，他感觉体内那个未知的存在似乎又要苏醒控制自己，他的双眼刹那间冲血，一片血红，大吼一声，便待如之前一般大杀四方，但只瞬息，他便忽然清醒了过来，而后登天七步倏然展开，一跃腾空，凭着脆弱不堪的清醒意识，断水斩不绝斩出，在空中生生打开一条出路。但力量却被他全力控制住，只是将众人斩飞，却并未受什么严重的伤。

　　林凡一番急冲，转眼之间便离开了北华学院，朝着天帝城外冲去。众人呆住了，此时聚集的，足有数百人，甚至其中也不乏炼骨初期的学员，但即便如此，竟然也让林凡冲了出去，这由不得他们不震惊！整个场中，瞬间静了下来，皆不可思议的看着远去的林凡。

　　“天哪！这贾木……是人还是神啊？他只是炼骨期啊！怎么可能挡得住如此之多人的围攻？”

　　待得林凡的身影成为一个小黑点，终于有人忍不住发出惊叹，马上便有人附合。

　　“这人也未免太可怕了！他刚才明明不想伤人，若他起想伤人，此地恐怕早已血流成河了！”

　　“这样的人怎么可能是淫贼呢？”

　　议论之声纷纷不绝，言语之中，已对南宫灵的话产生了怀疑，当下便有人四处寻找南宫灵想要问清楚，但却无语的得知，早在当时场面大乱时，那个可恶的小叫化便已经运用某种秘宝诡异的消失了。

　　“你们注意到没？贾木消失的方向，好像是天帝城外啊！难道有什么变故不成？”一个声音忽然在众人耳边响起，这话一响起，众人的目光顿时被齐齐吸引了过去，便见一个皱着眉的年轻人朝着他们走来。

　　那人走的不快也不慢，一派从容，即便焦躁的人看到他，似乎也会静下来一般。他的身上，似乎有着一股奇异的魔力，能够让人的心瞬间沉静下来——当然，尤其是女学员。

　　“楚峰！据说已达到炼骨中期的传奇学长！”

　　羡慕的声音响起。那人，赫然正是当日在北华学院调解南宫灵的楚峰。

　　“我觉得不对劲，我们一起跟过去看看。贾木绝对不是你们所想象的那种登徒子，事实上，他应该是我们北华学院的恩人，你们日后便会明白。”楚峰看了看众人而后朗声说道。

　　“恩人？”

　　众人齐齐一呆，当下便有人想要发问，但想到楚峰所说的“日后自会明白”，却终究没有问出口。

　　就在众人一脸呆愣中，楚峰已经飞起，朝着林凡消失的方向追去。

　　“我们也去看看吧，楚峰学长必然不会欺骗我们的！”有些女学员满眼都是狂热的崇拜，见楚峰离去，当下便娇呼着附合，朝着楚峰跟去。

　　接着，更多的人跟了过去，凰焰焰王琳等人对视一眼，而后一跺脚，跟了上去。

　　顿时，天空黑压压的一片，如乌云一般，扫过整个天帝城，朝着林凡消失的方向飞去。天帝城中修士云集，见北华学院学员如此，好奇心顿时大起，也腾空而起，加入了队列当中。

　　众人修为不一，速度上顿时体现了出来，虽然同时出发，但慢慢的却似分批进行。

　　第一拨人飞了一刻钟左右，便忽然感觉虚空震动，同时，血腥味扑鼻，让人闻之作呕。

　　“这是怎么回事？前面发生什么了？”疑问同时自众人心底涌起。
第103章 杀！

　　疑问升起的同时，众人飞行的速度同时快了许多。

　　未多长时间，一片血色的天空，映入众人眼帘，滔天的血腥味道，正是从那儿传出！

　　影影绰绰间，数不清的人影，不断从高空坠落！

　　而在其中，一个如神魔般的身影，立于地面，正手执一柄血色长剑舞动，数丈长的剑芒在空间穿梭！

　　长剑舞动看似毫无章法，但每次舞动，都有成片的修士惨叫着自高空摔下！甚至，一些人都在瞬间崩碎为血雾！

　　而在高空中，数个明灭不定似乎连通着另外一界的空间甬道，虚悬高空，数不清的修士，但从其中源源不绝的冲出！

　　“界门！”

　　第一拨人，都是修为处于易筋后期修士，最不济也是易筋中期顶峰，修为和见识都自不凡，第一眼便认出了那个通道！

　　“四个界门！天哪！这贾木究竟惹了多少仇家？竟然有四个大势力开启界门来杀他！”众人惊呼，同时也对林凡的实力震惊不已，所有人都在暗暗拿自己和林凡对比，最后的结论无一例外，若是换做自己，此时早已成为一团肉泥！

　　界门，为一些大派掌有的东西，它的作用只有一个，在瞬间实现远距离传输！而出动一个界门来杀一个炼骨期的修士，场中的这些修士，全都未听闻过！

　　短暂的震惊过后，众人齐齐再度朝前飞去，想要迫近查看一番。

　　而在他们短暂停留的瞬间，第二拨人已经追了上来，他们的修为比第一拨人低了一个小境界，更是震惊！

　　接着，第三拨！第四拨！

　　而在之后，还有数不清的人，在不断的朝此地涌来！

　　楚峰修为高出同辈人甚多，遥遥领先，但当他赶到近前时，却不禁为眼前所见倒吸冷气！

　　林凡脸色一片冰冷，如杀人机器一般，眼中不带丝毫感情，一把血泣舞动，沾之即死。

　　而在血泣一丈之外，娃娃兽张牙舞爪，早已没了之前儿童般纯真的笑容，脸上一片嗜血，周身火焰蒸腾，明灭不定，但那些人却是稍一触之，便化为飞灰！

　　“天哪！杀人狂魔！”

　　“竟然可以如此冷血？”

　　“究竟有什么深仇大恨竟然出动如此多的人来杀贾木？”

　　所有人在三千米之外，便再也不愿朝前移动分毫，前方那冲天的杀气和令人作呕的血腥味道，让他们不愿前行！即便楚峰修为高超，耐力惊人，却也只过深入到两千米，便感觉烦闷欲狂！他感觉，如果自己再踏前一步，恐怕便会被浓郁的凶杀之气和血腥味道迫的疯狂！

　　“那不是贾木？”

　　楚峰刚接近如修罗场般的杀场，便惊呼一声。

　　场中那人，立于当地，浑身血红一片，早已成了一个血人，眼神一片冰冷，似乎屠杀的，不是修士，而是猪狗一般！

　　哧！

　　忽然，破空之声响起，接着，楚峰只感觉眼前银光一闪，一个小兽已经蹿入场中！

　　“大威？”楚峰身边此时早已站了数人，修为都和他差不多，一见那小兽，便喊出声，楚峰回头一看，便看到两个熟悉的人，正是沈算和沈断！沈算和沈断在天帝城也算名人，楚峰自然认识。

　　“那个人不是贾木啊！大威怎么会进入？”沈断道。

　　“你忘了吗？我们之前就曾经猜测过，贾木用易容术隐去了真容！！”

　　吼！

　　就在这时，一声大吼忽然响起，顿时将众人的目光吸引了过去！

　　“大威怎么……”沈算等人震惊了！

　　此时，大威距离林凡还有百丈之遥，它的形体忽然暴涨，速度几乎达到了极限，迅速朝着林凡蹿去！在达到林凡身边时，已经身高一丈，长约五丈！浑身银光闪烁，其间夹杂着点点金光！额头上一个独角，寒光闪烁，似乎可以将天捅一个大窟窿！四肢强健有力，硕大的爪子，用力的扒在地上！抬头望着一处界门，眼中凶光闪烁！

　　吼！

　　大威又是一声大吼，接着，独角忽然放射出一缕寒光，恐怖的威压席卷全场，整个场中的血光，竟然都似要被遮蔽了下去，场中一片银光！

　　轰！

　　幻化为独角模样的寒光，直直的朝着一处界门冲撞而去，轰的一声碰撞在一起！那处界门摇晃了数下，最终稳定了下来，但是，在那界门周围的数十个修士，却在这碰撞中化为齑粉！

　　刷！

　　大威身体庞大，但却显得轻盈无比，四肢用力一顿，而后腾空而起，前爪乱抓，顿时，惨吼声不断响起，连成一片！

　　“华无量，我林凡没死，想要杀我，尽管过来！不用让这些虾兵蟹将来送死！他们杀不了我！”

　　林凡的声音，忽然从场中响起，声音冷冽而霸道，如黄钟大吕，铿锵有力，但其中的杀意，却让人冷到了骨子里！

　　“林凡？天哪！贾木竟是林凡！在靖元皇朝皇城中大展威势的林凡！”

　　所有人都呆住了，沈断和沈算二人也是一脸吃惊，嘴巴都张的合不拢来。林凡在神风城与人狼血统传承徐孽一战，使他的名声传扬在外，也使人追究出了他过往的一些事迹，自然也得到他毙掉紫阳门掌教之子华云之事，而后便听闻他被华无量所杀，万没料到，竟在此时忽然现身！

　　“他称华无量，难道其中一个界门，竟是紫阳门开启？”所有人心底都有些恍然，但接着却疑惑更深，“如此庞大的追杀群，根本不是紫阳门所能负担的！”

　　“难道还有其它门派不成？”沈算皱眉扭头看向沈断，眼中充满疑惑。

　　“这重要吗？”沈断脸上露出莫测高深的笑容，盯着场中如绝世凶魔苏醒般的林凡，双眼中露出睿智的光芒，一片郑重，“我们出来时，家族中的老祖宗便说，这片天马上要变了，让我们见机行事。而之前的一切异状，也都在证明着此事，所谓时势造英雄，我觉得……”沈断说到这里，住口不言，但却双眼放光，看着林凡。

　　“你的意思是说，这林凡便是我们的机会？”沈算一脸吃惊的看着沈断道，“你想拉上整个家族彻底交好林凡？”

　　“不错！我沈家精通卦之一道，你我看这林凡，又岂是倒霉相？”沈断嘴角微斜笑着道，但怎么看都像是在投机一般。

　　“岂止是不倒霉啊，我看这林凡，绝对就是个大凶人物……”沈算喃喃答道。

　　“不错！是大凶！你忘了之前那突然出现的雷霆使者和大头所说的话了吗？玄古十三凶，林凡绝对和玄古十三凶有脱不开的干系！”沈断一脸果断，“锦上添花不若雪中送炭，所以……”

　　“林兄弟！我们来助你！”

　　沈断“所以”一句话没说完，却忽然张口大呼，而后身形便如鬼魅一般朝前飘去。

　　沈算已经从刚才的话中知道沈断的意思，此时见他忽然朝场中扑去，并不意外，亦是一声长啸，朝着场中扑去。

　　顿时，场中的战况更激烈了。沈断平日一脸宽厚，但此时，却和地狱恶魔没有丝毫两样，他祭出一个散发着迷蒙灰色的卵形石头，那石头迎风而长，转瞬间便已大至五六丈高，远远看去如一座微型小山，就那般在场中横冲直撞，如末日绝世印一般，将碰上之人砸的粉碎。

　　沈算也不是善茬子，一根样式古旧的长矛，搅动半边天空，直指一处界门，穿刺而去。

　　轰隆隆！

　　那处界门一阵摇晃，虽未坍塌，但其入口的一批人，却在瞬间成了血雾！

　　“沈家的两个小子！速速退去，否则别怪我白莲教屠你满门！”

　　滚滚的怒音响彻天空，使得神经已经麻木的远处众人又是一惊，而后便是释然，林凡杀了白莲教四人囚禁了一人，白莲教没有动静根本不可能，这是关乎他们颜面的事，惟有用林凡的血才能清洗。

　　“月落国的王八蛋，你们也来凑热闹了吗？”

　　就在众人为眼前的杀场震骇之时，一个清脆的声音响起，接着，一个熟悉的人影便映入众人视线，而在其身后，黑压压的一片。

　　“叫化帮的小帮主？难道叫化帮也要保这林凡吗？”所有人都吃了一惊，叫化帮帮众极广，其中更是高手层出不穷，若是他们也保林凡，恐怕所有想杀林凡的人都要头痛了。

　　“那边的小辈！你们速速退走！这是我们和林凡小畜牲的恩怨！”

　　“退你妹啊！老子就是想和你们这些乱七八糟的门派国家打上一场，怎么的？有问题吗？”沈算此时早杀红了眼，并非他嗜杀，而是这种气氛，让他潜伏的凶性升腾了起来。

　　“哼！”

　　一声冷哼重重传来，沈断和沈算只觉心神一跳，感觉到了危险，急速后退，而就在这时，南宫灵也已赶到。

　　“你们别插手！今天，我要大开杀戒！”自从刚才喊破自己身份后，林凡便未再言语，而沈断和沈算两人飞至场中助他，他也只是看了一眼，没有说话，但此时听到那冷哼声，直觉到了危险，这才出声让沈断等人退出。

　　“小辈很猖狂啊！”

　　“我狂，因为我有本钱！”林凡话中，透露出强烈的张狂，而后，血泣剑芒瞬间暴涨，在这一瞬间，便有百人死于剑芒之下！

　　“华无量，我杀你儿子，你纠集九大门派来杀我，有因有果！”

　　“月落魂组，你们觊觎我身上之物故来杀我，有因有果！”

　　“白莲教，你们对我不利反为我所杀，为颜面而战，有因有果！”

　　血泣的剑芒早已长达十丈，如一道通天血柱矗立当空，在其周围，血雨漫洒，林凡浑身都被鲜血浸透，眼神冰冷，盯着三个界门开口，声音冷冽的开口。

　　“但是你们，又是谁？和我又有什么深仇大恨？”林凡的目光豁然转向第四个界门道。

　　伴随着话声，林凡突然跃起，登天七步展至极致，穿梭于漫天的修士人海中，数息便跨至那处界门，而后，他心念一动，一柄泛着滔天魔光的乌黑奇形长剑忽然自体内冲出！

　　啊……

　　一片惨叫传出，在那界门周围十数丈中，所有修士在这一刻全化为粉末！使得那处界门周围十数丈，除了林凡，再没有一个修士！全都惊惧的在外围望着他！

　　魔威盖世！凶威盖世！

　　虎啸剑身上的乌光更盛了，似可遮蔽天地一般！

　　“去！”

　　林凡大喝一声，甩手将虎啸掷出，虎啸顿时呼啸着朝那个界门中冲去！
第104章 谜团

　　轰！轰！轰！

　　虎啸冲入界门，自身的灵识在这刹那间好似苏醒一般，一个浅淡的虎影，呼啸着从虎啸剑体内冲出，以肉眼难辨的速度，朝前飞速冲去，界门中顿时冲出数不清的爆炸声，和不绝于耳的惨叫声！

　　从虎啸剑身出冲出的虎影，似乎有着强烈的情绪波动，想要毁灭一切，根本未留一丝情面，一路破坏而去！

　　“不！不！那传说中的杀神的灵识怎么还在？这怎么可能？万年时间他都未寂灭！这怎么可能？怎么可能？”

　　那处界门另一边传出惊恐的尖叫声，其中充斥着浓浓的恐惧，显然被凶威盖世的虎啸彻底吓跑了胆子！

　　“圣女传回的消息有误！速退！速退！”

　　“不好！它冲过来了！它冲过来了！快跑！”

　　“该死！是谁把他释放了出来？”

　　恐惧的声音不绝于耳，其间甚至有着绝望之意！

　　“不管你们是谁，要杀我，便都给我去死！”林凡浑身都被鲜血浸透，呈现让人惊心的暗红色，如行走于人世的浴血魔王，无情的话语自口中说出，让人直打冷颤。

　　“杀！”

　　就在这时，另三处界门忽然同时传出一声呐喊，接着，数不清的修士同时涌出，这一波的修士，明显比方才的强大了不少！

　　白莲教那处界门，涌出的无数修士，每个都有着炼骨期的修为，数百上千人同时出现，其散发出的气机，堪称恐怖！在这一刻，远处观战的所有人都倒吸了一口冷气，炼骨期修士，在如今这片天地中，年轻人罕有达到，而白莲教却一下子便出现数百上千人，而这，明显不是白莲教的主力！白莲教的底蕴，在这一刻，初见一斑！

　　而九派那处界门，其中出现的修士，虽然个人修为不如白莲教，但却是或五人或七人抱成团，共同掌控着一件大杀器！而在其中，林凡甚至看到了一件熟悉的东西：山河扇！

　　但这两处的修士，和第三处比起来，却又显得逊色！而剩下的一个界门，正是月落国魂组！

　　那里面涌出的修士，个个的修为，都达到了令人恐怖的炼骨中期！浑身恐怖的力量暴露无疑，让人自心底引起最深的战栗！若只是他们的修为，并不足以令人惊惧，真正让人害怕的，是他们流露出来的那种气机！

　　那是一种不求自保但求伤敌的完全自毁的气机！他们个个面目僵硬如僵尸，脸上无悲无喜，一片木然，似乎没有灵识一般，双手握着月落国特有的狭长弯刀，甫一出现，便直奔处于那未知势力界门边上的林凡！

　　“想杀我，你们就全都要死！”林凡脸上露出少有的疯狂之色，仰天而呼，冲天的杀气，竟然将漫天的血雾生生的劈开，直冲苍穹！被鲜血浸透的长发根根竖起，使他看起来，分外惊心可怖！

　　所有身处外围的修士，都齐齐打了个寒噤，虽然相隔甚远，却依旧为林凡身上散发出的杀气所慑，一时之间，鸦雀无声！尤其是北华学院那些本来追杀林凡的学员，全都目瞪口呆，倒吸冷气，想到之前对林凡的那番作为，一个个都感觉脊背发寒！

　　“他的战力……好恐怖！”

　　“这样的战力，刚才竟然逃跑！他是根本没有动杀心啊！”

　　“他若动杀心，血流成河，北华学院能够挡住的，恐怕不多啊！”

　　北华学院学员轻声议论，凰焰焰等人更是看着林凡说不出话来，深深的惊悚充斥心中。

　　啊！

　　就在众人心惊之时，那处莫名的界门中忽然涌起惨烈的叫声和哭嚎声，同时，一声声撕心裂肺的声音通过界门传至所有人的耳中！

　　“他过来了！他过来了！啊！救我！救我！”

　　“白虎杀星！白虎杀星啊！难道我们真要灭族了吗？”

　　“古老的预言真的要应验了吗？”

　　一声声惨烈绝望的喊叫，深深震动着众人的神经，他们在惊心于林凡的手段时，也对那乌黑黑的凶剑产生了深深的好奇！

　　“白虎杀星！那是什么样的存在？一把凶兵，就让一个能够开启界门的势力如此惊惧！”

　　“大威，血泣，给我杀！”林凡不带感情的声音响起，伴随着话音，大威和娃娃兽同时发出一声吼叫，只不过一个在众人耳边响起，另一个却是在众人心间响起！

　　有声的咆哮，无声的咆哮，同时震动，外围修士还好，但场中修士，修为稍弱者，在两者夹攻之下，竟然直接从高空栽落！

　　“好奇怪啊！”沈断忽然皱眉开口。

　　“怎么了？什么奇怪？”沈断的思维，一向都很缜密，南宫灵和沈算二人一听沈断如此说，立刻回头问道。

　　“四处界门，四方势力，怎么会在同时发动攻击？而且，你们不觉得，四方势力的行动有些古怪吗？如果他们想要杀林凡，只要过来一个脱胎的大人物，或者如果他们觉得不保险，那就过来一个历劫的修士，林凡战力再高，也必饮恨，为什么要出动如此多的炮灰来送死？而且前仆后继！”

　　“我感觉这更像是一种很古老的仪式！”沈算忽然灵光一闪，开口道。

　　“仪式？你是说……血祭？”南宫灵出身于钓虾岛，见识也自不凡，沈算一说此话，她当即想到了传说中的血祭。

　　“不错，正是血祭！”沈算点头道。

　　“那他们究竟是要干什么？根本典籍记载，血祭只有在破除某种强大的封印，或者召唤古老的神魔时才会有，而这一切，又和林凡有什么关系？何必要以杀他来引动血祭？”南宫灵疑惑的道。

　　“还有一个问题，九大门派我们虽不知是天南哪几个门派，但是必然有紫阳门，他们又如何会和月落国白莲教以及那未知的势力合作？”沈断又提出了新的问题。

　　众人一时陷入了沉默。所有的一切，好像瞬间全都进入了死局。

　　四方势力的突然联合，莫名其妙；

　　忽然同时追杀林凡，莫名其妙；

　　进行着传说中的血祭，莫名其妙；

　　进行血祭，却以己方修士作为祭礼，莫名其妙！

　　所有的一切，都显得诡异莫测，莫名其妙，让人根本摸不着头脑！

　　而就在沈断等人如此疑问的同时，林凡却早已陷入了无尽的杀戮当中！

　　脚踏登天七步，血泣的剑芒，似乎已达到吞天嗜地的地步，漫天舞动，将漫天的血光都遮盖了下去，而就在漫天血光之中，一道金红相间的神魔身影，如鬼魅般在空中留下一道道残影，屠杀着漫天的修士！

　　大威和娃娃兽也已陷入疯狂，二者一虚一实，一个漫天奔驰，所过之处，尸山血海！一个影迹飘乎，所过之处，尽为真空，所有的修士都被身上的腾腾魔火焚烧成灰，消散于天地！

　　“这个人，好强！”在另一边稍微遥远的天际，姬云狂盯着杀场中的林凡，低沉着声音道，脸上似乎从未消失过的笑容也已隐去，取而代之的是凝重。

　　“不是强，而是可怕！屠修士如屠猪狗，我自认为即便我有此实力，我也做不到！”姜逸轩凝重的接口。

　　“这个人跟魔鬼一样，好可怕！”久未出现的姬云筝皱着鼻子开口，言语之中透着深深的惧意，无法将眼前这人和当初路上那个一脸憨笑的黝黑男子联系起来。

　　“哥哥，这个人好厉害，我想和他试试谁厉害！”脸上透出与形体极不相称的天真笑容的姜泰看着林凡，眼中没有恐惧，反而跃跃欲试。

　　“不要过去！”姜逸轩吓了一跳，一把拉住姜泰，生怕他不知天高地厚冲上去。

　　“姜兄，那件事的把握有多大？这林凡会不会成为变数？”姬云狂忽然皱着眉头看向姜逸轩道。

　　“我姬姜两家数万年来都和睦相处，同舟共济，我自然不会欺骗你。照当日推算，那两样事物出世就在近日……”姜逸轩开口道，接着脸色忽然一变，“不好！”

　　“怎么了姜兄？”姬云狂见姜逸轩脸色大变，心底一沉，低沉着声音开口道。

　　“那两样事物堪称逆天，若要出世，必有血祭，你不觉得这场大杀场来的有些莫名其妙吗？”姜逸轩盯着大杀四方的林凡，沉吟着开口。

　　“什么？你是说……这些人也是为此而来？”姬云狂脸色也变了，声音都有些颤抖。

　　“你族中分为两派，你和姬无花不是一路，而我姜家，则分为数派，本来派内便存在争斗，现在再加上这些外在的势力，鹿死谁手，更是难料啊！”

　　而在另一处空间中，向天笑和鬼见愁二人立身空中，望着场中，也是一脸思索。

　　“我觉得，这趟浑水我们不趟也罢……”良久，鬼见愁才慢悠悠的开口，“这片天要变了，未来必有大战，我看我们天鬼教和你们天魔宗，没有必要在刚开始便掺合进这种杀局当中。”

　　“我也是此意，我们便隔岸观火好了，那两宗事物，堪称逆天，我们暗中注意便是，天鬼教和天魔宗，未来还有大动静，走向恐怕不会那么简单……”

　　伴随着话声，两人消失在了天边。

　　除却明面上的人外，在暗中，更有数不清的人物在注意着这一切，甚至，有轻微的声音，自遥远的天际响起，似乎来自一个遥远的世界。

　　“天翻地乱！六界归元！圣物出世！万族齐归！”
第105章 惊！

　　数不清的人都在暗中观察，大多数人都存隔岸观火的心思，但却也有人跃跃欲试，想要借着这个机会将林凡除去。

　　秦可儿立身天边，秀美的双眼中，寒光闪烁，右臂数次抬起，但却又放了下去，显得犹豫不绝。

　　“圣女，机会千载难逢啊！这小子未来绝对是我们的大敌！不说那头小畜牲，单说那虎啸凶剑……”秦可儿身后一老媪在旁劝说，提到虎啸凶剑，老媪眼中闪过恐怖之色，显得忌惮已及。

　　秦可儿身体也微不可见的抖动了一下，但却立刻便稳定了下来，眼中露出坚定之色，右臂抬起，她口中念了几个古怪的音节，顿时，一个闪烁七彩光华的龙形之物，嗖的一下，从她袖中飞出，直朝着林凡冲去，竟是天玑门圣物！

　　与此同时，一只长足有一丈的黑色巨蚁，也从另一个方向朝林凡扑去，而在其身后，则是黑压压的一片，纱纱声不绝，竟是数以十万计的蚂蚁！隔着老远，围观的众多修士脸色就都变了，漫天的凶风，竟有与冲天的血杀之气试比高的趋势！

　　“想落井下石？岂有那般容易？”林凡此次并未发狂，依旧清醒的很，在大战的同时，便一直在防备着别人落井下石，虽然不知道是谁，甚至不确定究竟会不会有人来下黑手，却依旧丝毫未掉以轻心，此时看到那七色龙形之物以及由一只黑色巨蚁为首的凶蚁大军，嘴角顿时露出一丝冷笑。

　　“大威，血泣，你们去拦住那个杂种龙蟒，今晚，我给你们炖蛇羹！”林凡大喝一声，说话的同时，大威和血泣便冲了上去，二者一实一虚，一银白一火红，漫天的血雨，丝毫不能沾到二者身上，但二者眼中的杀气之芒，却使它们如绝世杀神，让人心惊胆寒！

　　天玑门圣物刚到半路，便被大威和血泣剑灵娃娃兽血泣拦住，三者之间顿时展开一场混战，但若仔细观看，便会发现，大威和血泣并未与龙蟒真正交战，二者似乎懂得林凡的意图，所以只是在困它，使它无法上前，却并未下杀手。

　　林凡见大威和血泣将龙蟒阻挡住，嘴角露出一丝寒笑，心念一动，他身体四周，顿时诡异的一片金红，甚至，那些金红光芒还在闪动，远远看去，除却和那由凶蚁组成的乌云颜色不同以外，其它竟并无二致！

　　“蚁族！嘿嘿，你们不是顺乎自然蚁族吗？那我今天就让玄古凶蚁将你们的名声葬送！”

　　林凡话刚说完，暗中便有人一声惊呼，接着，凶蚁群顿时一窒，接着便如潮水般急速后退。

　　“晚了！说来我还得感谢你们呢！若不是那七彩凶蚁，我这玄古焚金蚁，又怎会孕化而出？”林凡的声音带着戏谑，“你们便尝尝这滋味吧！”

　　林凡话说完，心念一动，上万只目泛凶光的焚金蚁已呼啸着朝那凶蚁群冲去！

　　焚金蚁速度极快，几乎眨眼之间，便追上了急退的凶蚁，接着，天边顿时大乱，焚金蚁尚未飞到近前，便是一团焚金之火喷出，顿时，整个凶蚁群中发出一声声噼噼啵啵的声音。

　　林凡见状，知道这些凶蚁根本无法和玄古异种焚金蚁相提并论，虽然身处杀局中，却依旧心下一喜。

　　当时得到那七彩凶蚁，便是为了孵化焚金蚁，结果果然不出所料，本来需要地火才能孵化的焚金蚁，竟然似受到血脉激发，数日间便孵化出上万只，而且并未用多少焚金蚁球，其效率比当初在萧绝那个隐秘地发现的地肺中孵化时成功率高了不少，但只孵化出十多个后，那七彩凶蚁便化成了灰烬，它的那点血脉，太淡了。

　　两方隐忧尽去，林凡忽然感觉四周气氛有些诡异，不由自主的仰头看了看四周，接着，眼睛定在天帝城的方向，脸上露出一个灿烂的笑容。

　　“们想杀我，我便送你们一份大礼！只不过，现在这些人，可不够看啊！”林凡在笑，但心中却一片无情，在这一瞬间，他做了个疯狂的决定！

　　“崩山，斩！”林凡忽然脚踏登天七步，一下子超越了原来的地势，居高临下，冷冷的喝出三个字！

　　在他刚喊出“崩山”两个字时，众人忽然感觉虚空一阵摇动，接着，便见林凡执着血泣的右手缓缓抬起，与此同时，左手虚空一招，众人只听一声呼啸从那未知势力的界门中传出，接着，眼前乌光一闪，那柄穿越界门的虎啸已回到林凡手中！

　　众人惊惧，隔着界门遥控一柄凶剑，谁能做到？对林凡的实力，众人心里同时涌起四个字：深不可测！

　　但事实并不如众人想象那般，虎啸中白虎残魂早已苏醒，这次能够掌控，只不过是暂时的，归根结底是因为白虎似乎想要战斗，这样林凡才能够招唤出来，刚才，他只不过是与白虎残魂取得联系而已！

　　但众人的心思，林凡自然不会去猜测，他双剑在手，在这一刻，恍若天神天凡！不！是天魔下凡！

　　左手乌黑一片，十数丈长的乌黑剑芒，似可搅动九阴魔狱，右手一片赤红，搅动的，却是尸山血海！

　　在斩字吐出的刹那间，众人同时感觉天地摇动，似乎真的到了世界末日，或者又似沧海桑田的剧变，一座座似真似幻的高山，突然从未名空间中涌现而出，如一列列山岳魔兵，陈列空中！转眼间，便将这片天遮蔽了！甚至，日光都无法穿透，这片天地陷入了黑暗之中！

　　接着，漫天的山岳忽然，爆炸了！

　　疯狂的能量乱流，在空中肆虐，所有人都不止是变色，脸上都涌现出绝望！这种程度的战斗，已经超越了他们的想象！林凡竟似真的从异界中搬来了大山来灭敌！

　　轰隆隆！

　　数不清的大山在不断暴碎，但刚刚消失，很快便会有新的大山补充上来，空中的大山，不少反多！

　　数不清的山体碎块，轰然砸下，甚至，不时的会有整座整座的大山坠落，四处界门之间，顿时成了彻底的尸山！一具具尸体不住自高空坠落，连带着落下的，是剩下修士的希望！

　　绝望布满脸庞，他们虽然知道自己只是试探，甚至是炮灰，但却绝没想到，炮灰竟然当的如此彻底！根本没有一丝反抗的余地！

　　在他们眼中，林凡，已经成了魔鬼的化身！成了人命收割机的化身！

　　“那……是那个一脸温厚笑容的黑小子吗？”沈断喃喃，沈算和南宫灵也呆住了，视人命如草荠，这句古老的话，同时涌进他们心里。

　　“这是那个被我们追的满学院乱蹿的家伙吗？”凰焰焰王琳等人一脸呆愣，惊得感觉无法思维。

　　“这是那个……敲诈我请客还一脸有理的家伙吗？”销声匿迹许久的葛多金葛胖子站在遥远的天边，一阵失神。

　　“他好可怕……”姬云狂朝姬云狂怀里缩了缩，眼中的恐惧，无法掩饰，“人命在他眼里是什么？难道还不如蝼蚁吗？”

　　“哥哥，我觉得身体好热……”姜泰看着姜逸轩，脸上一片痛苦，但眼中，却有着姜逸轩没有看到的血芒在闪烁。

　　而在更远的天边，秦可儿、蚁族黑衣青年、天妖宫妖天行和一些未露过面的人，脸色变得难看到了极点，而妖天行在震惊之余，也有着深深的庆幸，庆幸自己没有轻举妄动。

　　“好恐怖！此子，心性够狠够辣啊！”隐于暗处的一些修为恐怖的老人，都在同时发出感慨，但看样子，却并没有出手阻止的打算。

　　“你们，还有什么手段，尽管使出来！”林凡眼中涌出滔天的战意，双臂忽然一震，顿时，一黑一红两道光芒闪过，虎啸和血泣，同时呼啸着朝那处未知界门冲去！

　　林凡的心思很简单，未知的敌人，才是最恐怖的敌人，这处界门的势力，虽然从刚才的只言片语中能够猜测出一些，但却并不十分清楚，所以他当机立断，首先毁掉这处界门！

　　在虎啸和血泣朝着那处界门飞去的同时，血泣剑灵娃娃兽忽然抛开那七彩龙蟒，调头钻入血泣当中，顿时，血泣血芒冲天，在这一刻，隐隐能够和虎啸剑上的凶光相提并论！

　　轰！

　　那处界门，在虎啸和血泣二者攻击之下，轰的一声，一下子破碎了，能量风暴顿时在空中肆虐开来！但这次造成的震动却并不大，刚才虎啸穿越而去之后，那处势力，便再未敢派人进入界门，他们对于虎啸，有着最深的恐惧！

　　这处界门破灭，与此同时，林凡控制着数十座界于虚实之间的大山，同时砸向三处界门！他知道，以自己的修为，虽然这不足以轰碎三处界门，但却也能够对他周围的修士造成极大的伤害！而且，更重要的是，他并不想毁掉这三处界门！

　　“血祭已完成，我们可以过去了！”

　　“这小子太嚣张了！若不是他身上的东西对我等重要，现在就灭了他！”

　　“心狠手辣，不应存于世！”

　　三个声音同时从三处界门中响起，但语调却各不一样。有的声调平淡，有的却是带着刻骨的恨意。

　　“嘿嘿，终于要过来了吗？”林凡嘴角露出冷笑，“我给你们准备了一份大礼，你们可不要让我失望啊！”

　　说完话，林凡伸手一招，顿时将悬于虚空中的山河扇抓在手中，而后，嘴角带着冷笑，一路直奔天帝城而去。
第106章 去死吧！

　　“他要干什么？”看着林凡风驰电掣般朝天帝城赶去，所有人心底都升起同样的疑问，而后，不约而同的跟了上去。

　　就在林凡离去数息时间后，三处界门忽然轰隆隆作响，而后，恐怖的威压席卷八方，接着，七道身影从那三处界门中走出。

　　他们皆倒背双手，昂首挺胸，眼神如刀锋，傲然而冷冽，如执掌天下的神明，俯视苍茫大地。而在其中，赫然有紫阳门掌教华无量在内！

　　而另一人，若是林凡在此，必然也会认出，正是以贪婪出名的龙啸海！

　　至于剩下那名老妪，也是老熟人，正是当日曾经喝斥过林凡的厉飞娘，此时依旧一脸戾气，望着远空的林凡，一脸乖戾。

　　至于另两外两处界门，各出来两人，一方两人袖口上都有一朵白色莲花，显然是白莲教的人，另一方腰部却是有一把滴血的弯刀，身材短小，自然是月落魂组无疑。彼此之间相互看了一眼，而后便泾渭分明的分三方而站。而在他们身后，则是一脸冷酷高傲的中年弟子，个个修为都达到了炼骨后期，甚至有部分还达到了恐怖的化髓初期。

　　“这个狗杂种杀我独子，上次让他逃脱，这次我必将他斩为肉酱！”华无量一脸愤怒，甚至脸部都有些变形，盯着林凡消失的方向，咬牙切齿道。

　　“这家伙身上的宝贝可不少啊！”龙啸海咕咚咽了口口水，盯着林凡的目光，满是贪婪，摆明了是想来捞些宝贝。

　　“这小子太嚣张了！今天我非斩他个形神俱灭！”厉飞娘一脸戾气，如毒蛇般的眼睛，盯着远处已经化为一个小黑点的林凡。她的心胸从来不宽广，当年林凡言语中得罪她，她竟然一直记仇到现在！

　　“这人身上有我们各自需要的东西，杀了之后，各取所得。”白莲教一人淡然开口，“我们走吧，他今天插翅难飞。”

　　“不错，血祭的目的，便是将杀劫引到他身上，借圣物出世之机，斩他个形神俱灭！”魂组一人道，“圣物出世，必斩至邪，而后归于无主之物，他便是最佳人选！”说完，便嘿嘿冷笑起来。说完话，七人同时发力朝天帝城追击而去！

　　林凡，竟是他们人为制造出来的抵挡杀物出世之杀劫的牺牲品！

　　但林凡对此却一无所知，换句话说，即便知道，他也不会放在心上。此时，他正驻足于天帝城外，仰头看着天帝城上空那显得有些诡异的三头六臂魔影，嘿嘿冷笑，血泣执于手中，仍在滴血，似乎永不枯竭，大威则早已化为尺长，趴伏在他的肩头，正抱着灵粹乱啃。

　　“来了吗？七个人，华无量，龙啸海，厉飞娘，魂组，白莲教……嘿嘿，七个脱胎期高手！当真看得起我啊！”林凡嘿嘿冷笑，眼看他们迫近，身影连晃，一下子消失在了天帝城中。

　　但他并未掩饰自己的行踪，甚至一路不停的制造出动静，似乎生怕华无量等人找不到自己一般。身上的血衣，早已成了暗红色，让他看上去如浴血的魔王，几乎走到哪儿，哪儿便引起轰动，要想制造动静，当真再简单不过。而其身后，天上地下，黑压压的人群隔着一段距离跟随，所有人都好奇，炼骨修为的林凡，面对七个脱胎以上修为的高手，到底会如何反败为胜！这在他们看来，射箭就是必死之局！

　　其间，当然也有像南宫灵沈断等想要帮助林凡的人，但却被林凡暗中拒绝，只模糊的说自己有把握。南宫灵等无奈之余，也是好奇林凡的底牌，所以只是紧紧跟随。

　　随着前行，众人终于发现了不对劲，林凡前进的方向，赫然竟是北华学院！

　　“难道他是想借北华学院的那些老古董来对付这七人不成？”沈断开口猜测。

　　“不会吧……”早已和南宫灵几人汇合到一起的葛多金摇头道，“北华学院的那些老头子，除非是牵涉到他们的切身利益，否则是绝对不会出手的。这几乎已经成了一个传统，我葛家可是深切领教过。”

　　“那他去那儿干什么？”沈断问道。

　　“难道是……未名荷畔？”南宫灵脑中灵光一闪，开口接道。

　　“未名荷畔？去那儿干什么？如果是之前，那儿绝对是一处大杀局，但现在，那三头六臂魔影已经浅淡了很多，天帝城中的魔氛也淡化了不少，未名荷畔也早已一片寂静，即便如传言那般鬼节那天未名荷畔会有大变故发生，但现在却还根本未到鬼节啊！”沈算当即提出了自己的疑问。

　　南宫灵静等沈算说完，却并未开口说出当日他在未名荷畔见到的一幕。看着林凡前进的方向，她几乎已经百分百确定，林凡一定是想借未名荷畔中的通幽魔径中的无上存在之力，将跟来之人一网打尽！本来这一切根本不可能，但林凡手里，偏偏掌握着能够主动诱发那通幽魔径的器物——岁月追魂幡！

　　“那是柄双刃剑啊！”想到当日在其中看到的一幕幕，南宫灵便感觉浑身发冷，那种修为，即便是个投影，即便隔着数重空间，都让人有种毁天灭地的感觉，若当真诱引出来……南宫灵感觉浑身寒毛都竖了起来，但却并未制止林凡。不是她不想，而是她知道自己根本阻止不了。

　　刷刷刷！

　　就在众人紧跟不绝时，林凡忽然提速，登天七步展开，一道迷蒙的虹桥，再度呈现空中，林凡如同真的在登天一般，身影一晃，便消失在了众人的视线中，下一刻，便诡异的出现在未名荷畔岸边那面大石碑上。

　　“我在这儿等你们！可千万不要让我失望啊！”林凡仰头望了望四周黑压压的看热闹的人群，而后将目光定在远处正急速跟随来的华无量等人身上，“数百个炼骨后期乃至化髓期修士，也差不多了！”

　　华无量等人见林凡停下，远远的便看见他脸上的戏谑表情。

　　“死到临头，还如此猖狂！待会儿，我定会将你抽筋剥皮，祭我儿在天之灵！”

　　“他的脸真是讨厌，和他那个师父一模一样！”

　　“看到这种嚣张的表情，我就想掐死他。”

　　“笑吧，能够笑的时间不多了。”

　　……

　　……

　　所有人都在生气，在他们看来，他们已经占据了绝对的主动，而被他们认为已隐入死局的猎物，却正在嘲笑的看着他们。任是谁也无法不生气。

　　刷刷刷！

　　所有人不约而同的加速，转瞬间，便已到达未名荷畔。落下地面，黑着脸朝林凡走去。

　　“嘿嘿。”林凡眼中露出冷笑，让华无量等人心底一凉，直觉不对劲，却又想不出哪儿不对劲。而后，就在他们目瞪口呆之时，林凡忽然转身跃入未名荷畔中。

　　众人一惊，呼的全朝未名荷畔涌去，朝着未名荷畔下方望去。

　　未名荷畔中湖水一片清澈，但却诡异的看不到底。

　　“你就是跑到天边，我也把你抓回来撕碎！”华无量见林凡在他眼皮底下消失，顿时被仇恨冲昏了头脑，发狠的道出一句，而后亦跳入了未名荷畔中。

　　剩下之人却是一脸持重，并未直接跳入，而是静静的看着。

　　轰隆隆！

　　忽然，未名荷畔湖底发出一阵阵沉闷的轰隆隆声，就在众人失色之时，整个未名荷畔忽然沸腾了！

　　“快退！”

　　南宫灵经历过，一见这种情况，便是林凡已经用岁月追魂幡诱引出通天魔径，脸色一变，低喝一声，便朝后急退。与此同时，整个未名荷畔一下子掀起数十丈高的大浪，如腾龙一般在空中舞动，顿时将退的不及时的修士吞没。上百人惨叫都未发出，便消失的干干净净，渣都未剩下。

　　轰隆隆！

　　未名荷畔依旧在摇动，湖底似乎在地震一般，方圆数千米都震动了起来。而在未名荷畔上空，更是魔云重重，沉闷的气息，让人窒息。

　　噗！噗！噗！

　　一些修士，在这刹那间，忽然崩碎。但这似乎并不是针对修为低弱之人，而似乎是对某种气机才有的压迫！

　　“怎么回事？”北华学院沸腾了，数十道人影自不同地方飞奔而至，一脸气急败坏。北华学院已很长时间没有这种变动了，一些隐世的老者第一时间便奔了过来。而后，他们便被眼前所见震惊了，一脸骇然，难以置信。

　　此时的未名荷畔，彻底沸腾，滚滚沸腾的湖水，在空中汇聚成一个巨大的沸水之网，将方圆百米全部笼罩在内，而华无量等人以及带进来的修士，因为距离未名荷畔太近，更是一个都未逃脱！

　　“想杀我！就等着去死吧！”林凡霸道的声音，忽然自湖底响起，而后，就在众人倒吸冷气之间，一道泛着眩目金光的身影，突然自湖底出！而在其身后，一杆数丈长的大幡，呼啦啦作响，牵动而出的，是条古朴陈旧的小路，其上斑斑驳驳，似乎经历了数万年的岁月！而在其中，影影绰绰，数不清的各色影迹，虽然未有威压流出，但却足够让人心惊！而在其更深处，似乎有着一双眸子，明灭不定！

　　“通幽魔径！”季谦和钱益站在一起，目光瞬也不瞬的望着那条界于虚实之间的小径，一字一顿的吐出。

　　“你们，可以去死了！”林凡的声音不带丝毫感情，右手猛的一挥，岁月追魂幡顿时一阵剧烈摇动，其后的通幽魔径顿时放射出万丈毫光，轰的一声炸开，恐怖的能量波动，穿透重重位面，冲向华无量等人！

　　在这一刻，通幽魔径深处那双眸光更耀眼了，似乎，某种古老的封印被解开了！
第107章 天帝塔异状

　　咔嚓！咔嚓！轰！轰！轰！

　　一阵阵碎裂声和爆炸声不绝响起，恐怖的能量波动四溢，使得未名荷畔上空一片耀眼，当场便将华无量等人吞没。

　　啊！

　　啊！

　　一声声惨叫声从场中发出，林凡从空中落下，仰头望着未名荷畔上空，声音冷漠如万年寒冰：“你们活的太久远了，远到自以为成了这片土地的主人！”

　　“林凡！你好狠的心！你想我们全灭于此吗？如果这样，整个天南，再无你容身之地！”一个气急败坏的陌生声音，从大杀场中传出。

　　“叫吧！尽情的叫吧！想杀我，就要有被我杀的觉悟！”林凡丝毫不为所动。早在他们追杀他的时候，他就已经没了后路，此时又岂会受他们要挟？

　　“林凡，即便我们今日灭于此，月落魂组也必然会再次找上你！走遍天涯海角，也必将你碎尸万段！”

　　“那就等到天涯海角时再说吧。现在，我只想灭了你们！”林凡眸光越来越冷，扬手一掷，血泣顿时发出一声欢鸣，没入大杀场中。

　　惨叫声更多了。虎啸吸收的是凶气，而血泣从一开始便被林凡以血洗礼，更是饱受虎啸的凶煞影响，此时进入大杀场中，顿时如鹏翔于空，鲲翔于海，海阔天空。

　　“这是天南人杰！林凡，难道你真的要尽灭于此？”一个强装镇定的声音响在林凡耳边，却依旧露出一丝慌乱。

　　“龙啸海？你来这儿是想混水摸鱼的吧？贪婪了一世，今日便结束吧！”林凡声音中带着奚落，“偷鸡不成蚀把米，画虎不成反类犬，埋身传说中的通幽魔径，你也该满足了！慢慢寻找你所期望的宝贝吧！”

　　“什么？通幽魔径？”

　　林凡话刚说完，一片惊呼声便响起。林凡声音响彻云霄，便是为了让所有人都听到，事到如今，他根本没有再隐瞒下去的必要，索性让天下人皆知，而在场修士，三成以上都从各种途径知晓暗幽阴府和通幽魔径和传说，此时听得林凡喊出此话，自然大吃一惊。

　　“那里面有被封印的王者，而他马上就要苏醒，这个封印即将解开。你们，将是殉葬品！”林凡一字一顿的继续说道，无形之中，使得杀阵中一些心性不坚定的人心如死灰。

　　“王者？什么样的王者？”所有人心底都发出了这样的疑问，而后，不知是谁，一指杀阵中那黄金神眸大喊道：“看那眼眸！”

　　众人下意识的朝着前方看去，接着全都不可思议的倒吸一口冷气。此时，那金色的眸子，已经放大到了数丈大小，慑人的光芒，似可将人拉至地狱，永世难以超生，而它又好似有着奇异的魔力，让人转移不开视线。

　　“林凡，你放出了恶魔！玄古的巨凶之族……暗幽阴府……传说中的封印……啊！”杀阵中一名不知名姓的修士惊恐的喊出此话，而后惨叫一声，彻底湮灭。

　　“你到底是什么的人？为什么能够解开玄古封印？九天十地封凶印，你为什么能解开？为什么？”另一人心惊胆颤，声音都颤抖了，透着不可思议和骇然，但这一切却并未改变什么，他的声音忽然中断，似被人掐断了脖子，无声无息。

　　“我说过，你们都会死！而这并不是结束，只是一个微不足道的开始！”林凡的声音中透出冷漠无情，似在说着一件和自己毫不相关的事。

　　在他眼里，人命贱如狗。所有人心底都涌起这样一句话。而在远处观战的秦可儿妖天行等人，此时早已说不出话来，他们自负一代人杰，但若论这份面不改色屠掉上千人的“魄力”，他们自认达不到。

　　杀一是为犯，杀百是为雄。屠得九百万，是为雄中雄。林凡辣手无情，摆明要将来杀他的这些人全灭于此。而其中的年轻弟子，几乎都已达到炼骨后期以上，这份天赋，放在整个天南，即便不在前列，却也绝对是人杰了。

　　“魔鬼啊！真是魔鬼！”几乎所有人都在倒抽冷气的感叹，而沈算却是一脸呆愣的喃喃：“妖孽！这他妈的整个儿就是一妖孽！”

　　“早听说林凡刚离山时因为有人觊觎他手里的宝物便来追杀他，结果被他一役灭掉数十人，而后在常羊山更是大开杀戒，现在看来，果真不虚啊！”沈断摇头晃脑道，但话中，却并未觉得有什么不妥。他和沈算虽然号称“沈骗子”，但却也绝对不是什么善茬子。

　　想杀我，可以，杀不了，那就被我杀掉。这就是他们的原则。至于用什么法子杀人，那就要看我喜好了。而此时，林凡所用的这种方法，无疑是他们最喜欢的：借力！

　　“我说你们两个，别那么嗜血成不成？跟两个绝世老妖魔似的！”葛多金看着沈断沈算二人一脸无所谓的样子，一脸无语的道，但他接下来的话却让沈断二人大翻白眼。

　　“杀人是种艺术，你们怎么说的跟屠夫似的！”

　　“艺术你个头！老子现在就敲爆你的头！”沈算十足十的老骗子，听得葛多金竟然称他们为“屠夫”，顿时眼睛一瞪，朝他头上敲去。

　　“你们别闹了成不成？一点儿都不知道低调！都看着你们呢！”南宫灵既知此时林凡没有危险，虽然不知道将那什么玄古凶印解开会有什么后果，却也并不担心。在她心里，即便真出了什么大事，自然有他那万能的父亲兼钓虾岛岛主等老家伙顶着，所以也就放开了烦闷，见周围修士此时都看着他们，便装模作样的教训道。

　　周围修士一阵无言，此时，前方凶光滔天，跟来的数百修士已几乎被全灭，一片血腥，他们却还有心情在这儿逗乐，真不知道说什么好了。

　　“这个家伙果然有些意思，我对他越来越感兴趣了……”而此时，就在杀阵高空，一双浅淡的眸子，盯着地上的林凡，眼中异光迭现，“身上众多异宝，还有秘法，加上他那天神炼体的血液，这一切，可都是无价之宝啊！”自语到这里，那人忽然嘿嘿冷笑起来。

　　虚空中暗暗观察着这一切的，远远不止数人，甚至要比杀阵中被斩的诸强还要多，而且是多的多。他们全都注意着这一切，但若细看便会发现，半数以上关注场中，似乎并不是关注林凡，甚至对他引发杀阵斩诸雄也毫不在意，他们在目光，不住在三处流连：那双金色的眸子，天帝城高空的三头六臂魔影，以及天帝城中央那神秘的似可上达云天的高塔。

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　就在一切都慢慢平息下来的时候，一阵剧烈的破碎声毫无预兆的响起，众人一惊，而后，就在众人骇然的目光中，那双金色的眸子忽然再度放大，不断旋转，似一个万年磨世盘一般，可碾碎一切。

　　就在众人目瞪口呆中，金色眸子周围的空间，全都塌陷了，但却并非简单的毁灭，随着空间的坍塌，那幽远古朴的通幽古径显得更深远了，甚至如复活一般，疯狂的吞噬着坍塌空间释放出来的空间之能！随着吞噬，咔嚓嚓之声已经连成一片！

　　噼！啪！

　　两声爆音忽然响起，接着，那古朴的小径微微一震，似有某种存在了万年的东西在破灭，接着，一股岁月的沧桑气息，扑面而来，覆盖整个空间！众人在这气息中，似乎闻到了血腥味，听到了杀伐音，看到了一幕幕惨烈的画面！

　　“通幽古径难道也有着谜团？为什么我感觉到了一种悲凉？”众人呆呆的望着远在数十上百个位面之后的通幽魔径，在这一刻，他们都毫无来由的泪流满面，一种巨大的莫名心伤，席卷身心。

　　“归……来……兮……”

　　飘渺的声音响起，而后，那双金色的眸子瞬间缩小，接着，众人便看到，通幽魔径深处，一个如遗世独立的人影，飘飘远去。

　　“那是谁？”所有人都在疑问，但却没有人可以回答，甚至在远空观战的一些老者，也并未开口，但却有少数几人，眼中露出思索和缅怀，显然想到并猜到了些什么。

　　金色的眸子消失，通幽魔径也越来越淡，似乎随时都可能消失，但就在这时，空中那三头六臂魔影忽然爆发出一声惊天大吼！而后，就在众人变色之间，那三头六臂魔影忽然动了！

　　他如顶天立地的巨人，六臂朝天，三头狰狞，仰天而呼，发出古怪的音节，似乎在召唤着什么！

　　“我……魔……归……来……”

　　众人仔细辨认，而后骇然变色，那魔影翻来覆去喊的，都是“我魔归来”四个字！

　　“魔归？什么样的魔？”南宫灵等人此时也无法再保持镇定了，全都张大着嘴看着空中那俨然复活的魔影。

　　“魔？”林凡也有些愣了。他持岁月追魂幡冲到未名湖畔之底，强行运转岁月追魂幡，成功激发出通幽魔径，将封印解开，却没想到，竟然会复活天帝城上空的魔影！

　　咚！

　　那魔影忽然轻轻一动，顿时，滔天的恐怖能量波动，席卷全天帝城，眼看便要摧毁一切，天帝塔突然放射出万丈华光！如一柄柄利剑，朝着魔影刺去！
第108章 人皇镜、落魔钟

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声，不绝的在天帝城响起，顿时将整个天帝城的人都震动了，无数修士仰头向天，张大嘴巴，骇然的望向似乎亘古长存而且从未发生过异天帝塔。

　　“天帝塔怎么了？那魔影难道蕴有残灵而且要苏醒了吗？”

　　“天帝塔从来都是默然无声，虽然很多人都认为其中蕴有惊天大秘，但无数人进入其中却一无发现……”

　　“传闻天帝塔亘古长存，比天帝城的历史还要久远的多，难道其中当真蕴有圣物吗？”

　　所有人都在猜测，想到了一些古老的传说，但更多的却是将信将疑。

　　轰！轰！轰！

　　就在众人猜测之时，天帝塔中的光华已经与魔影发出的万丈魔光大规模的撞击在了一起，顿时涌起一阵阵灰蒙蒙的毁灭之光，使得天帝城上空立刻被毁灭性的气机充满！

　　“嗷吼！”

　　那魔影突然发出一声怒吼，似乎对被阻拦非常不满，三头同时怒吼，六臂齐齐振向长天，顿时，比之先前浓郁十倍的魔光，陡然爆发，在这刹那间竟然一下子冲破了天帝塔光华的封锁，一下子冲至天帝城上空百丈高空，顿时将一些躲闪不及的修士化为齑粉。

　　所有修士看着漫天的血雾，都感觉心有余悸，如果他们躲避的稍微慢上一分，此时化为血雾的就是他们了。

　　“天哪！快看！圣物虚影！难道天帝塔中竟然真的蕴有圣物！”就在众人暗自胆战心惊之时，一个满是不可思议的声音响起。

　　众人循着那人的目光看去，顿时呆住了，而后，眼中绵露出火热的目光，齐齐朝着天帝塔扑去。

　　刷！刷！刷！

　　与此同时，林凡等人也已看到天帝塔上空的异状，亦是齐齐冲向天帝塔。顿时，漫天都是修士身影，他们的目标，只有一个：天帝塔！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵空间的爆裂声突然响起，而后，一个个面目冷峻的年青人，突然自虚空中穿越而出，他们的身上，皆露出强烈的战意，强者的气息，更是让人胆战心惊，他们刚一出现，其周围便有大批修士化为血雾，甚至惨叫都没来得及发出一声，顿时惊住了绝大多数修士，不约而同的停下了飞奔的脚步。

　　“那人浑身金光闪闪，犹如金刚铁骨，难道是古家族黄金家族的传人吗？”

　　“那些人发丝都为杀之利器，浑身杀气澎湃，精气如潮，难道是杀手王朝？”

　　“那批人身影飘乎，似鬼似魅，介于虚实之间，莫非是历史最为悠久来历最为神秘的魑魅族？”

　　……

　　……

　　一个接一个的修士从空中突兀的冲出，他们甫一出现，便被在场的众多修士认了出来，类为他们身后的势力太强大了，以至于几乎所有人都知道他们门派的显著特征，其门人弟子刚一露面，便被众人一一认出。

　　而就在众人议论的瞬间，天帝塔周围周围已经聚集了数百名修士，而且个个都是修士中的顶尖王者。秦可儿，妖天行等人赫然在列，全都目不转睛的望着天帝塔顶空浮现而出的虚影。

　　那虚影，确切来说，是两件东西的投影，其中一件，是一面镜子，古朴无华，但其却有着一种神灵般的气蕴，它散发出的光华，如一缕缕灵泉，所照射之处，魔影催发出的滔天魔气，便被一下子一扫而空。

　　而另一件，却是一口大钟。虽为虚影，但却如同实质。通体一片紫光，幽幽钟鸣不时响起，传荡珍贵天帝城。众多修士听着这钟声，恍然有种悟道的感觉，在这一刻，全都呆了。

　　“那两样东西，好熟悉……”林凡也被那钟音弄呆了，恍然中，他似乎抓到了什么，但却又好像什么都没抓到，就这般，似沉入了一个道的深渊，无法自拔。就在他将要迷失自己的时候，一个略带迷茫的熟悉声音，忽然在耳边响起。

　　那声音并不响亮，但在这一刻，却让林凡有种醍醐灌顶的感觉。他身体一震，一下子从失神中醒了过来，低头一看，这才发现，不知道什么时候，大头竟然诡异的来到了身边，正仰着硕大的头，唆着手指，双眼迷茫的望着天帝塔上空的一镜一钟。

　　“好险！”林凡暗叹一声，环视一看，发现上百名修士竟然都在一脸讶异的望着大头，很显然，他们也是被大头刚才的话惊醒过来的。

　　“这个古怪的小孩子有什么来历？他一句话，竟然便将那有魔意的钟声震散！”所有人心底都涌起深沉的疑问，其中自然有知晓大头为何会在林凡身边的人，不由的想到了当初大头的奇异之处，眼中更是放光。

　　“你刚才说熟悉，那是什么东西？”就在所有人都鸦雀无声的看着大头时，一个傲气的声音响起，似乎高高在上俯视人间的神明。

　　林凡听着这话，不由皱起了眉头。他一看不得欺凌弱小，二容不得别人无缘无故的狂傲，此时听得这话，他的脸色当即冷了下来。刚刚借力坑杀一干修士，即使他早已看出此时出现的这批人个个不凡，却也丝毫不惧，凶杀之气无形之中已经锁定了那人。

　　“哼！你一个小小的炼骨初期顶峰修士，难道还敢和我疯魔门为敌吗？也不称称自己的斤两！”说话那人忽然被林凡锁定，一怔之后，便是大怒，“你信不信，我疯魔门随便动个眼神，就能让你尸骨无存！”

　　“你信不信，我现在就能把你拍成肉沫！”梵针锋相对，立于地上，仰头淡淡的望着那站于一名玄青色衣衫的年轻人身后的男子，话刚说完，右手忽然扬起，顿时，一道细若游丝若不仔细看几乎不可发现的青碧风痕，朝着那男子冲去。

　　那玄青衣衫男子脸色一冷，他自然发现了林凡这一手，抬手便去阻挡，但去没想到，那青碧色水丝竟然如有灵识，一下子躲过了玄青衣衫男子的攻击，以一个诡异的角度，突然冲入说话男子体内。

　　噗！

　　一声沉闷的声响，自那男子体内传出，瞬间，那男子双眼瞪的老大，接着，其体内的精气水分，以肉眼可见的速度，迅速衰败下去，只不是三息功夫，那玄青衣衫男子尚未来得及出手化解，那男子已经成了一具好似被风干了的尸体，直挺挺的朝着地面坠落而去，但在半空中，便寸寸瓦解，化为飞灰，接着，就在众人的目光中，一条极为清淡似青碧色小蛇的水丝，自他体内冲出，冲出林凡手心。

　　“我说过，现在就能把他弄成肉沫，不管你信不信，反正，我信了。”林凡看了一眼冷冷的盯着自己却未说话的玄青衣衫男子，开口道。

　　说完话，林凡将手一收，那青碧色水痕顿时消失于体内。没有人知道那是什么，但林凡脸上却露出一副颇为满意的神色。

　　原天帝城的修士，都愣愣的看着这一幕，却并未觉得有丝毫的突兀。事到如今，林凡的狠辣名声，早已在众人心间根深蒂固，无法改变。一个敢将所有杀自己，算上之间的炮灰，上千名修士一起斩杀的人，杀掉一个对自己口出不逊的人，是再正常不过的事了。

　　“大头，你说熟悉，怎么回事？”就在这时，南宫灵等人和梵汇合到了一起。刚走到一起，南宫灵便迫不急待的朝着大头问道。

　　听得南宫灵此话，几乎所有人顿时都将注意力转向这边，眼中都露出一丝期待，但却没有人再口出不逊。

　　“我也说不清楚，就是觉得很熟悉……”大头脸上露出思索的神色，“那面镜子，好像有个名称叫人皇镜，我隐约记得，它能够照彻九幽，驱魔驱鬼，是最神圣的圣器，好像说是由一个大人物的眼球炼制而成，本有一对，但另一个却好像从未出现过。”

　　“人皇镜？”林凡心底一动，他知晓玄古四大，天帝人皇地尊道圣，这镜子称为人皇镜，难道竟是暮年人皇手中的圣兵？用一个大人物的眼球炼制而成，那这个人应该是何等强悍才能够使得他的眼球有“资格”成为人皇圣兵？

　　但这些，此时却来不及考虑。空中的魔云更浓厚了，几乎已到了“黑云压城城欲摧”的地步，而人皇镜散发出的光芒，也越来越明亮耀眼，至于那钟鸣，也是越来越激越。

　　“那口钟呢？”林凡抓紧时间问道。

　　“那口钟，好像是叫落魔钟。但却不知道究竟是谁所有，它就好像能够自主择主，外人根本无法得知他的下一任主人是谁……”大头如此说道。

　　“落魔钟？”林凡眼中划过疑问。

　　“我模糊记得，在修士中有这样的说法，所有人，所有动物，甚至可以说所有生物，都有心魔，所以某种程度上，每个生物都是一个魔，这口落魔钟，据说便可落尽天下生灵！”

　　“什么？那若拥有了它岂不是就可以无敌天下了？”立刻有人提出了疑问。

　　“有一种生物没有心魔。”姜逸轩忽然插口，“僵尸！这种另类的生物！”

　　“嗯，啊！我想起来了……”大头眼中忽然放光，“我记得有一次大战，手执落魔钟的王，便是被一群僵尸……啊！啊！”大头刚说到这儿，眼中忽然闪过痛苦之色，而后，突然摔倒在地，抱着脑袋在地上惨哼乱滚。
第109章 进入天帝塔

　　啊？

　　众人同时一呆，正听到要紧处，却没想到大头忽然发生这等变故。

　　“到底是什么？快说！”一个霸道凌厉的声音，带着迫人的气息，忽然响起，同时，一阵微风闪过，一个眼中带着火热的贪婪之情的年轻人，只一步，便来到了在地上翻滚不休的大头近前，同时伸手朝他抓去。

　　砰！

　　眼看已失去意识的大头，便要被那年轻人抓去，林凡忽然出手，金色的手掌一出，风云都似要变色，砰的将那年轻人击的倒退三丈。

　　“你没看这孩子正在遭受着痛苦吗？”林凡皱眉瞪着那年轻人，一指已经被南宫灵抱在怀里轻声安慰的大头，话中隐含怒意。

　　“哼！他一人的痛苦，跟我们这么多人的希望比起来，不值一提！”那年轻人冷声接口，脸上依旧一片傲然，但却也暗自对林凡的战力感到惊心。当然，如果他知道林凡刚“坑杀”了数百上千甚至化髓期修士的话，他就不会如此作大了。

　　“在我眼里，一千个你这样的人，都抵不上他一根头发重要！”林凡的眼神，当即便冷了下来，说话毫不客气。

　　“你……”那年轻人也是门中高手，此番出来历练，但却被一个只不过炼骨初期的修士讥讽，哪儿会咽得下这口气？双眉一竖，便要动手。

　　“这位兄台，我劝你还是不要动手。这是个杀星，谁惹谁倒霉。刚才你也看到了”，就在这时，葛多金一脸笑眯眯的开口了，“垮境界杀人，逆行罚修，这是个奇迹，不管你信不信，反正，我是信了。”

　　那原本愤怒的年轻人闻言一呆，这才注意到，周围半数以上的修士，看着自己的眼神，竟然同时含着同一种色彩——可怜！

　　不错，就是可怜！他们的眼神，犹如看一个正慢慢走向死亡的人一般，充满怜悯，和兴灾乐祸。

　　“王平，回来！”一声轻叱传出，将那年轻人唤回，“别忘了我们此来的使命，不要为了一些份外的事坏了大事。”

　　林凡心中一动，这么多的人突然出现，的确出乎他的意料，他们好似早已知道天帝塔中有圣物一般，在这一刻同时出现，但又根据刚才他们的表现，却又好像根本不知道那圣物是什么一样。

　　“呵呵”，就在所有人或沉默或思索之时，一声轻笑响起，众人顿时感觉一阵温暖，如春风拂面，不由的朝着一侧看去，便见秦可儿正凤眼含笑，粉面生光，丹唇轻启，“葛老板的话，自然没有人可以不信，不过，我相信大家一定对他的身份很好奇吧？”

　　“妈的！”林凡一听这话，便下意识的感觉不好，忍不住暗骂一声，看向秦可儿的眼睛，看似无神，但杀意却已在弥漫。

　　秦可儿感觉到林凡的杀意，却似丝毫未觉，似蕴含有万种风情的眼睛扫了一眼林凡，自顾自的说了下去：“这位可不是一般人哦，就在刚才，解开了通幽魔径的封印，放开了万年老魔哦！这天帝塔圣物，可以说就是这个人引出来的哦！”

　　哗！

　　秦可儿话刚说完，众人便是一片哗声，看着林凡的眼睛一下子变了，个个眼中都带上了火热的贪婪。关于通幽魔径，身为大派弟子，他们听到的传说太多了，此时听到眼前这个炼骨期修士竟然解开了通幽魔径的封印，毫无疑问，他身上必有秘宝。

　　秦可儿风情万种，粉面含笑，并未满足于此，继续抛出一个又一个“内幕”。

　　“大家还不知道吧？这位小兄弟身上可是有号称玄古第一凶剑的虎啸凶剑哦！虎啸之名，旁人不知，各位身为大派天骄，不会不知道意味着什么吧？”

　　众人看着林凡的眼神，已经不是贪婪，而是如要杀人！然后夺宝！

　　“大家看到他肩头那只小兽了吗？知道那是什么吗？那可是疑似双王的传承啊！不说其它，单论其血脉伟力，集合了双王的血脉，其间意味，不用我说吧？”秦可儿依旧在说，似乎铁定了心要将林凡引到所有人的对立面。在她心里，总有种若有若无的不安，而这种不安，便是来自林凡，而且随着时间流逝，随着林凡的修为越来越高，这种不安也越来越强烈。

　　“天神炼体，想必大家也听到过，数千年前笑傲修者世界，而后突然消失，而这位，可就是传说中的天神炼体啊！”妖天行眼神冷酷，脸上带着落井下石的残酷笑容，将林凡的修炼道路道破。

　　“大家不要忘了，这位身上还有一宗大杀器啊！疑似玄古凶蚁焚金蚁啊！有这样的杀器在手，天下虽大，皆可去得啊！”蚁族黑衣人对林凡可谓恨之入骨，怎会错过这个机会，“而且，更好的是，那些焚金蚁，我怀疑，现在可都还是处于蚁卵状态，并未苏醒呢！”黑衣青年带着阴笑，转向林凡，“林兄弟，你说，是吗？”

　　“你们知道的还真不少，”林凡平静下来，面上波澜不惊，“但是你们为什么不告诉他们，就在刚才，我灭了数百上千的修士，甚至之前，我灭化髓期修士如屠狗呢？甚至，我现在都还囚禁着一个白莲教的化髓修士呢？”

　　“什么？”后来的一批人一惊，他们当中，自然不乏化髓期修士，但若说屠化髓期修士如屠狗，他们还没那种底气。他们即使天资卓越，但若论修习时间和战斗经验，却无法和那些老古董相比。

　　“你们，为什么不说呢？难道，你们是想将这些不知情的人当炮灰，以此来灭杀我吗？”林凡轻描淡写，将秦可儿等人引向他的祸水，又转移了出去。

　　那些后出现的人，看了秦可儿等人一眼，皆冷哼一声，而后，一身穿黄金战衣的年青人开口道：“我黄金家族，此来只为天帝塔中圣物，此外，所有一切，我等皆不掺和。”

　　“嘿嘿，我魑魅族可不想当别人斗争的炮灰。只不过别人若要和我等抢夺人皇镜和落魔钟，少不得要大战一番了。”

　　“别人的战争，与我们无关。”

　　……

　　……

　　几乎所有后来出现的家族，都纷纷表态。他们此来，只不过是为天帝塔圣物，虽然对林凡身上的秘密动心，但从众人刚才的反应和林凡的话来看，秦可儿等人多半是想借刀杀人。退一步说，即便真要对林凡下手，也绝不会在这个时刻。

　　“哈哈，我家老祖宗阴阳神算刚刚通过秘法传来令谕，沈家对天帝塔圣物没想法，但是，会全力相助林凡。至于能否得到，那就看各自的天命了。”就在这时，沈断忽然开口。但他所说出的话，却着实令人头疼。

　　“什么阴阳神算？明明是阴阳魔算！这老魔头都几千年没露过面了，但家族长老提起，没有哪个不头疼的！”

　　“这老魔头最擅长瞒天改命，颠倒阴阳，他要是真掺合进来，这次恐怕没那么简单啊！”

　　“茺魔，你又回来了吗？”

　　就在众人议论纷纷之时，一个显得疲劳已极的声音，自天帝塔内传出。声音飘乎，不知是男是女，但其中透出的疲惫，却让众人一时都陷入了沉默。

　　“我说过！我会回来的！万年魔难，百世艰险，人皇，你都休想灭得了我！你休想！”紧接着那个疲惫的声音，一个猖狂、愤怒的声音响起，伴着话声，那三头六臂魔影周围，忽然魔气翻腾，如一片魔海。

　　“你即便寻到通幽古魔径将我镇压，即便万年磨难，你依旧无法将我磨灭！我终究是要回来的！”

　　“你知道，我当时是事出无奈……”

　　那三头六臂的荒魔，大声呼喝，其中带着强烈的悲愤，似乎是在质问，似乎是在渲泄。过了良久，那个疲惫的声音，才再度响起。

　　“是啊，你无奈！你要大义灭亲！你要为天下苍生着想！但是，你却要看着自己的家族分崩离析！你要看着我们的儿子惨死域外战场而无动于衷！难道，这一切，都是因为你是人皇吗？人皇！你以保护苍生为借口，却丧了我们儿子的命！我荒神，最终却成为荒魔，这一切，都是谁的错？谁的错？”

　　荒魔似乎陷入颠狂，声音让众人都短暂的失听了，但众人心底，却惊骇莫名。

　　早在大头说那是人皇境时，众人心底便有淡淡的疑问，此时听得荒魔称从天帝塔中的“人”为人皇，这种疑惑更深了。

　　“人皇，怎么会在天帝塔里？”

　　但众人的疑问刚刚升起，便被一阵突如其来的魔气涌动打断心神，而后，眼中都闪过剧烈的恐惧，即便是林凡，也被眼前所见惊的飞退。

　　那几乎完全由魔气组成的荒魔，忽然甩开巨大的步伐，一步便跨至天帝塔之前，仰首望着空中的人皇镜虚影：“人皇，你再挡不了我！”

　　说着话的同时，荒魔忽然抡动六臂，铺天盖地的朝着天帝塔砸去，似是要将满腔愤懑全都渲泄而出。

　　轰！

　　天帝塔一阵剧烈摇晃，而后突然放射出万丈霞光，在抵挡住茺魔的同时，一下子将周围众多修士全都包裹在了里面。

　　刷！

　　众人只觉眼前一暗，而后，便莫名出现在了一处陌生的地域中。

　　众人抬头扫了一眼四周，脑中不禁同时涌起三个字：“天帝塔！”
第110章 落魔钟归属

　　四周一片古朴，从墙壁，到壁橱，再到各种浮刻，无不透露出一种沧桑的气息。似乎穿越了万古，将所有的历史，都沉淀到了这一刻。而在堂前正中央，一幅威严霸气的画象，虚空悬浮。

　　双眉入鬓，目若朗星，如刀锋削成般的阔脸，透着执掌天下的威严和霸气。他双手倒背，两眼望着前方，似乎正在凝视着什么，又似乎在推演着什么。

　　“难道，这便是天帝？”林凡见到过天帝的虚影，而且不是一次，刚看到这幅画像，便一下子产生了如此想法。

　　“人皇，我们的情分早已全部断绝，你以为借天帝之力合天人之象将我封入这天帝塔中，便可将我彻底磨灭吗？”荒魔的声音，透着难言的感情，似是追思，又似是控诉，一字一顿的说着。

　　“荒魔，你知道我有苦衷，又何必如此？”人皇的声音响起，其中却是浓浓的无奈，“玄古一战，我们四人几乎身殒，甚至天帝手下四大战将十二大战王，也或战死或重伤，再也找不到任何痕迹……”人皇声音都有些颤抖，沉默了一会儿，似是在平复心情，良久方接着道，“我说这些，只是想让你知道，当年域外战场一战，逝去的战魂，并不只有我们的儿子，还有更多的天下子民……”

　　“这些我自然知道，但你说这些又有什么用？我只知道，我的儿子，若不是因为有你这样一个母亲，他断然不会身亡！”荒魔话中透着恨意，粗暴的打断了人皇的话，“当年，在天下人看来，我是无所不能的荒神，但在我儿琅轩眼中，我只是一个不称职的父亲！为此，我愿舍身成魔！”

　　“我知我负你们父子良多，所有的恩恩怨怨，都会了结，但却不是现在。”人皇的声音有些低沉，“我当年的圣兵人皇镜将我的残识唤醒，而落魔钟的主人，我却感知到，已经永远消散于天地间，”

　　“什么？落魔钟的主人永远消散？这怎么可能？历代最强大的落魔之王，怎会如此便殒落？”荒魔的话中，透着不可思议，显然，这个消息出乎了他的意料。

　　“当年的域外一战，并不只有一个战场，当初你因为我儿琅轩的殒落而一怒离开，之后因为各种原因被封入通幽魔径，对此后的大战，你不了解的太多。”

　　“难道其中还有什么隐情不成？”荒魔沉默了好久以后，才沉声开口。

　　“隐情……”人皇喃喃自语，所有人在这一刻都感受到了一种难言的悲凉，他们或多或少都知道一些玄古四大天帝人皇地尊道圣的传说，此时听得人皇这种口气，好奇是什么隐情的同时，都感觉到一种悲伤和愤怒的情绪在心中蔓延。

　　“蜞龙族忽然背叛，这算不算是隐情？天外之族忽然界入，这算不算是隐情？以防御闻名九天十地的地尊，却忽然变得不堪一击，这算不算是隐情？天帝座下十二大战将，除却少数几人外，竟然全都莫名发疯，这算不算是隐情？”人皇的声音响起，越来越高，显然悲愤已极，“那一战，出现了太多的出乎意料，如若不是关键时刻一位老祖级人物现身相救，恐怕，现在的一切，都只能是幻想。”

　　人皇刚开口说话，秦可儿等人便是面色一变，身体更是开始轻轻发抖。剩余众人更是齐刷刷的看向她们一群人。众所周知，天玑门，便是传承于玄古龙蜞一族，此时从人皇口中确认这一族是玄古目前已知的最大叛徒，脸上都露出鄙夷的神色，但却并没有人说什么。雷云之海天玑门，谁也不知道他们当初突然背叛的原因，但却毫无疑问，他们得到了巨大的好处，而经过万年的休养，底蕴的深厚，恐怕任何一个门派都要小心掂量。

　　“人皇前辈如此说在下远祖，难道是有什么证据吗？”秦可儿似乎没看到众人的鄙夷目光，脸色一变之后，迅速回复了平静，仰头对着虚空道。

　　“你是叛族的后人！”人皇尚说话，荒魔霸道粗犷的声音已经在秦可儿身边炸响，“玄古四大，天帝人皇地尊道圣，还没有哪个人敢质疑这四个人的话。他们说的话，便是证据！”荒魔的声音中透着霸道，“叛族子民，也敢进玄古四大之首天帝当年的栖身之地？竟然还想染指落魔钟？”

　　荒魔说话的同时，众人只觉一阵微风拂面，但却并未感觉有何不适，但秦可儿却是面色大变，但还未来得及阻挡，便连同身后几名老妪，被这阵微风吹的直朝天帝塔外飞去。

　　“天帝塔身为玄古圣地，怎可容叛徒践踏？即便我看不惯天帝那老匹失，但却也绝不容旁人对他有任何不敬！”

　　荒魔的话铿锵有力，但却让林凡一阵无语，敢称，能称天帝为“老匹夫”的，恐怕纵观整个玄古，都没几人敢的吧？

　　“你虽然不喜欢天帝，但却依旧敬重他的为人。”人皇的声音幽幽响起，“你还是当年的荒神，你将外表魔化，但却依旧保留着当年那颗身为荒神当济世救民的心。”

　　“你不用这样说我。我关心的，只有我儿子琅轩。这片天地有太多的子民来爱，但我儿琅轩，却只有我一个人来爱。为他，我不惜化魔！”

　　“当年的是是非非，我们现在已经说不清。我的残魂，无法支持太久。落魔钟，需要新的主人。当年的落魔王，也算是你的好友，你难道不希望亲眼看他选出自己的传承者吗？”

　　众人闻言，心中都怦然而动。落魔钟，从人皇和荒魔口中说来，显得极为推崇，其威力，必然非同小可，此时听得人皇此说，所有人都在盘算着，要怎样才能得到这传说中的落魔钟。

　　“落魔钟上一代主人落魔王虽然身殒，但却将那股落魔的意念融入落魔钟，具体如何选定我也不知。”人皇如此说道，“所有一切，都只能各凭机缘。甚至，我猜测，落魔钟主人的选定，只不过是个契机……”

　　人皇说到这里，未再说下去，众人正疑惑间，忽觉满室生辉，紫光缭绕，接着，一尊似有千万斤重的紫色大钟，自虚空处浮现而出。其上神圣的气息缭绕，轻轻震荡间，幽幽钟声传出，似玄古天音，使人失神。

　　“我黄金家族为天帝塔中圣物耗费百年光阴，绝对不会让于人手！”黄金家族的一句金发男子，凌厉霸气，字字滚如天雷，说出此话的同时，连带其手下数人，已当先朝着落魔钟冲去。

　　“嘿嘿！”一声冷森的声音响起，接着，黄金家族的一名年轻人，忽然双眼一翻，而后直挺挺的栽倒在地。

　　“我杀手王朝的人都还没说话，你黄金家族就想动手了吗？”一个邪异的青年，突然自虚空中遁出，嘴角微斜，带着邪笑看着黄金家族为首之人，“金赤霄，你以为天帝城还是你那黄金神城吗？”

　　“我魑魅族自然也不会落于人后。”一个阴恻恻的声音响起，接着，数个身影飘乎如烟似雾的“鬼影子”也朝着落魔钟冲去。

　　三方一动手，顿时，前来的数个大族都争朝着落魔钟冲去。

　　嗡！

　　落魔钟忽然轻轻震颤，在其周围，一圈圈的空间波纹激荡而出，众人起先并未感觉有什么不妥，但又前飞了数丈，脸色顿时大变。

　　他们的步伐，竟然越来越沉重，似行走在万丈泥沼之中，甚至连抬脚都感觉费力！

　　嗡！

　　落魔钟再次震颤，紫光迷蒙，甚至带有丝丝混沌之气，当先数人顿时再也动弹不得。而此时，他们距离那落魔钟，只有数步之遥。

　　“这是怎么回事？”所有人都惊惧了，但接着，当他们看到另有数人竟然依旧可以艰难的朝着落魔钟移动时，他们心底同时涌起一样的想法。

　　“人皇曾说落魔钟上代主人落魔王将落魔的残碎神念蕴于落魔钟，难道是那残碎神念在以这种方法选择落魔钟新一代主人？”

　　嗡！

　　落魔钟再次震动，这次，前行的所有人都被定住身体。

　　前方人的失败，并未阻止后方人的探索，但却无一例外，都被阻挡在三尺之外。

　　林凡看着前方，却并未上前。他的思绪，飘到了刚出山时的一幕，当时烟冥尚未闭关，而他师父青木子在用庚精血金为众多师兄弟重逆兵器时，烟冥曾喊出，其中一件，便是落魂钟！

　　“落魂钟，落魔钟，二者之间，是不是有什么联系？”林凡喃喃自语，而后转头朝沈断等人问道：“你们听过落魂钟没有？”

　　“有些熟悉……”沈断等人尚未开口，一直盯着落魔钟不动的大头忽然开口。林凡等人一听大头此说，不禁有些无语。

　　几乎不管提到什么东西，大头都是有些熟悉，天知道他究竟是个什么怪胎。

　　但林凡等人还未来得及继续问，落魔钟忽然发出巨大天音，将众人耳鼓震的生疼，接着，就在众人匪夷所思之时，落魔钟竟然一下子冲到了大头近前，没入他的体内。
第111章 七星峰现

　　“啊？”众人本来正准备为落魔钟大战，得到这传承于玄古的神藏，却没想到，最后竟然是这样的一个结果！

　　呼！

　　短暂的沉默之后，众人忽然动了，齐齐朝着大头冲去。尤其是黄金家族、杀手王朝、魑魅族等大族，更是脸色阴沉的可怕，他们都对自己得到落魔钟有着十足的把握，对于现在这种情况，是绝对无法接受的。

　　黄金家族少主金赤霄周身放射出万丈华光，其身后众人也是精血澎湃，将他们身周映的一片金黄。看上去霸道十足，他们周围如一片金色的海洋，比起林凡的天神炼体形成的金色血海毫不逊色。

　　杀手王朝如鬼似魅，从最不可能的地方突兀的出现在大头身侧，滴血的神剑，朝着大头的脑袋削去。一击毙命，没有任何的花哨，只有最绝对的杀身！

　　魑魅族人数虽然不多，但人人都如影子一般飘乎无形，无法捕捉踪迹。他们的目标，也正是大头！

　　除此之外，蚁族黑衣青年，天妖宫妖天行……几乎所有人在这一刻都动了，他们的眼中，都闪烁着骇人的光芒，落魔钟的诱惑，已经使他们陷入疯狂。即使他们亲眼看到了此前林凡的魔威，但却依旧朝前冲去。

　　但与此形成鲜明对比的是，鬼见愁向天笑姬云狂姜逸轩等人却并未上前。鬼见愁二人是一派无所谓的样子，摆明是不去角逐落魔钟，而姬云狂和姜逸轩脸上却皆带着一副莫测高深的笑容，似乎落魔钟并不在他们眼里，抑或他们早已料到有此结果。

　　众人皆动，林凡脸色当即阴沉了下来，冷哼一声，他周身一阵金光涌动，比黄金家族众人身上更炽烈的金光，一下子充满整个天帝塔内。

　　砰！

　　第一拳，林凡和黄金家族少主金赤霄硬碰了一拳，两人身体都是微微一晃！

　　砰！

　　又是一拳，但这次，林凡却并不是纯粹的拳势攻击，而是将断水斩附在其上，一拳之下，同时攻向杀手王朝众人，这次林凡蹬蹬蹬的后退了数步。来的这些人，都是各派中的骄子，即使林凡强横，对上多人也会感觉吃力。

　　砰！

　　林凡并未退缩，身体刚刚稳住，便再次跨步上前，崩山斩悍然攻出！而且，这次，他的右拳，不停震动，在瞬息间便发出数十拳，一片金光中混合着迷蒙灰光，巨大的弧波，同时攻向数十人，数十声撞击声连为一片，竟如一声一般！

　　“落魔钟有灵，它既然选择了大头，你们这样做，是什么意思？”

　　林凡以一人之力一下子抵挡住众人，冷着脸道。

　　“哼！落魔钟为无主之物，自然人人可以逐之，谁知道这个怪胎是不是暗中动了什么手脚。”一个看上去无门无派的年轻人冷声接口。

　　“我没有！是它自己冲进我身体里的！”大头一听别人如此说，顿时噘着嘴道。

　　“这孩子是什么来头？竟然能够对落魔王的落魔意念有如此强的亲和力！”就在双方剑拔弩张之时，本已消失的人皇声音再度响起，声音中也带着不可思议。

　　伴着话声，一片绿色的宝光，从未知处忽然降落，顿时，整个天帝塔中，一股浓郁的灵气波动，使所有人都陷入了震惊。这种程度的灵气波动，在现在这个世界，根本是想都不敢想。

　　即使是林凡，此时也充满了震惊。这种程度的灵气波动，他只见过一次。那就是在刚进入水云宗时那已经凝结成膏状的玄水之晶！

　　但从人尚未回过神，那浓郁的灵气，已经尽数没入大头体内。顿时，大头浑身放射宝光，而后，他的体型，在快速改变着。

　　他的头在不断缩小，他的双臂，也在不断变短，只片刻时间，原本看上去怪异不堪的大头，竟然已经如一个金童一般！

　　“原来是这样……”荒魔的声音响起，但声音中却没有了一如既往的霸道，取而代之的是一种极度的震惊，“竟然是那个……妖孽！也难怪，他当初便和落魔王交好，情同兄弟，却不知他为何会变成现在这般模样，甚至还记忆全失……”

　　荒魔的自言自语，一下子震住了所有人。他们之前便已猜测大头与玄古有着莫大的关系，此时，终于得到确定！而更让他们震惊的是，大头不止与玄古有莫大的关系，甚至和传说中的落魔王是至交！更是被荒魔称呼为妖孽！可想而知，大头的来历有多可怖！

　　原本一脸淡笑好似万事在握的姬云狂和姜逸轩二人脸上的笑容也已僵住，而后对视一眼，皆无奈的摇了摇头，同时，脸上闪过一丝失落。

　　“玄古妖孽……这个奇怪的儿童，和那林凡，都是一个神藏啊！我先养着，日后再慢慢收拾！”在所有人都不知道的地方，一双冰冷的眼球，正盯着一个可视球，而那可视球里面，正是天帝塔内的一切！而在那双眼球之后，一个嘴唇极薄面色极冷的年轻人，正一动不动的站在那儿，白衣如雪，紧握长剑，似乎亘古以来便站在这里。

　　“无花，你觉得这个林凡怎么样？”

　　站在那两个眼球身后的，赫然是姬无花！

　　“若他不参透天帝九斩第三斩，他不是我的对手。若他能够完全参透第四斩，我不是他的对手。”姬无花思索良久，缓缓开口。此时，在他脸上，没有了傲气，有的只是恭敬。

　　“天帝九斩啊！当年天帝的傲世绝学，没想到现在又有了传人了，唉！”那个显得有些苍老的声音，透出缅怀之意，“很久了啊，那些人，那些事，犹在昨日，但故人却已远去了……”

　　“老祖，万年前的玄古，究竟发生了什么？”姬无花似乎已经习惯了这种感慨，脸色并未有什么变化，过了良久，却忽然开口。

　　“玄古……很遥远的时代了啊！”苍老的声音并未立时响起，在姬无花就要放弃时，忽然又响了起来，“那是个群英绘粹的时代，却又是一个群英殒落的时代。那个时候，五大域还是一整块陆地，雷云之海还是一片万丈高山，天帝人皇地尊道圣还是万族共主，天之五族还在啸傲天地，但只在一夜之间，一群强大到极致的生物，突然横空出世，大地被染成了血红，绝望之海被凭空造化而出，万丈高山被夷为平地，诸天万界不破碎，天下万族被诛灭……而后，天地间的一切规则，全都变了……”

　　苍老的声音，低沉而缓慢的倾诉，似乎只是在诉说着一个故事，但听在姬无花耳中，却满是震惊，这是这个他不知为谁的师尊第一次吐露关于玄古的秘闻，虽然并没有什么实质性的内容，但从老者话中的口气，却不难得知玄古是个怎样的时代。光明与黑暗并存，希望与绝望同在，绝世英杰的诞生，盖世魔王的殒落，所有的对立，都在那一个时代上演。

　　“师尊，你为什么不让我去角逐那落魔钟。照您所言，人皇和荒魔并不会干涉这一切的进行，若是我出面，即便那个儿童真有着莫大来历，但在他成长起来之前，并不足虑。”姬无花沉吟了一下又道，“您说这片天地又要变了，在大变来临之时，有玄古魔兵落魔钟在手，我想会对我有极大的裨益……”

　　“若是可以我又怎会不容许你去搏机缘？但无花，有人皇介入的争斗，根本不能以常理来推测，更何况还有荒魔！荒魔的这次出现，委实出乎我的意料，原本我以为，通幽魔径中封印的是盖世凶主，却没想到，竟然是玄古荒神，亦即现在的荒魔！”

　　无花一阵沉默，而后又提出了另一个疑惑：“我师兄经常外出，甚至总是若有若无的故意现身，为什么您故意装作不知？师兄这样下去，恐怕真的会有危险的……”

　　“无花，你竟然体恤你师兄了吗？”老者的声音中，没有任何的波动，似乎只是在陈述着一个事实，“这并不像你啊！”

　　“人是会变的。”姬无花沉默了一会儿，而后缓缓开口。

　　“随便吧，你们师兄弟之间，有着太多的纠缠，即便是我，也无法完全看透……”

　　姬无花一阵沉默，并未再开口，但幽深若深渊的眼眸中，却闪出思索的光芒，一眨不眨的盯着那个水晶球。

　　“啊？”忽然，水晶球上一阵剧烈摇晃，接着，上面顿时成了一片空白，只过了一息，水晶球上再度清晰起来。

　　“什么？这怎么可能？七星峰？是谁有如此大的法力，竟然在这个时刻将七星峰生生的拘禁而出？”老者的声音也变了，满是不可思议。

　　“七星峰？”姬无花眼中闪过疑惑。

　　“那是一座坟场，每次的出现，都会伴有莫大的天地异变，照这万年来的规律，此时根本不该出现啊！是谁，竟然想要逆天改命？”老者的声音中透着极度的震惊，喃喃自语，而后忽然像想起什么似的，急切的朝着姬无花问道，“无花，今天是什么日子？”

　　“七月十二……”姬无花疑惑答道。

　　“七月十二，七月十二……难怪！鬼节啊！七月十五，阴府洞开，万鬼闹市，难怪啊！这人，难道是想联通两界，祸乱人间？”

　　轰隆隆！

　　就在老者沉思之时，水晶球中忽然传来一阵阵剧烈的爆炸声，与此同时，水晶球上，竟然出现了一道道裂痕，而后，砰的一声，炸为粉碎！
第112章 奇异空间

　　天帝塔中，众人正剑拔弩张，几乎所有人都在和林凡等冷眼相对。大头畏畏缩缩的站于林凡身后，紧紧靠着南宫灵，眼中满是害怕和迷茫。

　　轰隆隆！

　　忽然，天帝城剧烈摇晃起来，整个天帝塔，似乎要倒塌一般，让人胆战心惊。

　　而后，毫无预兆的，整个天帝塔中，突然出现诸多光质漩窝，犹如一个个传送门一般，通向遥远未知处。

　　哧！

　　忽然，一声轻响，接着，众人只觉眼前一亮，黄金家族附近的一个漩窝，已将黄金家族全部修士吸入其中。

　　哧！

　　又是一阵光华闪动，一片修士再次消失。

　　“那是什么地方？这种传送门，怎会如此无声无息的出现？”所有人都发出了如此疑问，但却没有人能够说得清楚，所有人，包括林凡，皆陷入了沉默。他们心底，都涌起一种不妙的感觉。

　　果然，数息后，天帝塔中所有漩窝册时发起亮光，一下子将整个天帝塔中所有人覆盖其中，接着，所有人便在迷茫中消失无踪。

　　而与此同时，在天下各处地方，都突然出现了众多的类似漩窝，将其附近的众人，一一吞没。

　　甚至，这种情况，不只发生在天南，可以说完全覆盖了五大域，甚至，在众人所不知的异空间，都出现了类似的漩窝。

　　林凡被那漩窝吸入其中，只觉光华闪动，双眼被刺得生疼，坚若金刚的皮肤，都感觉如被针扎，痛彻肌肤。

　　“这到底是怎么回事？怎么会出现如此之的漩窝？这又通往什么地方？”这是林凡心中的疑问，但此刻，他却只能忍受，根本得不到任何的答案。

　　而在同时，无数双眼睛，都在关注着这一切，数不清的不知活了多少岁月的老古董，都从沉睡中醒了过来，他们的口中，都在喃喃着同样一句话：“岁月的转轮，又要开启了，新的轮回，已经开始……”

　　呼！

　　林凡眼前都是亮光，不知过了多长时间，似是几息，又似是几个世纪，他只觉眼前一暗，而后砰的一声，坠落于地。

　　“这是哪儿？”林凡放眼打量四周，便是一呆。

　　只见四周一片荒芜，放眼之下，一片昏暗，似是一片遗弃之地，没有任何的生命波动。放眼望去，尽是数十丈高数人环抱的树木，但却泛着惨白的光，不知已消亡了多少岁月，已经变成了类似石头的存在。不知从哪儿吹来的风，带着不祥的气息，如森森的鬼音，让人生畏。

　　“邪门的地方！”林凡暗暗道了一声，身上肌肉瞬间绷紧。莫名其妙的来到这么一个地方，若说完全不害怕，那是骗人的。

　　林凡深深的吸了口气，压下心中的恐慌，双眼警惕的望了望四周。四周一片寂静，除了呜呜的风声，再没有其它的声音。

　　数不清的惨白的树木，似亘古长存，如忠诚的卫士一般，静悄悄的杵在那儿，似在守卫着什么未知的存在。

　　“明明从一个漩窝中进来，怎么到这里面竟然完全不在同一个地方呢？”林凡走得三五步，忽然一呆，想到了这点。他和南宫灵沈断等人明明站在一处，从一个漩窝中进来，但此时，在他身边，竟然只有他一个人！

　　“也不知他们到了什么地方，可千万不要有什么不测！还有大威，这个贪吃的家伙，不知道到了哪里。”想到南宫灵等人和大威，林凡心底一阵担心。

　　“邪异的地方！一定要小心！”林凡自语一声，而后调动起全副心神，小心翼翼的朝前走去，同时双眼警惕的观察着四周。担心归担心，此刻，他去也不得不先考虑自己的境竞。

　　不多长时间，林凡便来到了那片完全由数十丈高早已化成石头般存在的树木组成的树木边上。

　　逢林莫入。这是林凡早年流落街头时常听人说的，但此时，他若要往前走，却不得不穿过这片“石树林”。因为，这片“石树林”之大，超乎了他的想象，放眼之下，全部都是这种惨白色，根本望不到边。

　　锵！锵！锵！

　　林凡伸出手掌，轻轻拍打一根树木，竟然发出一声声金铁之音，而全然不是拍打树木时应该发出的空洞之音。

　　“难道这些树木真的已经化成神木了不成？以前曾听闻老人说，蜀中有乌木，质硬辟邪，那这些树木……”林凡皱眉思索，而后手上用力，朝着一株稍嫌细小的“石树”拍去。

　　咔嚓！

　　那株石树在林凡一掌之下遗容一声，从中折断。

　　“并没有想象的那么坚硬……”林凡喃喃自语。

　　呱！

　　扑楞楞！

　　忽然，一声乌鸦叫声响起，接着，一阵鸟雀扑打翅膀的声音蓦然划过漆黑长空，林凡猛的抬头，顿时大吃一惊，稍远的天空，已是乌黑一片，使得本来就昏暗的此地，显得更加漆黑了。

　　呱！呱！呱！

　　数不清的乌鸦叫声，如丧钟一般，鸣响不绝，在漆黑的环境中，带着不祥的意味，让人心乱。更让林凡吃惊的是，那一群乌鸦，竟然直直的朝着他飞来！

　　那群乌鸦速度奇快，刚才看还在远处，转眼之间，便已到近前！林凡定睛看去，顿时头皮一阵发麻。

　　“妈的！这哪里是乌鸦！这分明是亡灵枭！这里是什么鬼地方，竟然会有如此凶狂如此庞大的亡灵枭！”林凡忍不住大骂一声，却也不得不作好战斗准备。

　　哧！

　　他手中红光一闪，血泣已执在手中，心念一动，血泣剑灵娃娃兽血泣从剑体中冲出，在剑灵血泣出冲的一刹那，它便将目光定在了空中的亡灵枭身上。稚嫩的脸上，有着凝重，但更多的，却是跃跃欲试。

　　呼！

　　一只三丈长的亡灵枭，铜铃大的双眼凸出眼眶，泛着慑人的凶光，一路怪叫着，当先朝林凡扑来。

　　林凡轻喝一声，血泣狠狠的朝前划去。一道炫目红光闪过，一下子便将那只亡灵枭劈成两半，但林凡尚未来得及喘口气，让他惊心的事便发生了！

　　被剖为两半的亡灵枭，并未有血雨飘洒，相反，只是分化成了两团浓黑的黑雾，一番涌动之间，竟然化成了两只体型小了一半的亡灵枭！

　　呱！呱！呱！

　　就在这一耽搁间，后方的亡灵枭大军，已一路怪啸着朝林凡扑来。

　　“传说果然是真的。亡灵枭为最纯正的阴灵之气凝聚而成，不死不灭！”想到史籍中记载，林凡一阵头痛，接着便是寒毛直竖，“如果真的是这样，难道今天真要葬身于此地不成？”

　　吼吼！

　　忽然，剑灵血泣发出两声欢快的吼声，接着，周身涌动起数尺高的火焰，顿时将方圆数丈内照的一片通亮。

　　“是啊！血泣本是一把凶剑，我只想着它能够吸收凶气和杀气，却没想过用这种凶气来破除阴灵之气！”林凡一惊之下，便是大喜，他知剑灵血泣无法离开剑体太远，此时见娃娃兽血泣朝着亡灵枭冲去，连忙紧急跟随在后。

　　剑灵血泣如虎入羊群，但凡它的护体神火所过之处，便泛出兹拉之声，附近的亡灵枭便如冬雪遇春阳，一下子被融化，化为最纯正的阴灵之气，被剑灵血泣吸收。

　　“这家伙还真是好运气啊！但凡天下阴气邪气都能够被它吸收，长此以往，不愁剑灵血泣长不成剑灵之王，而血泣剑，也必然会成为媲美虎啸的一代名剑！”

　　林凡此时害怕尽去，取而代之的是兴奋。但同时却也暗呼侥幸，如果没有血泣，自己凭借天帝九斩，要诛灭这些亡灵枭虽然也不是没有可能，但却势必费手费脚的多，更何况，这才只是自己进入这奇异天地之后的第一发现，天知道此后还会有怎样的恐怖景象！

　　“不知道南宫灵他们遇到了什么，希望不会有太棘手的事。不过话说回来，即便真有什么了不得的东西，凭借他们身上的重宝，也应该不会有太大问题。”想到南宫灵等人，林凡一阵担心，但却也只能如此宽慰自己。

　　“唉，他们都有自己的师门或者家族，我却是……”想到莫名其妙的隐去消失不见的水云宗，林凡一阵失神，“师父青木子到底是什么人？为什么别人提起他都觉得看不透叫？甚至烟冥都觉得看不透他……”思绪飘散，林凡忽然想到他待了十年之久的水云宗，接着便想到了烟冥。

　　吼吼！

　　就在林凡胡思乱想之际，剑灵血泣欢快的吼声忽然将他打断。

　　“啊？”林凡惊醒过来，第一时间朝着剑灵血泣看去，顿时张大着嘴说不出话来。

　　“小家伙，你……你怎么……”过了良久，林凡才指着剑灵血泣结结巴巴的开口，满眼不可置信。

　　吼吼！

　　剑灵血泣显然对林凡这种反应很是得意，扮着鬼脸审视了一下自己，好似觉得极为满意，在空中不住绕着林凡来回奔驰。

　　林凡看着剑灵血泣，有些眼晕。此时的大威，虽然依旧是灵体，并无实体，但却显得神骏非凡。半丈高的身躯，浑身红光缭绕，如护体神光，头上双角，熠熠生辉，泛着慑人的光芒，雄壮的身躯，充满力感，一条比身体还长的尾巴，抽到东甩到西，每次的抽甩，都带起强烈的虚空爆破声！

　　“师父给我弄到血泣里面的到底是个什么样的东西啊？怎么像极了传说中的麒麟？”林凡看着眼前的剑灵血泣，自语道。
第113章 小坟！墓碑！

　　林凡歪着头摸了摸下巴，看着高兴的忘乎所以的剑灵血泣，思索着它的来历。但想了一会儿，终究是觉得，这家伙有点儿莫名其妙，样貌极似麒麟，却又又和传说中的麒麟有着很大的差别。

　　想了一会儿，毫无头绪，摇头自语道：“算了，像叫化帮老帮主等人都说师父青木子莫测高深，他们都看不透，我又怎么会看透？不想了！”想到这儿，林凡望了望眼前的“石树林”，定了定心神，朝前走去。

　　甫一进入石树木，林凡便感觉一阵冷嗖嗖的感觉袭来，同时，好似被万千双眼睛盯着，幽幽的绿火同时涌起，使他感觉犹如进入了一个鬼魂的世界，一阵毛骨悚然的感觉，顿时袭遍全身。

　　“这片石树木究竟怎么回事？怎么感觉像是幽冥地府一般？”林凡感觉嘴唇有些发干，不由的舔了舔有些干涩的嘴唇，定了定心神，继续朝前走去，手中的血泣却是握的更紧了。

　　呜呜呜！

　　忽然，怪异的鬼啸传出，接着，周围的光线，好似一下子被一个绝世凶魔吞噬了，四周顿时一片漆黑。

　　林凡吓了一跳，这不是当初在天帝城中听到的虚幻鬼音，这是实实在在的鬼音！幽幽绿火跳动，如一双双欲将人拉向万丈无底深渊的鬼眼！恍惚中，林凡甚至感觉，一只只干枯的骨爪，自地底缓缓伸出，无助的抓向空中。

　　“嘎嘣！”

　　林凡小心翼翼的走着，脚下忽然传来一声脆响，顿时将林凡吓的一惊，一下子跃开数尺，右手握紧血泣，双眼警惕的朝着地面望去。

　　“骸骨？”借着昏暗的光线看到脚下之物，林凡不由脱口而出，随即朝着其它地方看去。

　　一看之下，林凡顿时感觉后背发寒。放眼之下，到处都是骸骨，有大腿骨，有胸腥的肋骨，甚至还有头骨，有些露在外面，更更多的，却是半截被埋在了土里！

　　“这是什么样的地方？怎么会有如此多的骸骨？”林凡越看越心惊，伸出血泣，小心的挑动了一下一根大腿骨，却诡异的一下子掀起一大片，顿时，眼前白晃晃一片，竟然是一整片的白骨！有些还是完整的，但更多的，却是已经分化的不成样子。

　　“不只有人骨，还有兽骨……”习惯了脚下累累白骨，林凡的心渐渐定了下来，开始仔细观察周围的一切，很快便发现了异常。地上的白骨，有些异常粗大，明显不是人类所有！

　　“嗯？玉质骨片？”忽然，林凡眼睛定住了，盯在一块仅有巴掌大的白骨上。那片白骨，和其它白骨迥异，在昏暗的环境中，竟然泛着柔和的光辉，使得它周围三寸地方，一片通明透亮。

　　林凡小心翼翼的靠近弯腰拾起，但刚拿起，便听扑通一声，那枚玉质骨片竟然一下子坠落在地！

　　林凡骇然，小小的一枚骨片，竟然便似重愈万斤！

　　“这是什么人留下的骨片？小小的一片，竟然没有腐朽，而且重愈万斤！那这个修者，岂不是重若山岳？”林凡这次做好了准备，再次将那枚骨片拾起，托在掌心细观，心底却是滔天巨浪。

　　呼！

　　忽然，林凡感觉一阵怪异的感觉袭来，说冷不冷，说热不热，透着邪异，竟然一下子便冲到了他面门！而对于这一切，林凡竟然毫无知觉，直到快要接近面门之时，才凭着一种本能的直觉避过！

　　“鬼火？”林凡握紧玉质骨片，抬眼望向那袭击自己之物，赫然发现，那竟然是一团幽幽绿火！让他不禁想起了关于鬼火的说法。

　　但那团绿火，却并非有灵，而是此地气场过于诡异，好似和这种幽幽绿火浑然天成，使得这一片天地好似有着自己的规则！

　　小心的避开一团团四处飘荡的幽幽绿火，林凡借着昏暗的绿光，小心翼翼的朝前行走。他打起了十二万分的精神，在这莫名其妙的地方，稍一不慎，可能就会陷入万劫不复。

　　越往前走，林凡的面色也越凝重。地上的白骨更多了，到得后来，一脚踏下，几乎满脚掌都是白骨，根本看不到一分土地！而幽幽绿火，更是随处可见，几乎躲无可躲！

　　“这样下去不是办法，这里如此多的鬼火，如此多的白骨，而且经过的岁月不知有多少，超越常识的存在，不知还会有什么。”林凡暗道，接着心念一动，岁月追魂幡从体内浮现而出，放大至三尺大小，在他身周慢慢游动，犹如护体之幡。

　　林凡也是迫不得已，在这诡异的地方，根本不知道会发生什么。岁月追魂幡既号追魂，想来应该对这些东西有所克制。林凡只能做此侥幸之想。

　　“那是……”忽然，林凡眼睛一顿，盯着前方，满眼都是不可思议，“那是……一座坟？”

　　林凡望着眼前隆起的小土堆，眼中露出骇然。

　　“这是什么地方？累累的白骨，还有一座小坟？”林凡举步不前，在这一刻，他也有了一丝犹豫，望着前方那座似乎再也普通不过的小土堆，怔怔出神。

　　那座小坟，严格说来，只是个小小的土堆，只有三尺高，但在遍地皆是白骨的此地，却显得突兀而诡异。而在它前面，却是一面泛着血红之色的墓碑！

　　看着那面墓碑，林凡忽然有种错觉，那面墓碑上的红色，竟似完全是由鲜血染成，看着它，林凡好似看到了万丈血海！

　　“这是什么人的墓碑？历经悠久岁月，在几乎所有白骨都腐朽之后，竟然还会给人如此强烈的压迫感！”面对这面墓碑，林凡甚至有种喘不过气来的感觉！

　　如此想着，林凡虽然有种面对这种情况时的强烈惧意，但却终究未抵挡住好奇心，慢慢的一步一步朝着那座小坟走去。

　　随着临近，那种压迫更强烈了，林凡身上一阵阵嘎嘣嘎嘣的响声传出，同时，肌肤之上更是渗透出泛着金色的液滴！在这种刻骨的压迫之下，林凡的身体竟然在龟裂！这若让别人知道，定会惊的目瞪口呆，这种情况发生在林凡身上，几乎不可想象！众人皆知，他的身体堪称宝体，可撼神兵！但在这压迫之下，竟如瓷器一般，道道裂纹密布，触目惊心！

　　但林凡却犹如未觉，他的喘息声越来越重，如背负着十万大山，每一步都几乎要用尽全身最后一分力气才能抬起！

　　压力越来越大了，甚至身为灵体的剑灵血泣都已无法承受，倏的一下回到了剑体当中。

　　林凡身上的裂纹越来越多，越来越粗大，但他依旧未止步，依旧在前行！

　　砰！

　　就在林凡接近那面墓碑一丈之时，墓碑忽然轻轻一震，接着就在林凡惊骇欲绝的眼光中，墓碑忽然一片血红，如汪洋般的血浪，似垂落九天的银河，竟然在一面墓碑上演绎！

　　“这是……”林凡感觉自己的心脏都要停跳了，那面墓碑在林凡眼中，好似有生命一般，在不断长大，顶天立地，其上流淌的血河，越来越汹涌！从其顶部，直流到根部！而后，缓缓没入其后那一面再也普通平凡不过的不过一米高的小坟中！

　　血河汩汩而流，而那个小坟，便如贪婪的孩童，吸噬着这些血河！

　　“不对！这……这是生命精气！”林凡忽然感觉到了异样，脑中瞬间闪过此前在天帝塔中那绿色的丝带！二者之间，极为相似，都有着极强烈的生命精气！惟一不同的是，这里这种血色的生命精气，含着一种极为暴戾的气息，似是秉天地戾气而生的大凶，却又吸收了生命元气！

　　“这座小坟里面，葬的究竟是谁？这面墓碑上的血河，又来自于谁？二者究竟是不是一体？”这是林凡此时的疑问。鬼使神差的，他继续朝前走去，同时，双眼中漩窝涌动，他已在此时运转起神眼，想要一探究竟。

　　轰！

　　墓碑和小坟似有灵，觉察到林凡的靠近，二者同时涌起刺目光芒，一下子将林凡掀飞了出去！

　　“那是……一截残腿！”在觉察到不妙的一刻，林凡忽然疯狂运转神眼，那种眼眶欲裂的感觉，几乎让他疼晕过去，但借着那间不容发的一息时间，林凡终于模模糊糊捕捉到了小坟里的影迹，那竟然只是一根残腿！确切的说，一根残缺的小腿！

　　小腿之上血肉模糊，几乎已辨不出本来的样子，而在其关节处，一条胳膊粗细的血色通道，连向外界，林凡知道，那甬道连接的，八成便是外面墓碑上流淌的血河！

　　“什么样的人，一根残缺的小腿，都还有如此威力！”林凡被深深的震惊了。这种程度的修士，别说见过，即便是听都没听过，这已经超出了他对修士的定义！

　　血河奔涌翻腾，一如林凡此时的心绪，他定定的望着那面墓碑，仔仔细细的看着，想到找到一点蛛丝马迹。但墓碑之上，除了流淌的血河，什么都没有。碑面平整光滑，没有一点凹坑，这竟然是一面无字之碑！

　　“嗯？这是什么？”就在林凡将要失望之时，他的眼睛，忽然停在了墓碑与地面交接之处。
第114章 古战场？

　　一截快要腐烂的绳子，如一条死蛇一般，静静的躺在无字墓碑脚下。有半截都浸泡在血水里，如果不是林凡刻意寻找，在夜色掩映下，根本发现不了。

　　“都快要烂掉了，即便拿到手也发现不了什么……”看着那截绳子，林凡喃喃自语，但林凡又打量了四周一圈以后，却发现，这几乎是他能够发现的惟一的东西了。

　　“无字墓碑上血河翻腾，必然不是一天两天了，这种如天皇一般的真血，竟然未能将它完全腐蚀……”林凡心中一动，起了这样的念头，“但是怎样才能拿到手？只这种威压就让我神念都似要崩碎，若当真触碰到，恐怕当即便会灰飞烟灭！”

　　皱着眉头看着眼前的半截枯绳，而后又看向那面无字墓碑和其后的小坟，林凡脸上露出思索的神色。

　　“嗯？”忽然，林凡发现了一个现象，那无字墓碑上的血河，竟似在慢慢衰减！看到这里，林凡精神一震，眼睛瞬也不瞬的盯着前方，而后眼中露出喜色：“果然是这样！那截小腿，只是在特定的时间吸收这种真血！”

　　感觉到这点，林凡便慢慢的等待血河的消逝。直过了一个时辰左右，那血河终于消失不见，无字墓碑也再度朴实无华，看不出一丝异样，其后的小坟，更是如一个最普通不过的小土堆一般，没有任何出奇之处。

　　又过了一刻钟，林凡终于确定再无异状，这才小心翼翼的走上前去。弯腰拾起那截破烂的绳子，林凡仔细打量。绳子极其轻盈，拿在手里浑若无物，小指粗细，长仅有一米，半截呈灰败色，半截却是呈暗红色，联想到刚才的一幕，林凡猜测，那暗红色便是由于长期受那真血浸泡的缘故。

　　翻来覆去看了一番，却没发现任何出奇之处，林凡看的无聊，两手分执两端，用边朝着两边一拉，但看上去随时会风化的绳子，竟然没有丝毫反应！

　　“这么坚韧！”林凡吃了一惊，随手执着灰败的一端，朝着虚空一抽，一道血痕闪过，林凡顿时感觉身前空间一片模糊，似乎这随手一鞭，便将空间抽的振荡起来。

　　“收起来吧，天知道这是件什么东西！”林凡对这破败不堪的绳子第一次有了重视，嘟哝一声，收了起来。但对于被真血浸泡的那一端，林凡并未去触碰，他总感觉那真血有着毁天灭地之能，根本不敢触碰。

　　“即便那绳子真没什么用，那上面有真血的一端也定有大用。即便是一根凡间的草索被这真血浸泡恐怕也会成为圣兵。”林凡暗道。

　　又看了一眼无字墓碑和小坟，林凡勉强压制住去仔细查看一番小坟中的小腿冲动，快步离开了这里。

　　继续朝前走，但林凡却越走越显得沉不住气。四周的幽幽绿火更密集了，林凡身处其中，犹如行走于鬼市，即便他艺高人胆大，也觉得寒毛直竖。

　　“奇怪，这儿的地势怎么好像高了几分？”走着走着，林凡感觉到了异样，一路凹凸不平，但地势却明显是高了几分，脚下的白骨，也在不断增多，虽然也有些泛着特殊光泽的骸骨，但却再也未发现如他之前发现的那片玉质骨片一般的骨骸。

　　“难道……”林凡边走边思索，脚步忽然一停，眼中闪过难以相信，猛然朝四周看去，这一看顿时目瞪口呆。

　　“这是一片坟地！”林凡被这突然的发现惊的呆住了。走时未发现，此时再回过头才赫然发现，他正行走于一片坟场！数不清的小土堆，星罗棋布，密密麻麻，布满脚下，而他此时，正站于一个只有数十公分高几乎已与地平齐的小土堆上！

　　放眼望去，到处都是不足半米高的小土堆，若不是林凡突然想到这个可能，根本不会发现，那些都是一个个小坟！但这些小坟，却无一例外，都没有墓碑！

　　“这是什么地方？竟然会有如此多的坟墓！犹如一个乱葬岗！”林凡感觉浑身发冷。阴暗的环境，幽幽的绿火，数不清的坟墓……这一切，都使林凡感觉有些不对劲。

　　“从那石树林看来，这里起码都有数千年了，当时发生了什么？这儿怎么会成为一个乱葬岗？”这是林凡此时的疑问，但却无人能够解答。

　　下意识的转身朝远处望去，这一望之下，林凡的脸便僵住了。他赫然发现，刚刚被他抛在身后的石树林，此时竟然不再是光凸凸一片，而是……长满了血红的叶片！

　　林凡感觉自己的身体都要发抖了，但他却依旧强迫自己镇定，运转神眼，看着那石树林。一看之下，林凡脸色彻底大变。

　　在那石树林地底，他竟然看到一个浑身红毛密布的沉睡怪兽！但那怪兽太大了，绵延了不知多长，他只能看到一个巨大的脚掌！而所有的石树林，便扎根于它身上！

　　似乎感应到了有人在窥探，那只巨大的脚掌忽然微微动了一下，但就是这一动，却让林凡有种面对天地异变的无力感！同量，他感觉被一头沉睡的蛮兽盯上了。

　　“邪异的地方！得赶紧离开！”林凡吓的一身冷汗，赶紧收回了目光，下定决心。

　　稳定了下心神，林凡继续朝着前方走去，除却脚底密密麻麻的坟墓以外，这一路之上倒是再无异状，但林凡却总感觉有些不对劲，暗暗加足了小心。

　　“嗯？又是一块墓碑！”林凡神情一滞，盯着一个方向看去。那里，赫然矗立着另一座石碑，林凡小心翼翼的上前，但距离那面墓碑还有三丈，便忽然感觉一阵大力涌来，呼的一下，把他直接掀飞了出去！

　　“好强的战意！如果不是我的肉身足够强横，恐怕在那战意之下，不是被掀飞，而是直接成为齑粉了！”林凡骇然，站定身形，小心翼翼的朝着那面墓碑走去，但只走到刚才那个地方，便未再上前。那是一个临界点，只要越过，就会被掀飞出去。

　　“残缺的墓碑……”林凡看着那面墓碑，喃喃自语。那面墓碑，缺失了三分之一，并不完整，但上面影影绰绰，刻有字迹。而残缺的三分之一，只剩下半个大字，隐约可看出是个“占”。

　　“乱天拳……”林凡轻念出声，而后仔细看去。一看之下，林凡顿时被吸引住了。乱天拳，拳如其名，可乱九天！一拳既出，将天打个窟窿，并不是传说！

　　“太深奥了，只能先记着了……”看了良久，林凡只能如此感叹，硬生生的将那刻字记在心中，留待日后参悟。

　　深深的拜了一拜，林凡离开这里，绕过这处区域，继续朝前方走去。

　　呼！

　　刚走出没多远，林凡忽然感觉到了危险，下意识的一躲，就在同时，一股阴冷的气息，犹如死神一般，迭着他的面皮掠过。

　　林凡急速调整身形，朝前方望去，顿时倒吸一口冷气。

　　“死灵！”

　　死灵号称有不死之身，在这一点上和之前的亡灵枭极为相似，但若论战力，亡灵枭根本无法和死灵相提并论！亡灵枭只要凝结足够的阴灵之气即可，但死灵不同，除却海量的阴灵之气，还需要有残碎的神念！换言之，亡灵枭并无灵智，但死灵却已开了灵智！

　　面对这个死灵，林凡抬手一抖，便将血泣执在手中，而后，便毫不犹豫的朝前斩去！剑灵血泣对于此地好像有着极深的恐惧，早已没有了声息。

　　血泣划过一道血光，朝死灵疾斩，但那死灵却好似未看见一般，竟然抬臂直挡！

　　当！

　　一声金铁之音响起，火星四射，顿时将林凡惊住了。

　　“死灵由阴灵之气凝结而成，怎么会如此……”林凡疑惑大起，但却未容他多想，那死灵已经无声无息的朝着他飘来！

　　对付这死灵，血泣看上去已然失效，林凡脚踏登天七七步，并不与他直接交战，同时皱眉苦思。

　　“可以试试那根绳索……”林凡心念一动，刚得到的枯败绳索执在手中，执着灰败的一端，抬手就向那死灵抽去。

　　“嗷！”

　　自出现时便一直没有任何声息的死灵，忽然发出一声尖锐的叫声，犹如看到了盖世妖魔一般，蹬蹬蹬的后退几步，而后转眼没入了无尽的黑暗之中。

　　林凡一愣，万没料到这根绳索竟然有着这等威慑力，在庆幸的同时，也暗呼侥幸。

　　思索了一下，林凡便将血泣收起，改将这根不知名的绳索执在手中。血泣是他自己炼就之物，若论威力，对上别人还可以，但在这不知有多少岁月的古地，根本不够看。

　　“杀！”

　　正行走间，林凡忽然听到一个若有若无的音节，使他一惊。

　　“难道碰上了其他人？但是，这种古怪的声音，好像不是现在的通用语言啊！”林凡眉头微皱，沉吟了一下，便朝着声音响起的地方走去。

　　随着前行，那种喊杀的声音越来越多，蛮兽嘶吼的声音也不绝响起，更是不时伴随着惊天大爆炸！同时，一股如萧瑟秋风般的肃杀之气，也渐渐浓郁起来！一阵阵扑面的冷风，如绝世凶兵划过肌肤，让人生寒！

　　“难道……前方有个延续了无尽岁月的古战场？”林凡心底忽然升起这样一个自己都感觉荒谬的念头。
第115章 旧识

　　金戈铁马之音，在空间激荡，冲天的喊杀声不绝于耳。

　　听着这些似乎穿越了万古的交战之声，林凡感觉自己的心脏跳动，前所未有强烈，一股强烈的战意，在他胸间涌动，他感觉自己正处身于一个古战场中，放眼所望，是无穷无尽的万族大军！每个人都在奋战，每个人都在浴血搏杀！

　　林凡下意识的朝前走着，脚下的白骨，堆砌成一条触目惊心的白骨路，朝着远方延伸。

　　“杀啊！”

　　“修我戈矛，与子同仇！”

　　“修我战剑，杀上九天！”

　　忽然，一阵前所未有哄亮喊杀声响起，林凡听到这些远古的声音，他的心神一震，这种音节，分明不是这个世界所有！

　　“一处峡谷？”林凡一惊震醒，便看到一处峡谷。

　　那峡谷，鬼斧神工，浑然天成，宽数十丈，两边是壁立的高峰，高高耸立，直插未知处，不知有多长，昏暗的光线之下，根本望不到边。

　　“就是这里！”林凡看着这个大峡谷，立刻确定，这就是传出那种金戈铁马之声的地方！

　　没有丝毫犹豫，林凡举步朝前走去。随着临近，阻力越来越大，那是一股混合的意念！林凡在其中，看到了不屈，看到了战意，看到了悲愤！

　　各种情绪混合而成，组成了一种强大的意念，那种意念，让林凡兴不起丝毫抵挡的念头！他甚至有种错觉，在这种完全由不屈、战意、悲愤组合而成的意念之前，所有一切都无法抵挡得住，只能任凭它摧枯拉朽的摧毁！

　　“这真的是一处古战场！但是为什么至今都有那喊杀声攻伐之音？”林凡站定身形，看着前方那浩大的大峡谷。入目皆是森森白骨，但却并未完全倒下，相当一部分，依旧维持着战斗的姿势，甚至，他们已经化成枯骨的掌间，依旧握有已经生锈的快要腐朽了的古兵器！

　　看着这一切，林凡的心中，忽然充满了刻骨的不屈，一股一往无前舍我其谁的战意，溅然冲出，毫无来由的，满是悲愤，似乎自己至亲至近的人，埋骨于此！

　　“啊！”

　　林凡忽然仰天长呼，其音中，透着刻骨的悲凉！同时，他的双目中，陡然流下了刺目的血泪！

　　嗡！

　　前方大峡谷中，忽然放射出炫目神光，那股由诸多情绪组合而成的几乎已化为实形的意念，就在此刻，竟然组合而了一个数丈高的巨人！

　　那巨人似有情绪，又似是个机械人，就那般静静的悬浮于峡谷上空，定定的望着林凡，而后，忽然砰然瓦解，再度化为漫天的萧萧之气。

　　林凡举步上前，这次，那之前曾经阻挡他的意念，好似消失了一般，但林凡此刻被那种混合诸多情绪的意念主导，并未觉察到这些，他一步一步的在大峡谷中走着，双眼中透出浓厚的感情，看着一具具至死都未倒下的白骨。

　　耳畔响着的，是延续了数千上万年却依旧未停息的冲杀之声，吹拂脸庞的，是吹了数千上万年的天风，所有的一切，都透着时间的沧桑，都划刻着岁月的痕迹。

　　林凡弯腰，拾起一杆已经折为两截的古矛，入手沉甸甸，似是远古先人的灵魂，其上锈迹斑斑，呈暗红色。

　　“他们，在和谁交战？这里，又是什么地方？”林凡轻轻抚摸着已经快要朽烂了的古矛，喃喃自语。看着眼前的古矛，他好似看到，一个八丈男子，正手持长矛，如古神一般，四处挥洒，他坚毅的脸上，满是鲜血，他古铜色的右臂，一条伤痕触目惊心！

　　“啊！杀啊！”

　　忽然，一个真切的声音，在林凡耳边响起，林凡一惊抬头，便看见远方影影绰绰，正有数人，似乎在不断攻伐。

　　林凡见碰到同一个世界的人，丢下手中断矛，蹿了出去。

　　“他们……在干什么？”刚看清眼前景象，林凡便惊得停住了步子，双眉紧锁，望着前方。

　　前方有六人，都在挥舞着兵器，口中不停吼着“杀啊”的声音，似乎正在和敌人交战，但诡异的是，在他们身边，除却他们六人之外，没有任何人！

　　林凡慢慢的走上前去，情况不明，他不想贸然涉险。

　　“啊？”走得更近一步，待看清场中景象，林凡顿时倒吸一口冷气。

　　场中六人，全部都是面含血污，双眼中透着交杂着疯狂和绝望的光芒，漫无目的的挥舞着手中的兵器，似乎是在和敌人奋力搏杀，但却又明明是击在了空气中。

　　“难道他们疯了？”林凡闪过这样一个念头，但却并未深思，依旧小心翼翼的朝前走去，同时仔细的打量四周。

　　呼！

　　忽然，林凡感觉头脑一热，接着，便感觉自己的情绪不受控制起来，似乎要狂暴，同时，他的眼前，突然出现诸多影像！一列列身披残破皮甲的战兵，皆手执锐器，面色木然，朝着他刺来！

　　林凡感觉一阵迷迷糊糊，下意识的，便要朝着那幻象迎击而去。

　　就在这时，天帝印忽然微微一震，一团乳白色光华扩散而出，林凡顿时感觉头脑一清，眼前的幻象消失一空，看了看已经举起的执着枯绳的右手，林凡转头朝那依旧在狂舞的六人看去，顿时明白了他们如此的原因。

　　“这地方的意念之气竟然如此之重！如果不是我有天帝印，毫无提防之下，恐怕刚才我已经也和他们一样，陷入无穷无尽的和幻象作战中了！”林凡心底涌起后怕，这不是真的作战，这是和幻象作战，可以说是不死不休！

　　小心的避开已经陷入狂乱的六人，林凡紧守心神，继续朝前走去，但接下来，却是比较平静，除却不停响起的喊杀声之外，并未遇到什么奇异之处，即便林凡都怀疑，自己是不是未免太过幸运了，进入这等拥有万千古军魂的古战场，走到现在竟然还能够毫发无损！

　　“嗯？”忽然，就在林凡自我解嘲之时，他忽然看到了一具不同寻常的骸骨。

　　之所以说这具骸骨不同寻常，主要是因为，这具骸骨不只非常完整，身上还发着淡淡的莹光，虽然无法和他开始拾到的那枚玉质骨片相提并论，但却要比周围的骸骨出众多了，更让林凡惊异的是，这具骸骨不是站着的，而是盘膝而坐！

　　“这是什么人？竟然在此地坐化？”林凡心底泛起疑问，定了定心神，短暂的迟疑后，还是决定前去看看。

　　慢慢的靠近那具骸骨，林凡小心翼翼的打量着。它身上的衣衫早已化为粉碎，仅仅只在地上剩下一些残碎的衣料，他的脖子上，还挂着一块紫玉，泛着慑人的光芒，除此之外，便没有了任何出奇之处。

　　“嗯？”林凡并未死心，仔细打量后，眼睛忽然定在了它的身前，一块漆黑的骨头，和周围的森森白骨迥异，没有丝毫光芒，但在林凡注意到它的一刹那，却一下子将林凡的全部心神慑去了。

　　小心的拾起那枚黝黑的骨头，林凡定睛看去，便见上面密密麻麻的刻满了蝇头小字。

　　“化魔真经？这是什么东西？”林凡轻声念出，接着朝后看去，但却越看越头大，后面的字，竟然比之前在石碑上看到的乱神拳所用的文字要久远很多，他费尽力气，也只能认出不多的一些。

　　“算了，先收起来吧，等以后有机会了再看。”最终，林凡无奈的做了决定，将那黝黑骨头收起，林凡又将眼睛停留在了那块紫玉上。

　　紫玉紫光闪烁，看上去没有丝毫出奇之处。林凡也未多想，伸手一拽，便将紫玉拿在手里。

　　哗啦啦！

　　紫玉刚离开那具骸骨，让林凡始料未及的事便发生了，那具不知端坐了几千年的骸骨，就在紫玉刚离身的瞬间，竟然一下子散落了，而后，就在林凡目瞪口呆中，化为粉法。

　　“这紫玉……貌似也是个宝贝？”林凡喃喃自语，随即摇了摇头，将紫玉收起，转身离去。

　　这个大峡谷，在那意念侵蚀之下，犹如一片绝地，没有任何生灵。自遇到那具端坐的骸骨之后，林凡也不知走了多远，却依旧没有望到边。

　　四周依旧是昏暗一片，但却要比先前亮了许多。否则外面都是那么黑，这大峡谷中，更应该是漆黑不见五指了。

　　“老酒鬼，我们在这大峡谷里面转悠多长时间了？”

　　“不知道，好几个时辰了吧，唉，照这样下去，不知要转到何年何月了……”

　　“我觉得挺好的啊，你看我们每人都找到好几件宝贝呢！”

　　“好你个头！要不是我们命大，恐怕早和那些人一样颠狂而死了！”

　　“别说了，我们还是赶紧走吧，再在这里面转下去，我总觉得会发生一些不好的事……”

　　前方忽然传来一阵说话声，林凡听得这声音，先是一愣，而后便是一喜，他没想到，会在这里，再碰到之前的好友！深吸口气，林凡加快脚步，朝着话声响起处赶去。
第116章 奇异的凶地

　　“雷风！”

　　林凡未走多远，便看到四道人影，正边走边说，迎面走来，正是雷风、司徒觞、朱叱虎和斐六指。便抬手一招，喊了一声。

　　“林……林凡？你……你真的没死？”雷风听得喊声，眼睛一瞪，如白日见鬼一般，瞪着满面笑意朝着他们走来的林凡。

　　“雷疯子你说什么话呢？哪有一见面就咒我死的？”林凡走到近前，没好气的翻了翻白眼道。

　　“就是嘛，雷大哥我们又不是没听说过林凡在天帝城那些事……”斐六指也是白眼直翻，看着雷风道。

　　“这倒不怪老雷，实在是当日你遭遇的太过突然，我们又先一步被华无量打飞，我们原本以为你难逃华无量的毒手，却在后来听说天帝城出了个林凡，我们还以为不是你呢！”朱叱虎笑着道。多时不见，朱叱虎显得更肥硕了。

　　“唉，就是啊，我们当时被华无量打飞，等到回到原地时却发现你们都没了踪迹……”司徒觞也是一番感叹，而后看着林凡道，“听说你还毙了几个白莲教化髓期的修士，真的假的？”

　　“中间有些意外而已……”林凡笑了道，并没有细说，话题一转，“我听你们刚才说有些人颠狂而死，怎么回事？就是在这大峡谷里面吗？”

　　“是啊！那个地方邪门的很，不像这里白骨累累，那个地方，什么都没有，就像是一片荒漠，但是，人只要进去就会颠狂，最后力竭而死，要不是我们退出来的迅速，恐怕也和那些人一样了。”斐六指插口，听声音，犹自心有余悸。

　　“我在路上碰上六个修士，也像疯了一样，我在这儿也险些着道，那里或许和这儿一样……”

　　“不一样，这儿是一种意念，只要意志力足够，还可以抵挡，但是那儿不一样，那儿更像是沉睡着一个恶魔，在有意识的引导，而且，在这里，我还觉得有些奇怪……”朱叱虎道。

　　“奇怪？什么奇怪？”四人全都转头望向朱叱虎，眼中带着疑问。

　　“这里是一片古战场，甚至因为某些莫名的原因，至今都还可以听到激烈的征战杀伐之音，但是你们不觉得奇怪吗？照理说，这样的地方，必然有万千至凶至戾的军魂和极为浓郁的阴灵之气，但是，你们也看到了，这儿什么都没有，只有几个不成气候的阴灵……”朱叱虎收起脸上的笑容，声音中带着凝重。

　　“应该有的都没有，那么只有一个可能，这儿的军魂被人为的收走了，同时，那些凶戾之气，也被当成养料同时收走，以用来养那些军魂！”自古便有以凶气养凶魂一说，朱叱虎刚说完，司徒觞便接口道。

　　“不错，我也怀疑是这样，而且，我觉得，那荒漠之地，便是一个阵法，只不过，它用来凝聚的，不是灵气，而是凶气！也只有这样，才能导致这本来应该是大凶之地的大峡谷，成了一个简单的万人墓！”

　　“大凶之地？大凶之气？”林凡听着朱叱虎和司徒觞的话，心中一动，“若是利用好了，那虎啸和血泣必然能够更上一层楼！”林凡有种感觉，虎啸中的白虎残魂，有朝一日必然回归，到那时候，虎啸便要离他而去，血泣将是他未来的神兵！或者说凶兵！

　　“要不我们去那儿看看，小心一些，我想还不要紧。”林凡动了这种心思，当即开口。

　　“林凡，你疯了？那里可是众人惟恐避之都来不及呢，你怎么还要往那里跳？”斐六指和雷风同时瞪大眼睛看向林凡。

　　“应该没事，只是去看看，而且我觉得，那儿会有大机缘。”林凡道。

　　“虎啸号称玄古第一凶兵，林凡，你是不是对那儿可能存在的凶戾之气动了心？”朱叱虎虽然外表胖乎乎的，但心思却极为细腻，当即猜到了林凡的打算，此话一说，另外三人一惊，同时看向林凡。

　　“差不多吧。”林凡没有否认，接着道，“我身上有两件凶兵，那可能存在的大凶如果真的在沉睡，我们应该足以自保。”说着话，林凡心念一动，虎啸和岁月追魂幡同时出现，在身前凭空悬浮。在二者出现的一瞬间，几人感觉，四周好像一下子安静了许多。

　　“既然这样，我们便去看看。”亲眼见识到了两件魔兵的威慑力，几人沉吟了一下，同时开口。

　　当下雷风在前，朝着那奇异的凶地走去。

　　“对了雷风，都忘问了，这里是什么地方？”走了几步，林凡忽然开口。

　　“啊？不会吧？你……你不知道这是什么地方就闯了进来？”雷风还未回答，走在林凡身后的斐六指便惊讶的开口，带着不可置信。林凡回头看向斐六指，见他正伸出一根手指指着自己，犹如看疯子一样看着自己。

　　“这个……我真不知道，我是被迫进来的。”林凡无奈的道，跟着便将天帝塔中发生的事情简要陈说了一番。

　　“什么？人皇镜和落魔钟出现了？荒魔也出现了？”刚说完，朱叱虎便脸色一变，不敢相信的问道，“那可是玄古负有盛名的神兵和人物啊！”

　　“这里便是传说中的七星峰，照理说此时并不应该出现，但这次却不知为何，提早了一段时间。相传这是玄古时代的遗迹，更有传说，其中葬着玄古时期的盖世英杰，神藏无尽，所以尽管里面凶险万分，步步杀机，但每次出现，都会吸引诸多修士进来搏机缘。”又感慨了几句，朱叱虎说出此话，同时拿出一串手链接着道，“这个手链，便是偶然得到，有宁心定神作用，却不知道是什么材质做成的。”

　　林凡接过看了看，见那串手链，由十八个乌黑的珠子穿成，样式古朴，有个珠子还缺了一小块，刚拿到手里，便感觉心神一片宁静。

　　还给朱叱虎，林凡道：“这里有大机缘，但却也是处处凶险，稍不小心便丢了性命。”

　　“是啊！在那奇异的大凶之地，好似有个神异的葫芦，似极了传说中的造化葫芦，很多人就是为了得到那葫芦才走进了深处，这才颠狂发疯。”

　　几人说着话，不觉间已走出老远。雷风忽然指着前方道：“就快到了，林凡，现在每一步都要打起十二分的精神，否则，极有可能陷入万劫不复之地。这里是我们目前遇到的最凶险之地。”

　　林凡答应一声，面上也是一片凝重。雷风等人绝对不会无的放矢，他们既然说此地凶险异常，那便当真有其特别之处。

　　又前行了数百米，林凡只觉头脑一阵模糊，而后，所有的征战杀伐之音，竟然一下子消失了，如进入一片真空地带，没有任何声响。

　　“进入那片奇地了。”雷风沉声道，几人都露出小心之色，不住打量四周。

　　林凡放眼望去，但见四周一片荒芜，不只寸草不生，甚至白骨都未见一块，眼前所见，便是一片焦黄，如被盖世魔火焚烧过一般。但比大峡谷中好一点的，就是这里的光线要明亮了许多。

　　“这里的空间很奇怪，感觉还是在大峡谷中，但却又似超脱于大峡谷，很诡异。”司徒觞开口道。

　　林凡定了定心神，心念转动间，虎啸和岁月追魂幡同时浮现而出，沉吟了一下，林凡也将血泣放了出来，刚放出血泣，其中的剑灵便冲了出来，皱着鼻子深深的吸了一口，面上露出陶醉的神色，但刚要冲出去，面上却又是一变，接着，以比出去时更快的速度，一下子冲回了剑体当中。

　　对于剑灵血泣，众人虽有好奇，但却也并未多问。林凡却是心中一凛，剑灵有此反应，那说明此地当真有着大凶。

　　慢慢的朝前走去，随着深入，虎啸和岁月追魂幡竟然自主放大，一个发出鸣鸣之响，一个发出哗啦啦的响声，而血泣的血红光芒也更盛了。

　　哧！

　　就在众人行走之时，忽然一声哧响，接着，地面突然裂开，一缕灰色的雾气朝着林凡袭来。

　　刷！

　　林凡还未动作，虎啸已划过一道乌光，一下子吞没了那缕灰气。

　　“难道凶气都被聚集到了地底？”林凡暗道，但却并未对此深思，毕竟这还只是外围而已，他想到了另一个问题，眼睛依旧看着前方，开口道：“你们不是说有许多修士失陷在了里面发疯了吗？怎么这么安静？”

　　话刚说完，他的脸色便是一变，一阵若有若无的似狂笑又似狂哭的声音，在耳边响起。

　　“你看！”雷风指着左前方，沉声开口。

　　林凡转头看去，顿时倒吸一口冷气，数十个人披头散发，又蹦又跳，又哭又笑，遥遥看去，勉强能看到，他们脸上，都带着一种扭曲的表情，似是极喜，又似是极悲，透着说不出的诡异。

　　“看那边！”斐六指忽然惊叫一声，指向右方。

　　众人豁然转头，便见右方也是数十个情况和左边一模一样的人，正蹦蹦跳跳着朝他们行来。

　　“我们好像被包围了……”司徒觞沉声开口，双眼眨也不眨的望着前方。数十名失去神智的修士，正朝着他们走来。

　　“快退！”雷风大叫一声，但刚一转头，便倒吸一口冷气，脸色也在刹那间成了土色。
第117章 一座城池

　　在他们身后，不知何时，竟然无声无息的出现一个数丈高的巨形生物！

　　“这……这是什么怪物？”几人都被吓着了，那凶物，让他们毛骨悚然，兴不起一丝抵抗的念头！

　　那怪兽通体呈青黑色，九个硕大的头颅，摇摆不定，九双凶眼瞬也不瞬的盯着五人，在其脊背上，两排尖厉的足有丈长的倒刺，从颈部直到尾部，排列的极为紧密，泛着森森寒光，让人不寒而栗，而在两肋边，一双似可遮天蔽日的肉翅，不断扑打，即便隔着老远，都可听到那沉闷的噗噗声，一个分成三叉的三丈巨尾，啪啪的抽打着大地，使整个地面都似乎在颤动。

　　“这是什么东西？怎么会突然出现？”斐六指声音都有些颤抖了，眼中露出恐惧的光芒。

　　“九个头颅……难道，难道是传说中的九婴？”朱叱虎也是面色发白，声音颤抖。

　　“别管是什么了，快朝侧边冲！”司徒觞大吼一声，好似永远没张开过的醉眼，此时瞪的老大，伸手一翻，一个酒壶掌在手中，当先朝着侧边冲去。

　　众人见状，暂时撇开身后的凶兽，跟着冲过去。

　　呼！

　　甫一与那些已经疯颠的修士接触，司徒觞扬起酒壶，顿时，一股劲风吹过，一下子便将那群修士吸入其中。众人停也不停，继续朝前疾驰，同时方向稍偏，希冀能够迂回到进入此地时的入口。

　　众人疾奔，但后面的已经颠狂的修士却依旧不舍，甚至，速度比之前更快了几分，一个个披头散发，又哭又笑，蹦蹦跳跳，使得林凡等人一阵心惊胆战。而且，那些修士，比之前更多了几分！

　　“这是怎么回事？我们之前遇到的根本没有这么恐怖！”雷风边跑边喊道。

　　“我感觉我们是被暗算了！”林凡沉声开口，“我们进来的那个入口，现在想来，总感觉有着说不出的诡异，但却又说不出来，总觉得好像是有人故意在那儿弄了个入口以方便我们进来一样……”

　　“前方又出现了！快！往那边跑！”雷风忽然大吼一声，众人抬头一看，顿时倒吸冷气，前方竟然也是一大批疯颠的修士！顿时急忙转向，朝产丰没有修士的一方奔去。

　　“你们发现了吗？现在这些修士好像不是我们碰到的那些……”朱叱虎开口，“他们的服饰，明显是很古老的那种！”

　　众人一惊，一边疾驰一边仔细朝侧边的修士打量，发现果然如朱叱虎所说一样！

　　“好像有人在暗中主导着一切，而他的目的，就是将我们逼到一条道上！”林凡开口道。

　　“如果是要将我们逼到一条道上，那根本没有必要出动刚才那个巨凶！而且，也根本没有必要出动如此多的人手！那个暗中的存在，如果有能力做到如此，那稍微扭曲下空间便可将我们传送到他想我们到达的地方！”

　　“他针对的不是我们！而是所有进入此地的修士……”忽然，一个林凡感觉熟悉的声音响起，接着，沈断的身影出现在远处，而在他的身后，也是一群身着古老服饰又哭又笑的怪异修士！

　　“沈断！”

　　“林凡！”

　　二人对喊一声，未多长时间，沈断便和众人汇合到一处，他的身上犹有血迹，显然经过大上战。未来得及客气，沈断便喘了一口气道：“这些都是数千上万年来进入此地的修士，但都莫名身死，而后受到了一个未知存在的控制！”

　　“未知存在？”几人边疾驰边交流。

　　“你们都应该听说过，这里疑似一处墓地，葬着玄古的盖代英杰，我祖上曾经根据种种蛛丝马迹推测，在诸多葬于此地的英杰中，有两位玄古时的盖世王者！”

　　“盖世王者？”众人一惊，这种说法，他们坐水听闻！

　　“不错！盖世王者！玄古时经历过一场惊世大战，虽然被莫名其妙的抹去，我们现今都已无法考察，但天帝手下四大战将十二大战王，你们想必都知道，而这里，便葬着其中两位！那便是号称战力无双攻击第一的猿魔王和吼动山河防御甲天下的牛魔王！”

　　“什么？这里葬着这两位盖代战王？”这个消息犹如重磅炸弹，一下子将众人炸懵了。

　　“不错！但据我祖上推测，同时葬在这里的，还有二王的死对头！但究竟是什么人，我祖上也无法推测出来。现在依我看来，那个双王的死对头，并未彻底灰飞烟灭，他就是我们所认为的那个未知的存在！”

　　“那他如此做是为了……”斐六指提出了疑问。

　　“生机！一定是生机！”朱叱虎沉声开口，“根据此前的种种天地变化，这片天又要变了，他想要尽早脱困而出！而要想脱困而出，他需要海量的生机！”

　　“这也是我的猜测！这片天地如此荒芜，就是因为生机被他尽数劫掠！据我所知，七星峰由来已久，据说与气运有关，也与天地异变有关，每隔数千上万年便会出现，伴着天大的机缘，但只是在几千年前，才发生大规模的修士有来无回！”

　　林凡听得沈断此话，不由想起之前人皇的话，人皇说了“七星峰”，但却显然不知此地的大凶之机！

　　吼！

　　忽然，后方传来一声惊天大吼，众人顿时耳鼓生疼，随意的一扫，竟然发现，竟有数十上百股修士被奇异修士追击，而在每股奇异修士之后，都有一只奇形怪状凶气冲天的蛮兽！同时朝着一个方向汇聚！

　　“大头！”

　　“小叫化！”

　　“那是……大威？”

　　……

　　林凡和沈断很快发现了数个熟人，而在一股大军之前，一个通体银白的怪兽，额头独角寒光闪烁，正四蹄扬尘疾奔。

　　但此时，众人根本无法大规模的汇合，他们都在被追赶，稍慢下来的人，顿时便被追上来的修士撕为粉碎！

　　他们此时已经确定，他们是被赶产丰朝一个地方汇聚，前方是个死地，但他们却不得不如此！

　　很快的，众人便汇聚到了一处，接着，便是泾渭分明的找到各自相熟之人，彼此眼睛一对视，继续朝前急奔。沈算、葛多金、姬云狂、姜逸轩、姜泰、鬼见愁、秦可儿……这些人，林凡都看到了，但此时，却只能是交好的人站到一处，交恶的人暂时放下恩怨。

　　一群修士，足有数百上千人，浩浩荡荡朝前急奔，而在身后，则是数目更为繁多的怪异修士大军，又哭又笑的声音遥遥传来，似乎带着某种魔效，让众人感觉心烦意乱，而在怪异之后，数十上百头小山般的蛮兽，让人胆颤心惊！

　　“一座城池！”忽然，有人指着前方大喊，当下，便有人看到了希望一般，推推搡搡的朝前急涌，但林凡等人脸色却更加凝重了，想到沈断的猜测，他们几乎可以断定，前方那座城池，是一座陵墓！一座葬着可以和玄古最负盛名的双王平起平坐的盖世凶主！

　　即便知道这些，但他们此时却别无选择！

　　前进，是找死！

　　而等在此地，却是等死！等着被那些怪异修士如撕牛羊一般生撕成碎片！或者被那小山一般的蛮兽如踩蚂蚁一般踩成肉饼！

　　“拼了！往前还可以一搏，留在这儿却是毫无悬念！”葛多金发狠道，肥胖的大脸上，肥肉一抖一抖，并不大的双眼，泛着狠色！在刚才，林凡等人已简要向他们说明了他们的推测。

　　“走！”雷风也是大喝一声，而后齐齐朝着前方那座城池一般的陵墓冲去！

　　未冲到近前，他们目光忽然一凝，眼中闪过骇然的光芒。

　　“这个存在，胃口好大！”众人惊叹。

　　就在远方，竟然还有数股如他们这般的“逃亡大军”！

　　“来不及多想了，冲吧！”雷风道，接着，众人只觉眼前乱闪，所有人都把自己的重宝放了出来，护在身边！林凡的虎啸、岁月追魂幡、血泣、刚到手没多久的山河扇，在他身边环绕，除却天帝印，他所有的圣兵，都已祭了出来，周身更是放射出冲天金光，使他犹如战神！

　　剑灵血泣也已从剑体中冲出，稚气的脸上，也带着一丝狠辣！双眼眨也不眨的望着前方的城池，或者说陵墓！

　　大威早已回复了尺长的样子，如以往一般，蹲坐在林凡肩上，大眼也是睁的滚圆！

　　咚！咚！咚！

　　一声声地动山摇般的震响，似要将整个大地震散！

　　呜呜！嘿嘿！

　　一声声又哭又笑的魔音，使得此地一片诡异！

　　嗷吼！

　　一声声蛮兽兴奋而又嗜血的嘶吼，让众人的心脏都似要跳出来！

　　呜呜！

　　一声声似乎带着奇异魔力的天风，似从地狱吹来，可吹落人的希望！

　　“哈哈！哈哈！”

　　忽然，就在众人距离那城池一般的陵墓越来越近时，城池中突然传出数声张狂已极却又似极为兴奋的大笑声，接着，将整个天空震得隆隆作响的话声，传进所有修士的耳内！

　　“万年的等待，本魔皇脱困之日，指日可待！墨日已出，百族当诛！血月将现，万界将乱！哈哈！哈哈！”
第118章 不长进的族人？

　　嚣狂的话声，隆隆作响，响彻众人耳际，使众人搏然变色，但使众人更加惊惧的，却是话语的内容！

　　那讲的，分明是“墨日出，百族诛，血月现，万界乱”！

　　所有人都停住了脚步，都是一脸骇然的望着前方那座他们本来充满希望的城池！

　　笑声依旧在继续，张狂，嚣张，惟我独尊，不可一世，这就是对那笑声最直接的形容！听着这笑声，众人感觉自己的灵魂都似要崩碎，一种发自心底最深处的战栗，油然而生！

　　即便是嚣张惯了的黄金家族金赤霄，脸色也是一片铁青，死死的盯着前方，而他紧握黄金战戟的右手，如果仔细观察，便会发现，它在微微颤抖！

　　“那是什么样的存在？”所有人都在心底发出了这样的疑问，但此时，却全都默然不作声，陷入了死寂般的沉默当中。

　　嘿嘿！呜呜！

　　嗷吼！

　　忽然，就在众人沉默时，那又哭又笑的声音，从身后响起，众人一惊回头，他们适才被那笑声影响，竟然忘了在他们身后缓慢逼近的威胁！

　　“他们上来了！”斐六指颤抖着声音道。在几人当中，他的修为最弱，经历也最为贫乏，此时的恐惧，不由的表现了出来。

　　众人脸色阴沉的如要滴出水来，看着那又蹦又跳渐渐逼近的奇异修士大军和其后将地面踏的隆隆作响的蛮兽，皆感觉身体发冷。

　　他们想战！但是，如果只是这些修士大军还好说，集合众人的力量，众人并不是没有信心，而那数十上百头古蛮兽，却让他们绝望的生不起半点反抗的念头！

　　别的不说，单论那类似九婴的九头怪兽，它通体青黑色，除却一个硕大的头颅居中之外，另外八个小一些的头颅，分呈两侧，皆形态怪异，有的如一座巍峨巨山，有的如一团熊熊烈火，有的却又如一块万年寒冰，有的紫光闪耀如雷霆，有的虚无飘渺如疾风，八个头颅，竟似代表了八极！天地风雷，水火山泽，集结在这一蛮兽身上！

　　而其当中那几乎赶得上八个头颅总和的硕大头颅，在黑白之间流转，竟似代表了阴阳之力，众人甚至怀疑，如果这蛮兽发威，是否能够将天撞一个窟窿，或者将冥河截断！

　　而另一边一只五爪凶兽，分呈五彩，暗合五行，盯着众人的双眼，竟似带着戏谑！

　　数十上百只蛮兽，没有一只普通，全都强大的离谱！

　　全场成千上万人，有一部分，已经直接被吓的瘫倒在地，浑身抖如筛糠，望望前方，又望望后方，眼中透出浓重的绝望。

　　“我们怎么办？”雷风转头看着众人道。

　　“冲吧，即便前面是刀山火海，但至少可能有万一之机，总好过现在这种面对洪荒异兽没有丝毫希望的状况！”葛多金沉声开口，细小的眼中，划过刀锋般的光芒。

　　“好！我们冲！”众人齐声道，而后，撇开身后众人，继续朝着那如陵墓一般的城池冲去。

　　众人这一冲，当即便有人跟上，很多人都已看出，对上那异种蛮兽，根本就是找死！

　　转瞬间，便有一大批人动了起来，继续朝着那城池冲去。

　　“你们……你们看！”

　　就在众人距离那城池只有百丈之遥时，忽然，有个瑟瑟缩缩的声音响起，众人转头一看，齐齐一怔，而后，便有三成以上的人发出欢呼，带着死里逃生的喜悦。

　　在其身后，无论是蛮兽还是又哭又笑的奇异修士，竟然全都停了下来！在他们面前，似乎有着一道无法逾越的鸿沟，阻挡着他们前进。

　　“谢天谢地！他们停下来了！他们停下来了！”

　　一些人喜极而呼，长出了一口气，但更多的人，脸色却更凝重了，他们已经看出，那些修士和蛮兽此时一副俯道贴耳的样子，其中甚至有恐惧在弥漫，而那恐惧的来源，显然便是他们前进的方向——那座城池！或者说，城池中那个依旧在狂笑的未知存在！

　　呼！呼！呼！

　　忽然，似可撼天动地的狂风，毫无预兆的刮起，众人毫无防备之下，一下子被刮的东倒西歪，更有数百修为稍弱之人，被一下子卷向高天，若不是雷几和司徒觞二人眼疾手快一把拉住斐六指，斐六指便被卷向高空。

　　众人如身处大浪中的扁舟，根本无法站定身形，只能相互扶持，共同抵御，眼睛微瞥间，便是脸色一变，那被卷上高天的数百修士，竟然直直的朝着前方那如陵墓一般的城池飞去！

　　“哈哈！本魔皇实力尚未尽数复原，你们若不进入百丈之内，本魔皇当真对你们束手无策，现在嘛，哈哈！就等着当我补充生机和原料吧！”张狂得意的话声，陡然响起，使得众人心头一紧，接着，便感觉风力更大了，即便他们都要强力支撑！

　　呼！呼！呼！

　　风声更烈了，而此时的天风，如从阴冥地府中吹出，带着阴森不祥的黑色，让人生畏，而风力，更是直线上升，所有人都有种要拔地而起的感觉，灵魂更是似要脱体而出，朝着那座城池飞去！那座城池，此时赫然已经成了一个吞噬一切生灵的大黑洞！

　　呼！

　　忽然，一片修士再也抵受不住那股风力，一下子飞起，众人只感觉眼前一晃，那些修士便已失了踪影！

　　林凡勉力支撑，忽然，他感觉到了异样，每当他的身体偏向山河扇或者岁月追魂幡时，便会感觉压力一轻，他心中一动，暗道：“山河扇蕴有山河图的半丁，岁月追魂幡中也别有洞天，难道二者蕴含有世界之力，能够抵消这些风力？”

　　想到此处，林凡刻意努力靠近山河扇，顿时，他便感觉压力缓慢变轻，而后，他又朝岁月追魂嶓靠近，也是如此！

　　“雷风，灵儿，老骗子，你们向我靠近！”林凡一喜，轻声招呼道，雷风等人本来正在努力抵抗那股吸力，忽然听得林凡此说，虽然有些疑惑，但却并未多言，依言朝他靠近而去。与此同时，林凡心念一动，控制着岁月追魂嶓放大，直到将众人完全护住之后，他才放开心神。只这片刻，他便感觉犹如经历了一场大战，浑身汗如雨下。

　　岁月追魂幡幡面越大，消耗的体力也越大，现在岁月追魂幡幡面，已经有丈余之长，这对林凡来说，是个不小的压力。

　　他并不晓得如何正确运用岁月追魂幡，他倒是能够直接将他们封入其内，但此地瞬息万变，若有不测，没有人互相扶持，单凭自己一人，很难保全。

　　众人得到喘息之际，都不禁松了一口气，抬眼朝四周望去。

　　只这片刻，修士已经去了四五成，剩下的人，如他们这般有秘宝在手的，几乎都是大教大派或者豪门世家，姬云狂、姜逸轩、秦可儿、杀手王朝、紫霄殿、魑魅族、天妖宫、天魔宗……这些大势力几乎都有秘宝，看上去虽然吃力，但却并非无法忍受，而另一些散人，却多半没有秘宝在手，只能互相依靠，勉力支撑。

　　“小心，恐怕有人想要夺宝！”忽然，葛多金轻声开口提醒，他虽然是个修为不弱的修士，但本质上却是一个商人，看人的本事，在众人当中，若说第二，恐怕没人敢称第一。

　　林凡微微点了点头，看向四周。顿时发现了异样，数个由几十名散派修士临时结成的团体，正在缓慢的朝着他们靠近！眼中的凶光虽然极力掩饰，行动也是极为隐晦，似极了是被狂风吹着朝他们靠近，若是没有葛多金提醒，他们很难发现诡异之处。

　　“找死！”林凡眼中寒光闪烁，瞬间动了杀心，冷眼扫视周围一眼，暗道：“他们现在不敢动那些豪门贵族，想来我这儿讨便宜？”林凡冷笑，冷眼看着靠近的几个团体，而雷风等人，也是做好了战斗的准备。

　　那些修士越靠越近，眼中的凶芒，再也掩饰不住！

　　哧！

　　就在他们靠近三丈之时，忽然，一道凛冽的血光闪过，接着，便是一片惨呼！

　　“进入三丈者，杀，无赦！”林凡清冷无情的声音响起，顿时将众人惊住了，前进的步伐，也一下子停了下来，打量着身畔，十多名修士，全被抖腰斩断，化为两截，而林凡手中的血泣，犹在滴血！

　　“我不想再说一遍，不想现在死的，后退三丈！”林凡拎着滴血的血泣，声音中带着不容置疑！即便是雷风等人，也是倒吸冷气，都没想到林凡上来便下杀手！至于南宫灵沈断等人，却是早已习惯了，大威更是两眼乱翻，紧紧抓着林凡的头发，伸出一个小爪子呲牙咧嘴的不住朝着众人挥舞。

　　周围众人彼此对视一眼，都在彼此眼中看出了深深的忌惮，慢慢的朝后退去，姬云狂等人对视一眼，彼此摇了摇头，并未说话，秦可儿身边一名老妪却是看出了便宜，磔磔怪叫道：“林凡，大敌当前，你不思如何斩妖除魔，却先对自己的同胞下手，你良心何安？”

　　“你闭嘴！若再开口，我不介意现在就劈了你！”林凡脸上带着狠意，声音中透着无情，“谁存的好心，谁存的歹心，该怎么做，我很明了，不用你这老婆子叽叽歪歪！”

　　“你！”那老妪听得林凡这种毫不客气毫不留情面的话，顿时大怒，踏前一步，便待朝林凡扑来，但看了看四周带着黑丝的旋风，却终究是没敢迈出那一步。

　　“哼！便让你这小杂种再多活几时，少时我亲自取你性命！”老妪发狠道。

　　“亲自取我性命？我现在就取你性命！”林凡话声一冷，朝外一扬手，顿时，一缕带着玄蓝之色的细丝，一下子从他手指溢出，如吐信的毒蛇，倏的一下从老妪眉心穿入！老妪双眼一瞪，看着林凡的双眼，带着不可思议，而后砰的一声，栽倒在地。

　　林凡微一招手，那缕玄蓝细丝，从老妪体内溢出，飞入他指间。

　　“林凡，你欺人太甚！你欺我天玑门无人吗？”秦可儿勃然变色，粉面寒霜，指节都已发白，瞪着林凡，杏眼圆睁，怒气喷涌而出。

　　“我讨厌别人威胁我，也讨厌别人倚老卖老。”林凡神色冷冽的看了一眼秦可儿，并未多说什么，而后转头看向依旧跃跃欲试的另外几拨人，面无表情道，“还想夺我重宝的，不妨先掂量下自己的斤两，免得平白丢了性命。”

　　“这家伙狂妄自大，动辙杀人，没有丝毫仁慈，即便是传说中的浴血魔王也不过如此，我们一起上，一起杀了他！重宝有得者居之，不应掌握在这等嗜杀如命的人手中！”

　　忽然，一个理直气壮的声音响起，顿时，本来平静下来的众人，再度骚乱起来，同时不绝的有人偷偷瞥向林凡，脸上带着不怀好意的目光。

　　“赵甫，你的皮又痒了是不是？给我滚出来！”沈算一听这话，眉毛一皱，冷声开口。

　　“谁……谁是赵甫？”刚才那个声音响起，但却已经有些颤抖。

　　“装什么大尾巴狼？老子坑你比坑白痴还容易，坑你的次数和老子吃饭的次数一样多，你还想瞒得了我？”沈算冷笑。

　　“大家上，杀了他们，那宗重宝就是我们的了！”另一个声音忽然响起，截断了沈算的话。

　　“就是！上啊！我就不信，他们再厉害，能够抵挡得住我们上百人的进攻？”马上有人附合。

　　“我想各位还是不要尝试的好，说老实话，你们抢他，还不如来抢我天魔宗，或者抢天鬼教，或者抢大义凛然的天玑门，这样你们不成功或许还能留条性命，至少也能落个全尸，你们若是抢他，嘿嘿！”就在众人受到蛊惑蠢蠢欲动之时，一个林凡觉得熟悉的声音响起。

　　林凡转头，便看见向天笑正在朝着自己微笑点头，但身处此地，带着黑丝的旋风依旧在刮个不停，而且有越来越大的趋势，远处的笑声虽然已经消失，但众人却都知道，这只不过是暴风雨前的平静，所以向天笑的笑容也并不轻松。

　　林凡听得此话，只是淡淡笑了笑，朝着向天笑微微点了点头，并未说话，只是随意的扫了一眼犹豫不决的众人。

　　“各位何必如此？身处此地，我们理当共渡难关，何必自相残杀？照我看，我们都努力一把，互帮互助一下，如何？”姜逸轩忽然开口。

　　“这些人，我们不放心。”林凡尚未开口，葛多金已经一口回绝，“我是一个商人，俗话说无商不奸，画人画皮难画骨，知人知面不知心，这是商人都懂的道理，所以我不会容许一些居心叵测的人留在身边，我想我的朋友也不愿意忽然被自己帮助的人从身后插上一刀。”

　　林凡等人都未开口，只是随意的扫视了一眼众人，接着眼皮同时一翻，意思显而易见。虽然明知如此必遭人骂，但众人却也没有办法。身边这些人，每个人都是虎狼，招到身边，便如在身边安插了一个刺客。更何况，加入更多的人，就意味着他要耗费更多的体力，这对马上就要到来的大战，肯定极为不利。现在可不是施恩的时机，此时，只能求自保了，更何况他们一个个各怀鬼胎？

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了！”众人一见林凡等人如此作为，顿时面色发狠，此时，风力早已大的离谱，在这说话的时间内，更多的人被吸向那座城池，他们早已心胆俱丧，此时林凡既然不同意那个看似极为合理的提议，那他们出手抢夺，便显得多少有些站得脚了。

　　“怕你们不成？”林凡等人冷笑，兵器都执于手，甚至连端坐林凡肩头的大威，也是满脸煞气，额头的独角闪烁凛凛寒光，一个巨大的犄角虚影浮于身前，发出慑人的光芒。

　　“上！”不知谁喊了一句，上百人顿时一涌而上，每个人都是眼睛赤红，身体甚至都有些摇摇欲坠，随时都可能被那股劲风吸走！

　　林凡等人背靠背，形成一个防卫圈，此时他们既已发动进攻，不是敌死就是我亡，手中的神兵宝器，此时似乎都化身成了死神的镰刀，泛着森森寒芒，毫不留情的收割众人的生命。

　　噗！

　　一声闷响，一个硕大的头颅，飞向高天！

　　咔嚓！

　　又一个人被拦腰断为两截！

　　噼哩啪啦！

　　一阵雷光闪耀，一个人被雷的外焦里嫩，砰然坠地！

　　哧！

　　忽然，一个断空钉，从众人的缝隙中打入，直奔防卫圈中央的大头。大头身份极为奇特，似乎有着莫大来历，知晓很多，但却又什么都不会，被众人护在了中央。

　　“啊！大哥哥救我！”大头惊慌的声音响起，但就在林凡突然伸出金光灿灿的左爪朝里侧抓去时，却忽然一愣，从防卫圈中心，竟然一下子冲出一道灰光，卷着那枚断空钉，倒袭众人！

　　“啊！”

　　断空钉击毙一人，但更可怖的是那缕灰光，竟然沾之即倒！

　　“这！”所有人，包括未参战的各大派，甚至林凡等人，都是一呆，这是怎么回事？灰光的杀伤力怎么如此可怖？要知道，在此时的环境中，林凡在全力撣持着护身重宝，主战的是剩下几人，但却绝没有谁可以如此轻而易举的诛灭数人！

　　“哈哈！痛快！当真是痛快！好久没有炼化过如此纯净，如此旺盛的生机了！”就在众人呆愣出神的一刹那，那已经消失的张狂笑声突然再度传了出来，而其话声中的愉悦，更是一闻便知。

　　“唉，你们又自相残杀了，一万年啊！一万年！天帝护佑的族人，竟然还是如此不长进！不知道天帝那老匹夫若是知道这种情况，是不是会气的活过来再死过去，哈哈！哈哈！”
第119章

　　张狂的话声忽然响起，而话中的内容，也让众人一惊，双方同时停手，朝着前方的城池望去。

　　此时的城池，笼罩上了一层诡异的黑色，呜呜的天风，更是让人毛骨悚然，其中，一团显得极为浓郁的黑雾，虚浮城池上方，犹如盖世魔王。

　　猖狂的笑声在继续，众人全都默不作声，手心全是汗水，此时的城池，已经彻底化身成了一个绝世凶魔，所有人都感觉，生机似乎要离体而去。“既然你们想自相残杀，左右都是死，还是把生机交给我好了！哈哈！”

　　全场鸦雀无声，只有呼呼直吹的恐怖天风，和那未知存在的张狂而又得意的笑声。呼！狂风毫无预兆的一下子猛烈了一倍，剩下有半数人身不由己的朝着城池飞去，众人眼睛一闪间，已尽数没入城池中，完全失了踪影。

　　剩余众人脸上都露出凝重和恐惧交织的神色，但却并未说话，只是死死的盯着前方的城池。“既然来了，便进来吧！哈哈，这次的，果然都是大补啊！本魔王恢复之日，指日可待！”随着话声，风力直线攀升，所有人尽管勉力相抗，但却根本无法抗衡，全都不由自主的朝着前方飞去，而后，尽数没入城池当中。

　　林凡等到人只觉眼前一晃，四周的场景剧变，空旷的大原野已经消失，立身之处，环壁竟是断壁颓垣，一片破败，古老沧桑的气息弥漫，生锈断折的古兵随处可见，但却不见一根尸骨。呜呜的风声和张狂的笑声也已消失，四周死一般的寂静，犹如一个古老的墓穴。

　　“小心些，我总感觉此地不对劲……”林凡沉声开口，嘱咐身边众人，同时双眼不住打量四周，双眼中漩窝流转，神眼已经运转而出。

　　呼！

　　忽然，一阵阴风吹过，众人急急闪躲，与此同时，众人各执神兵，朝着同一个地方刺去。

　　“嗯？”众人一击同时落空，如刺在空气中，所有人都不禁一愣。他们此时的修为，在年轻一代中，都可称得上是翘楚，根本未想到众人势在必得的一击，竟然会同时落空！

　　呼！

　　双是一阵阴风，但此次，众人并未有所动作，而是双眼警惕的望着四周。

　　呼！呼！呼！三道阴风同时涌起，隐约间，甚至还有磔磔怪笑在众人身边回落，似在嘲笑他们的无能。

　　所有人都面沉如水，个个全神贯注。大头依旧被众人围在场中央，双目紧闭，但若仔细观察，便会发现，大头此时并不是害怕，反倒更像是在静心聆听什么。

　　“东边！”大头忽然开口。

　　哧哧哧哧！

　　众人没有丝毫犹豫，齐齐朝着东边刺去，顿时，一声惨叫传出，接着，远遁的声音响起，人并未追赶。在这种凶险之地，稍一不慎，便会万劫不复。他们都面色沉重，低头朝地面打量而去，便见一团乌黑的胶状之物，落于地上，明显是刚刚留下来的。

　　“难道这是刚才那个生物的血液？”斐六指开口，声音中带着不信。

　　吼吼！吼吼！

　　忽然，大威一下子从林凡肩头跃下，人立而起，两只小前爪不断比划。

　　“什么意思？”林凡皱眉道。

　　“它说，它刚才看见一个鬼影子朝着东边跑了，它还说那人很难看，似人非人，似兽非兽。”大头接口道。此时大头粉雕玉琢，如一个小金童一般，但众人依旧习惯喊他大头，而大头也极为乐意这个称呼。

　　“似人非人，似兽非兽……”沈断轻声嘀咕，而后忽然像响起什么似的，脸色大变，开口道：“我想起来了！难道这魔皇，便是传说中的九天十地魔皇？”

　　“什么九天十地魔王？”林凡转头皱眉问道。“九天十地魔皇，其实是两个人，或者说，两个魔，一号通天魔皇，另一个号称动地魔皇，古今战力无双，相传是一对孪生兄弟，是玄古时期最负盛名的魔皇，是和猿魔王牛魔王齐名的盖世魔皇！”朱叱虎接口道，“相传两人都有一项能力，能够号称十万魔兽，而更有传言，他们手下，有一批修士和魔兽杂交而生的异种大军，战力惊人！”

　　众人听得朱叱虎此说，都不由的皱起了眉头，还未说话，忽然感觉到了危险，接着，便感觉一阵阴寒之气袭来。

　　哧！

　　十数道厉风几乎贴着几人的头皮划过，而后，数个眼睛呆滞的兽身人首的怪物，似从虚空中穿越而来，突兀的出现在众人眼前。

　　林凡等人都吓出一身冷汗，看着眼前的几个目光呆滞却偏偏嘴角含笑的半人半兽的存在，不寒而栗。

　　“杀过去！”稳住心神，林凡深吸一口气，果断开口，而后，当先朝着数个怪物一般的存在冲去，同时血泣划过一道血光，朝着他们疾斩。

　　但那些怪物却极为灵活，身影飘乎，竟然一下子躲了过去！

　　“看我的！”葛多金开口道，而后，一面鱼网一般的东西从天而降，一下子将数个怪物捆缚住了。

　　吱吱！吱吱！

　　那数名怪物一被捆住，顿时慌了手脚，吱吱乱叫，林凡等人却毫不犹豫，手中神兵连挥，朝着他们疾斩。转眼之间，便将他们斩为数块。

　　“没想到这偶然得来的地罗网还挺好用。”葛多金收回地罗网开口道，而后几人选定方向，继续朝前走去。

　　啪！

　　就在众人经过一道门户之时，那扇看上去已经老朽的门，忽然一下子张开，而后，众人只感觉眼前黑光一晃，几个飘渺的鬼影子，已经出现在眼前，众人还未来得及细看，那几个鬼影子便已尖叫着朝众人袭击而去。众人挥兵直挡，但却如穿过空气一般，没有丝毫效用，眼看那数道鬼影子便要袭击身上，林凡忽然甩手抖出那截灰败的绳子。

　　兹拉！

　　如红热的铁棒插入水中一般的声音响起，而后，便是惊恐的尖叫声，一阵轻烟闪过，那数个鬼影子竟然一下子化为青烟，消散于无形。

　　“这地方好邪异！”林凡收回绳子皱眉道。

　　“如果那个存在真的是通天魔皇或者动地魔皇，那这些都是小意思。”沈断开口道，“要不我们看看这屋子里有什么，竟然会有这些鬼灵一般的东西！”

　　众人望了望那扇慢悠悠的晃来晃晃去的朽门，其后一片黑沉沉，不知隐藏有什么存在。“你们在这儿，我进去看看，有这根绳子在手，应该还不至于有什么意外。”林凡沉吟了一下道，他对这扇门之后的景象，也有着深深的好奇，同时也有着担心，若当真从他们背后无声无息的冒出什么怪物，恐怕就只能埋骨此处了。

　　“我和你一起进去。”朱叱虎开口，“我有辟邪神刀在手，一般的邪物也无法奈何我。”林凡点了点头，见南宫灵等人张嘴要说话，急忙道：“我们不能全都进去，否则全都失陷在里面，谁来救我们？我和叱虎进去就可以了。”

　　朱叱虎点了点头，二人对视一眼，朝着那扇朽门走去。

　　推开已经将要腐朽的破门，二人进入房中，微一打量，却同时一愣，接着，二人对视一眼，眼中闪过不可思议。

　　从外面看上去一团漆黑的破败屋子，里面竟然极为亮堂。屋里屋外，竟似是两个迥异的空间，而那扇门，便是连接两处空间的通道。

　　但这并不是让林凡二人感觉最惊奇的地方，他们惊奇的是，屋中竟然空旷无比，没有一物，而在墙上，却悬挂着一幅美人画！脸若削成，腰若纨素，柳眉朱唇，青丝如瀑，风姿绰约，竟是一位绝代佳人图！

　　面对这幅画，林凡二人同时微微失神，一股岁月的气息，朝着他们铺天盖地而来！

　　咚！

　　忽然，林凡体内的天帝印重重一震，一下子将林凡震醒，再看那幅画，林凡脸色剧烈变化！
第120章 通天魔皇现

　　哪儿还有什么美人图？那面墙上，分明悬挂着一条阴森惨白的白绫！而四周，更是漆黑一片，根本不是刚才所见的通明透亮！而那白绫，却是整个房间中惟一在发光的东西！

　　“叱虎！”

　　林凡心知有异，重重的拍在朱叱虎肩头，使得朱叱虎身体一震，待看清周围景象，朱叱虎顿时脸色大变，喘着粗气道：“在城池外面之时，我们便已发现，这座城池，更似是一座陵墓，现在看来，绝对不止是座陵墓那般简单！”

　　“咯咯咯咯！”

　　朱叱虎话刚说完，一阵女子的娇笑声顿时响起，声音清脆，但此时听在林凡二人耳中，却无异于鬼魅之音。

　　“果然有些见识啊！咯咯，小女子在这儿枯守了上万年，可寂寞的很呢，两位哥哥要不留下来陪小妹一段时间，可好？”声音轻软，带着种让人舍不得拒绝的魅惑，换做常人，只这几句话，恐怕便已失了神智，但林凡二人终非常人。

　　“什么鬼物！装神弄鬼！”林凡冷喝，抖手一抽，枯败的染血绳索，朝着墙上白绫抽去！

　　刷！

　　那本来停在墙上的白绫，忽然有了生命一般，从墙上脱离而出，凭空悬于空中，其中传出娇笑之声。“这位小哥好大的脾气，不过，你以为拿一根染了真神之血的烂绳子，就能奈何得了无所不能的通天魔皇大人吗？”

　　“果然是他！”

　　林凡二人一惊，此前他们便已猜测那未知的存在不是通天魔皇便是动地魔皇，此时得到确认，心底却还是一惊。

　　“先灭了你再说！”林凡迅速稳定心神，冷声开口，绳索又朝着空中的白绫抽去。

　　呼！

　　与此同时，朱叱虎手中刀光闪现，如雷电一般的匹练刀芒，亦朝着白绫劈斩而去。

　　“咯咯，两个小娃娃，你们知道我是谁吗？我可是通天魔皇大人当年的侍妾！通天魔皇大人和动地魔皇大人当年与老牛和猴子那两个混蛋大战，两败俱伤，通天大人为疗伤势而佯死，我可是自殒于此甘愿当他陵墓的阴冥护卫！你们以为能够奈何得了我吗？”

　　白绫在空中不住飘来飘去，根本无惧林凡二人的攻势，好整以暇的说出这番话。

　　林凡却是心中一动，攻势一收，沉声道：“你刚才说他们两败俱伤？你的意思是，猿魔王和牛魔王并未身死？”

　　“猿魔王？牛魔王？哈哈，真是笑死我了！那根本就是一只红屁股猴子和一只又蠢又笨的老牛而已！”

　　嗷吼！

　　那女子话音刚落，便听得一声惊天大吼，接着，便见银光闪烁，神威凛凛的大威，竟然已出现在场中，怒目望向空中的白绫。

　　“那两个混蛋的传承？这怎么可能？他们明明当时便身不知所踪，甚至躯体都已四五裂，怎么可能还会留下传承？”那女子的声音，在一看到大威时，顿时变了，满是不可置信，“啊！我知道了！我知道了！是他！一定是他！”

　　“是谁？”林凡感觉到了女子声音中的害怕，急声问道，同时，伸手一招，大威便攀上了他的肩膀，但依旧在对那白绫怒目而视。

　　“是天帝！一定是天帝！夺天地造化，逆天改命！除他之外，无人会做！”女子的声音，带着诡异，虽然回答了林凡的问题，但在林凡感觉，更似是在下意识的自言自语，但听得此话，他却是心念一动，忽然大喝一声：“你看这是什么？”

　　随着话声，林凡心念一动，天帝印突然自体内冲出，浮于他的身前。乳白光芒闪烁，顿时一下子将惨白的白绫压了下去。

　　“天帝印？这……这怎么可能？天帝失落于天都，你……”刚话到这儿，她却忽然住口，似是无意中泄漏了秘密。

　　“天都？”林凡一愣，但就在这迟疑的一瞬间，白绫忽然凌空远去，若有若无的声音，遥遥传来：“天帝印……双王传承……报于大人……”

　　“没想到会是这样一种情况。”林凡收起天帝印，转头无奈的朝着朱叱虎道。

　　“我们走吧，那鬼影子什么都没了解到，但现在看来，应该没什么后顾之忧了。”朱叱虎点头回道。

　　林凡点了点头，二人并肩朝门外走去。

　　和众人简要说了一下门内情况，众人同时暗松了一口气，但林凡心中的疑问却更多了。

　　通天魔皇和动地魔皇与牛魔王和猿魔王大战，那女子却并未说起动地魔皇，他去了哪里？

　　牛魔王和猿魔王躯体都四分五裂，据那女子所言，天帝为他们逆天改命，那他们是何时留下的传承？而且，根据此前的情况，双王传承代代相传，从未断绝，而白莲教又说双王传承不应留存于世，这中间又有什么因由？

　　通天魔皇此前所说的话，借所有修士的生机疗自己的伤势，为什么现在又没任何声息？难道说，这整个城池中的任何东西，都是他法力延伸的一部分？

　　还有一点，刚才那女子提到的“天都”，又究竟是怎么回事？天帝印明明失落于这传说中的天都，又怎么会现于这个世间让自己偶然得到？

　　根据那女子所说，可以推测，牛魔王和猿魔王被天帝逆天改命，并未身殒，而传说七星峰中便是葬着这两位绝世之王，这中间，又有什么关系？更奇异的是，通天魔皇和牛魔王猿魔王怎么会同时葬于七星峰？

　　想到这些，林凡便感觉头脑发胀，他又联想到自己从未放下的疑问：天，究竟是什么？

　　“或许在这儿会有一些意料之外的收获吧。”林凡此时也只能如此安慰自己，忽然，他心念一动，“烟冥曾说他有两个至交好友，一个是只老牛，一个是只猴子，难道，指的便是猿魔王和牛魔王？不知在此地，他是否能够苏醒一下……”

　　“林凡小心！”就在林凡胡思乱想心神不属之际，一声惊叫忽然响起。

　　林凡一惊，侧身一躲，瞥眼间，一柄锈迹斑斑的长矛，从眼前划过，森森的寒气，刮的他肌肤生疼。

　　林凡迅速站定身形，抬眼朝四处打量而去，同时血泣已执于掌中。

　　“这是……”林凡呆住，不敢相信的看着眼前的场景。数十个手执锈兵头戴锈盔身披锈甲的兵士，整齐的排列于前，浑身没有丝毫能量波动，但却给人极其危险的感觉。更诡异的是，在他们身上，他感觉不到丝毫的生命迹象，这些人，俨然都是死尸！

　　“小心些！这些兵士，似极了传说中的兵尸，同时，又隐有军魂入主，最是凶险！”雷风轻声嘱咐林凡。

　　林凡点了点头，方待说话，数十名兵尸忽然朝着他们冲来，噗的一声，乱阵中，一把锈兵，直接洞穿了沈算的大腿，沈算顿时感觉冷汗直冒，但接着，让他都感觉恐惧的事发生了。

　　那被锈兵洞穿的部位，竟然以肉眼可见的速度迅速腐蚀下去！同时，一股恶臭弥漫场中！

　　“腐蚀！”众人变色，沈算更是脸色惨白，虽未叫喊出声，但所有人都知道，他是在强自忍耐，但面对这种情况，众人却没有丝毫办法。

　　忽然，大头冲过人群，一步冲到沈算面前，张嘴狠狠的朝着自己手腕咬了一口，便急忙朝着沈算腿上捂去，顿时，沈算腿上的伤势，立刻停止了恶化。

　　依旧在交战的众人，这才松了一口气，将大头和沈算严密的保护在中央，全力攻击那些将全身都包裹住的尸兵。

　　锵！锵！锵！

　　金铁之音不绝响起，一串串火星四射，这些尸兵，竟似刀枪不入，一击往往只能将他们震退，根本无法损及他们分毫！即便是林凡的血泣，朱叱虎的辟邪神刀，也都显得非常吃力！若是一对一，他们还有把握能够击杀，但此时，他们只有十人，而大头和沈算此时根本无法战斗，斐六指的修为相对又弱，可以说，数十个尸兵的压力，全部压在了林凡等七人身上！

　　“呼！”

　　司徒觞一下子将酒壶掷到空中，双手连连挥动，顿时，那酒壶便如一个泉眼一般，滔天的酒水从其中奔涌而出，虚空中顿时弥漫出浓烈的酒味。

　　啊！

　　一个兵尸先被那漫天的酒水碰上，顿时发出一声惨叫，接着，他体外的锈甲，忽然开始慢慢腐烂，伴着令人心惊的惨叫声，那名尸兵迅速化为乌有！

　　“老酒鬼当年偶然得到的太白酒壶，果然不凡！”朱叱虎开口道，就在说话的同时，雷风两枚雷球忽然爆出炽烈紫芒，而后呼的一声，同时朝着一名兵尸打去，那名尸名身上，顿时一片雷芒闪耀！

　　林凡心中一动，忽然将血泣收起，而后双后结印，眨眼间，一个巨大的拳头浮现掌间，林凡大喝一声，猛的朝前推出，顿时，漫天都是影影，无声无息间，竟然无视那些兵尸的锈甲，穿入他们体内！！

　　砰！砰！砰！

　　砰砰声不绝，数名兵尸，竟然全都诡异的爆开，化为一片黑色如焦碳般的尸块！

　　“乱天拳，果然不凡！”林凡暗叹一声，但他尚未从高兴中缓过神来，一股巨大的威压忽然袭至。同时，一个霸气十足的声音，在耳边炸响。

　　“蠢牛泼猴的传承者在哪儿？天帝的传承，又在哪儿？”话声如滚雷，让众人心惊，而其中的威压，更让人有种心胆俱碎的感觉。

　　“通天魔皇？”这个名字，同时涌进众人心中。
第121章 战魔皇！

　　“通天魔皇？”这个名字同时涌进每个人的心中，不觉的抬眼朝空中望去。

　　此时的天空，一片血红的魔云，如一片血海，在空中翻滚不休，如滔天巨浪，一阵阵血腥难当的味道，从空中不绝涌来，使得众人如同立身于尸山血海当中，恐怖的威压，使得他们感觉灵魂都要崩碎。

　　而在滔天血云当中，似乎有着一张巨大的魔脸，浮浮沉沉，若隐若现，只可看见一双血腥的眼眸，泛着戏谑而又残忍的光芒，注视着众人，而在其中，甚至隐约可见诸多身影浮现！

　　“妈的！碰上这种老妖蘖级的人物，我们还怎么打？根本就是毫无胜算！”葛多金脸色极为难看，看着空中的血云，身上泛起一股无力感。

　　其他人听了，都默不作声。葛多金此话，可以说讲出了所有人此时的感受，即便是林凡，对上此等曾与牛魔王猿魔王争锋的万年老妖蘖，即使他成功激发出身体内那莫名其妙的神秘力量，也不能够抗衡。

　　“传说中失落于天都的天帝印，重现于世，那个漏税猴和蠢牛的传承者也现于此，哈哈，我倒要看看，他们的传承者，究竟有什么特异之处！”通天魔皇的声音响起，带着一如既往的狂傲。

　　“咯咯，你们还没见识过通天魔皇大人的手段吧，你们一定会永生难忘的哦！”忽然，那个林凡等人刚刚听过的声音响起，带着娇媚和兴灾乐祸，接着，那面白绫出现于天际。

　　“说什么废话！想动手，过来便是！你是魔皇又能如何？”林凡听着二人的话声，一股戾气忽然涌动，当初大战白莲教五人时的感觉，忽然上身，使他周身忽然涌动起一股吞天噬地的气势。

　　满头黑发狂舞，衣衫猎猎，双眼如深不见底的深渊，周身金蛇乱舞，林凡的气势在不断攀升，与此同时，手中的血泣，受到激发，万丈血芒冲天而起，爆发出阵阵龙吟虎啸之声。

　　剑灵血泣并未冲出剑体，但却显然也在全阵以待，甚至在林凡感受中，剑灵血泣的战意，比之自己，有过之而无不及！

　　“哦？玄古火焰兽？果然有些门道，竟然将玄古奇兽的残灵封入剑体当中，天帝传人果然不凡！”

　　感觉到了剑灵血泣的气息，通天魔皇发出一声赞叹，但听其口气，也只是“不凡”而已，根本无法对他造成什么威胁。

　　哧！

　　就在通天魔皇说话的同时，已从林凡肩头跃到地面的大威，体形忽然开始暴涨，与此同时，额头独角寒光闪烁，一声牛鸣，一个残角突然自它额头飞出，飞向高天，转瞬间放大至千百丈大小，发出呜呜之声，带着慑人威力。

　　“哦？这不是当初被我从那头蠢牛身上打掉的牛角吗？成年之后，竟然成了传承者的一部分！果然有些门道！”通天魔皇话中依旧带着无所谓，语气轻松已极，“但是，这些，还不够！”

　　通天魔皇声音蓦然拔高，而后，众人但觉魔云翻滚，骇浪滔天，恐怖的能量肆虐十方，一股股凌厉的已化成实质的杀气，如成千上万道破天之剑，从高空的血云中突然冲出，将漫天衬得血红一片，一路斩破虚空，洞穿青冥，转瞬间便将整个空间填满，铺天盖地的朝着林凡等人刺来。

　　啊！

　　林凡双眼怒睁，目眦欲裂，周身鼓荡，在这转瞬间，他的身体竟似涨大了一圈，充满了爆炸般的力感！

　　咚！

　　林凡双脚猛的一踏地面，虽然依旧稳稳的站于地面，但他全身的力量，已全部注于血泣当中，顿时，血泣爆发出冲天血芒，如搅动乾坤的擎天之柱，带动九天戾气，搅起万道血色剑光，顿时，血芒对血芒，两片血海，对轰而去！

　　轰！

　　两者相撞，一阵撼天动地的磁爆声响起，整个天地都似在颤抖，周围本已破败不堪的建筑，顿时如败絮一般，化为齑粉，恐怖的能量依旧在肆虐，朝着四方卷去！

　　漫天都是血色之芒，如一片血海！

　　噗！

　　一声沉闷之音响起，林凡双膝，竟然齐齐没入地面之下，如被栽在上面一般，而他的脸色，也在这瞬间变得惨白无比，七窍之中，更是渗出泛着金色的鲜血！

　　吼！

　　漫天血海还未散去，大威忽然大吼，似猿啼又似牛鸣的声音，一下子将众人的目光引向它！

　　就在众目睽睽之下，那千百丈高的牛魔王犄角放射出万丈银光，一下子冲淡了漫天的血海，顿时，天空中银白和血红之色相辉相映，形成了一种怪异的美景。

　　吼！

　　大威依旧未罢休，继续仰天而呼，而就在它仰天而呼的同时，众人吃惊的发现，大威额头，竟然慢慢的形成了一道诡异的竖线！

　　那道竖线，犹如一个竖着的眼睛，而此时，它正在轻轻颤动，似乎想要睁开！而随着它的颤动，周天的精气，似乎受到吸引，开始缓慢，而后疯狂的朝着它汇聚而去！同时，一股似乎可毁天灭地的力量，自大威身上焕发而出！

　　“毁灭之眼！”血云中忽然传出通天魔皇不可思议的声音，这种情况似乎出乎了他的意料，但紧接着，他便继续冷笑道，“当年那猴子傲世万古的火眼金睛都无法奈何得了我的不死真身，一个小小的毁灭之眼，何足道哉！”

　　伴着话声，云海之中，一缕似乎集合了整个血云之海的血线，突然从其中洞穿而出，直奔大威！

　　呼！

　　砰！

　　锵！

　　就在通天魔皇祭出那莫名血线的同时，所有人都变色，而后不约而同的打出自己的最强力量，南宫灵更是直接将手中一枚玉如意打了出去，几声乱响，那血丝却没有丝毫减弱的迹象，依旧在朝着大威冲去！而后震之力，更是让众人嘴中全都喷出数口鲜血！

　　“断水斩！”

　　眼看那缕血线便要冲到大威体内，而此时，大威额头那枚竖线，已经极为明显，似乎随时都可能张开，但大威脸上，却是一片痛苦，周身竟然都在朝外迸裂鲜血！眼看再无可阻挡，一声断喝突然响起！

　　顿时，一道似可倒卷青冥三十三天又可下淹十八层地狱的碧波大河，出现空中，朝着那缕血丝冲去！

　　但这并未结束，另一声大喝紧接着响起！

　　“崩山斩！”

　　十万青黑色大山，似乎从远古穿越而来，瞬间挤满高天，在万顷碧浪中浮沉，逆袭高天，砸向那缕血丝！

　　并未结束，林凡双眼已经充血，周身更是金光乱晃，血色隐藏其间，全身都在剧烈颤抖，似在忍受着极大的痛苦，嘴唇哆嗦，双手更是重如千斤，但他依旧在努力，忽然，他的眼中闪过狠色，而后，一声似可穿透九天十地的爆喝声，在空中炸响！

　　“乱天拳！”

　　漫天拳影浮动，在这刹那间，整个天空，到处都是拳影！

　　霸气绝伦的拳影！每一拳，似乎都可打破青冥！每一拳，似乎都可洞穿黄泉！每一拳，似乎都可打乱六界！

　　轰！

　　万顷碧海，十万大山，亿万道拳影，全部冲向那缕看上去丝毫不起眼的血丝！紧接着，一声惊天动地的轰响传出！而在那道血丝之后，数不清的血雷在爆炸，那里，几乎成了一片雷的海洋！而在雷海之中，更有万千魔头在闪烁，一个个面目狰狞，眼神凶厉，前仆后继，朝着碧波、大山、拳影吞噬而去！

　　数不清的魔头在消散，但却有更多的魔头在产生，而他们，并不是在简单的迎击碧海大山和拳影，而是在吞噬它们！

　　吞噬神力！

　　所有人心中都在惊讶，但此时的林凡，却根本无法惊讶，连着三大招，一下子耗光了他的力气，这并不是元气，而是人最根本的体能！他一口鲜血喷出，面色瞬间惨白如纸，竣倒在地！

　　那道血线，在这三重攻击之下，迅速削弱，南宫灵等人同时出手，祭起各自的神兵，顿时，天空中七彩闪烁，全都冲向那缕残碎的血丝。事实上，他们刚才一直在共同对抗，但林凡三招一出实在太过霸道，竟然在空中拦截了他们的神力，转为己用。确切的说，空中的那万顷碧浪和十万大山，并不是林凡一人的神力，而是所有人神力的演化！

　　砰！

　　就在这时，大威忽然一下子软倒，昏迷在地，它整个身体都是斑斑血迹，到处都是裂开的血缝，犹如被万把刀锋割过。它终究未张开那只竖眼。

　　“哼！天帝传人果然了得，竟然连天帝九斩都得到了，而且还得到了另外一个死鬼的傲世绝技乱天拳，但我通天魔皇的手段，岂是你们这些乳臭未干的家伙所能了解！死灰复燃，绝处逢生！”

　　忽然，就在大威刚刚昏迷过去的瞬间，通天魔皇的声音再度响起，与此同时，那缕本来已经无比暗淡的血丝，再度爆发出炽烈光芒，甚至比之前还要旺盛十倍不止！

　　血光闪耀，所有的一切，都在瞬间黯淡了下去，那缕血丝，一下子成了天地间的惟一，将整个幽暗的城池照的通亮！
第122章

　　绝望的情绪，瞬间袭满众人心胸，刚才的此时，那缕炽亮的血丝，已近在眼前，它的目标，看似是已经昏迷的大威，但众人都有种直觉，若它当真击中大威，瞬间便会形成爆炸环，此地的所有人，都必然死于非命，甚至骨渣都不会剩下！

　　刷！

　　忽然，大头一个箭步，急冲上前，他的眼中，满是焦急，显然关心已极，而他的速度，更是让人，在这瞬间，竟然超过了那缕血丝！

　　就在众人目瞪口呆之际，大头一把将形体已经缩小至尺余的大威拖了过来，而后，顺手一挥，一道绿光闪过，而后，让人意外的事发生了！

　　那片绿光，撑起一片绿色的光幕，而那缕看似无往不利的血丝，竟然一下子被其阻挡在外，无法穿透分毫！

　　“是你！怎么会是你？你本应该殒落的，怎么可能还留于世间？”通天魔皇的声音，不是意外，而是吃惊，似乎看到了鬼魅一般，透着难以相信。即便真的看到鬼魅，他也不会如此吃惊。

　　“你认识我吗？”大头仰头看向血云，大睁的双眼，一片纯净，没有丝毫杂质，似乎不谙世事，声音中透着渴望，显露出他对自己的来历有多么的急切。

　　“没有人知道你是谁。”

　　云层中沉默良久，而后，通天魔皇的声音再度响起，这一次，另所有人感觉到意外的是，通天魔皇的声音中，不带丝毫刚才的张狂，相反，透着一股平静和缅怀，“没有人知道你来自哪里，没有人知道你是谁，没有人知道你的背景，你好像是由天地生养，突然来到这个世间，而后又突然殒落。你的一生，就是一个谜，没有人知道。”

　　通天魔皇话语一出，大头的眼神瞬间黯淡了下去，但众人的心中，却是涌起了滔天骇浪，看向大头的眼神，也在瞬间变了，所有人都在猜测他的来历。

　　“我不知道你是谁，但我却知道，你是我们的敌人！”

　　就在从从猜测之时，通天魔皇的声音再度响起，已经恢复了之前的张狂，“我不知道你是什么原因逃过那场劫难，万年后重生，但我必要灭你！这一次，你难逃噩运！”

　　众人一惊，接着，便觉狂风大作，犹如世间末日一般，众人一惊，忽然感觉让人喘不过气来的威压袭至，同时，头顶风声大作，似有绝世大山压落。

　　“啊！”

　　众人齐齐抬头，顿时倒吸冷气，一只方天一般的大手，正从云层间探出，一路呼啸着，朝他们压落而来！

　　“即便我现在伤势未复，但能够让我出动化身的一只手，你们即便死，也应该自傲了！”通天魔皇的声音，变得冰冷，再不容情，“之前，我想看看天帝和双王的传承有什么手段，但现在，既然你出世，我绝不会掉以轻心，即便你现在非常弱小！”

　　通天魔皇的声音一派冷淡，透着无情，而这番话，显然是对大头说的。众人说不害怕是假的，但此时，他们却更好奇，大头究竟有着怎样的来历，在玄古之时又搅动出了怎样的风云，竟然让盖世魔皇如此忌惮！

　　呼！

　　眼看手掌便要压落，林凡体内忽然一阵震动，而后，凶气汹涌的虎啸，一下子冲了出来！伴着阵阵虎啸之声，逆冲苍穹，朝着那只巨掌斩去！

　　林凡愕然，在刚进入这座魔城之时，岁月追魂幡、虎啸以及山河扇便忽然同时消失于体内，任凭林凡如何运用，都根本无法调动，而此时，虎啸竟然自主冲出！

　　砰！

　　虎啸以迅雷不及掩耳之势，砰的一声，与那巨掌撞在一起，发出震天的砰响，而后，两者同时倒卷而回。

　　“虎啸？不止有天帝的传承，还得到了虎啸的认可，嗯？似乎还沾染有未羊的气息，我再感觉一下，是了，你体内还潜藏着一个活着的人，那人我应该熟悉。嘿嘿，你的来历，我越来越有兴趣了！”

　　通天魔皇被虎啸一击震退，除却一些意外以外，竟然没有丝毫的挫败和愤怒，似乎对于被虎啸击退毫不在意。

　　林凡看了看在身前静立不动的虎啸，微微皱眉，他体内的这些神兵利器，此时他根本无法自主调动，让他分外窝心，而就在这时，通天魔皇的声音，再度响起。

　　“白虎，我知你残魂未逝，但即便如此，你今天也挡不住我杀他！你现在只不过只个由残魂主导的神兵而已，又如何能够与已从沉睡中苏醒过来的我相比？”

　　说到这里，通天魔皇忽然一声大喝，而后，一只比刚才更凝实的手掌，再度奔涌而出，隆隆作响，似乎带动了九天神雷，而在那手掌的边沿，一片片空间在坍塌，赫赫的声威，便足以让人心胆俱寒，更何况，那滔天的伟力！众人感觉，只要那掌落下来，方圆百丈，都会成为虚无！

　　“通天，你觉得自己已经无敌了吗？我们的战斗，还未结束，才刚刚开始！”

　　就在那掌影眼看便要降落众人身前，与迎面而上的虎啸撞击在一起时，一个嗡嗡作响的声音，忽然从天边响起。

　　众人一惊抬头，便见遥远的天边，一头魁伟的巨牛虚影，正风驰电挚的朝此处赶来，而在另一边，一个嚣张的丝毫不加掩饰的声音，更是透着张狂！

　　“通天，上次老子没把你的脑袋敲碎，这次你休想跑得了！”遥遥望去，那竟然是头顶天立地似有十万八千丈的巨猿！他的身体也是一片，但他的双眼，却是如两个小太阳一般，明亮异常，其间金光流转，凛然生威！

　　“是你们两个死鬼！哼！万年前的战斗，要延续到今日分出胜负吗？”通天魔皇一惊，掌力倏然收回，声音虽然依旧嚣狂，但却明显多了几分戒备。

　　“牛魔王！”

　　“猿魔王！”

　　林凡等人齐齐惊叫，双目骇然的望着天边两道影迹，声音中都带上了激动。

　　两道影迹越来越近，而随着临近，两道影迹，已成为两道气质迥异的人影。一道魁伟憨厚，虎目生威，举手投足间，虎虎生风，透着一种凛然不可侵犯的威严，而另一道，却是显得桀骜不驯，飞扬跋扈，黑发飘扬，双目间透着浓烈的战意，肩上一根金光闪烁的棒子，似乎随时都在等待敲碎别人的脑袋。

　　“参见白虎战将！”二人来到身前，立身高空，朝着静立空中的虎啸遥遥一拜，同声开口。虎啸沉寂了一会儿后，轻轻的摇了摇，似是在战斗答应。

　　二人随后望向林凡一行人，在林凡身上多停了一刻，便移开目光，并未说什么，而后上下扫描审视了一番大头，便将目光转向大威。

　　“这小家伙，竟然想提早破开我遗留于世间的血脉本能，也不想想当初是谁下的禁制！”猿魔王声音中带着狂傲，而后伸手一挥，一道光华冲入大威体内。

　　大威慢悠悠的苏醒，四周打量一番，而后便将目光定在了牛魔王和猿魔王身上，眼中闪过迷茫。

　　“小家伙，看你祖宗我怎么收拾这敢称通天魔皇的杂碎！”猿魔王见大威醒来，咧嘴一笑，而后仰头看着在慢慢变得浓郁的血云大声喊道，“老家伙，万年前的争斗，我们今天继续！看棒！”

　　猿魔王说打就打，丝毫不拖泥带水，话声响起的同时，金光已经到了血云之前。

　　锵！

　　血云之中突然探出一只手掌，与金棒对碰了一记，而后，血云之中，缓慢浮现出一个头戴墨色龙冠身披墨色龙袍的伟崖男子，但其面貌却是一片模糊，无法看清。

　　“哼！你以为我怕你吗？你要战，那便战！”通天魔皇声音冷傲，周身乌光闪烁，如身着冥铁战衣一般，徒手与猿魔皇大战，却丝毫不惧！

　　“通天，我们今日受到天帝印和传承血脉的激发，刚刚苏醒，却没想到你竟然在这数千年以来不断依靠吞食修士的生机来修复自己受损的生命本元，看来，你已经完全忘记了自己的种族传承源于何处！”牛魔王此时并未插手，看着通天魔皇忽然开口。

　　“那又怎样？识时务者为俊杰，不是我背叛，而是你们太固执！拘泥不化！”

　　“放你妈的屁！你比动地那家伙还可恶！”猿魔皇一听通天魔皇这话，顿时大怒，张嘴大骂，手中的金棒，攻击更是凌厉了数分。

　　“我们苏醒之后，若不是偶然经过你那墓室，感觉到其中的磅礴生机，那批，恐怕便又要为你所害了！延续万年的战斗，今日应当有个了结！”牛魔王的声音透着坚定，而后，身影一晃，冲出了战团。

　　“难怪！我说怎么一路行来没有遇到别的，原来都是被这家伙给捉去了！但他既然需要的生机非常多，为什么不能一下子炼化掉？照我看来，那些修士的生机，根本不够他消耗！”

　　众人此时终于暂时松了一口气，雷风长出一口气叹道！“他们必然也和我们一般遭遇了通天魔皇的化身，只不过我们比较幸运，在坚持不住之前，牛魔王和猿魔王苏醒了过来，否则……”

　　“通天魔功！”

　　忽然，一声大喝，阴断了雷风的话，接着，众人忽然感觉天在摇，地在晃，漫漫苍穹，在这瞬间，竟似在不断塌落下来！
第123章 穿越万年的古今会战

　　乱石穿云，惊雷震空，数不清的房舍在崩塌，整个城池中一片疮痍。

　　牛魔王和猿魔王与能天魔皇的战斗，已经进行到了白热化的程度，三人都打出了真火。每一招挥出，都带动漫天雷暴之声，使得此地充满毁灭气息。

　　“泼猴和蠢牛，你们这两个畜牲欺人太甚！”通天魔皇的声音从云层中传出，带着气急败坏。他的实力并未恢复到颠峰时期，虽然依靠吞噬修士的生机来补充命元使他恢复速度极快，但猿魔王和牛魔王二人，在这万年内也一直在沉睡修养，论恢复速度不及通天魔皇，但若两人联合起来，却也让通天魔皇极为吃力，甚至隐隐落于下风。

　　“哼，通天，我们这场战斗，若不是有那个牛鼻子突然插手，万年前就该结束，就凭你，也想与我们争锋？”猿魔王声音中透出强大的自信，伴着话声，猿魔王将一根金光闪闪的大棒舞得呼啸不绝，万丈金棒横空，似要捅破天，整个天空都是一片金光。

　　而在金光之外，一道狼牙棒虚影陈于天际，但细看之下，那狼牙棒虚影却并非在攻击，而更似是在防御！

　　“传闻牛魔王防御无双，猿魔王攻击无双，二人一个号称玄古攻击第一人，一个号称防御第一人，若是联合起来，即便是天帝都不敢直撄其锋，如今看来，果然名不虚传！”沈断点头慨叹。

　　吼吼！

　　此时，大威已经醒了过来，望着空中的牛魔王和猿魔王，满脸神往，不时低吼，显得激动异常，而另一边，大头却是歪着脑袋，一脸认真的打量着空中三道人影，似在回想什么。

　　林凡也是仰头向天，细看着三人之间的争斗，心思却早已跑到了那个想起来已经感觉极为遥远的人身上。

　　“不知烟冥是否快要苏醒，天地格局，恐怕真的要大变了，连牛魔王、猿魔王、通天魔皇甚至人皇和荒魔这等玄古时期的人物都出现到了世人眼前，他也应该回来了吧？”

　　想起烟冥，林凡心中有股暖意，如果不是烟冥，自己恐怕已经死了好几次了，而想到这些，林凡便想起那他一直觉得可惜的裂虚穿空二术。

　　“这片天要大变，古老的预言就要应验，猴子，老牛，难道你们真的要现在就分生死吗？”忽然，通天魔皇的声音再茺响起，但却显得极为低沉，“这万年的沉睡，我想你们也应该想到，我们的争斗，只不过是利益的争斗，更高层次之上，我想你们多少也都猜到了一些。”

　　“通天，你害怕了吗？哼！你果然和你那个不成器的兄弟一样！这次即便不斩你，也要给你个残酷的让你永生无法忘记的教训！”

　　猿魔王声音中充满霸道，而后，众人但觉眼前金光乱晃，数不清的棒影突然充满高空，齐齐朝着通天魔皇砸去！

　　万千金棒，根本分不清是虚是实，甚至在林凡等人感觉中，每个金色的棒影都是一条实质的金棒！一下子便将通天魔皇周围的血云冲散了！

　　林凡揣磨了一下，便得出结论，若是自己挨上这样一下，即便是他的肉身，也要立即化为粉碎！

　　“好恐怖！”一直沉默不语，似乎若有所思的南宫灵忽然开口，眼中满是震惊，“在钓虾岛附近有处绝域，那儿死沼密布，相传其中有个盖世凶魔，而每当月圆之夜，便会有巨大的被锁链紧锁的虚影浮现当空，让人惊悚，但和这比起来，却似乎还有差距！”

　　砰！

　　而就在南宫灵说话之时，一声砰响忽然响彻天际，众人但觉眼前一晃，便见通天魔皇被一棍子砸的飞出百丈远，周身的光环都极度不稳，而后一下子溃散开来，顿时漫天血光飘洒，但转瞬间便被漫天棒影冲散，不留一丝痕迹。

　　“猴子，你欺人太甚！”

　　遥远的天际，忽然雷声滚滚，一个愤怒的咆哮声由远而近，第一个字响地时犹在天边，但到最后一个字时，却已遥遥可见，“竟然灭我化身！我必毁你肉身，灭你三魂，让你再也醒不过来！”

　　“啊！”

　　众人抬头向天，却同时倒吸冷气，千丈高空之上，血河荡漾，而在血河当中，一副足有五丈长的棺木浮浮沉沉，闪烁着妖异的血光，而那愤怒的咆哮之声，便是从棺中传出！

　　“哼！灭你一个化身又如何？我还要灭掉你这副号称不死的魔皇之身呢！”猿魔王声音桀骜不驯，话声响起的同时，已拎着似可搅乱乾坤的万丈金棒朝着棺木冲去。

　　“通天魔皇，我二人知道此时无法灭杀你，但是，在天地大动荡来临之前，能够暂时将你压制，这便足够了。”牛魔王声音平稳，不带丝毫波澜，但所说的话，却让通天魔皇惊怒交集，牛魔王这样说，摆明了是想要再次封印他！

　　砰！

　　漫天血河突然倒卷，形成一个巨大的魔拳，与万丈金棒对轰在一起，而后，通天魔皇让人听着恐惧的森寒声音响起：“你们想要封印我，那我今天便先绝灭你们的传承者和天帝那老匹夫的传承者！”

　　说话的同时，漫天血海忽然一片翻涌，而后，一个个血色虚影从其中冲出，直朝林凡等人冲来。

　　“那是战魂！玄古时期的战魂！天哪！”那些虚影刚一浮现，沈算便失声而呼，声音中满是骇然，“这一定就是此地战死的魂魄，没想到竟然全部被他聚集而来！”

　　“那些修士也来到了此地，既然如此，我不介意将他们全部化为枯骨，为我补充命元！”棺木中的声音，冷酷而无情，带着残忍。

　　林凡等人一惊转头，便天远处地面一片黑压压的人群，竟都是进入此地的修士！

　　“你太小瞧了现在天地规则下修士的能力！”扣魔王的声音一如既往的平淡，但却带着某种让人无法质疑的信任。

　　林凡等人听得牛魔王此说，不约而同的再度朝那些修士望去，而后一愣，那些修士大军，竟似在与人交战！与此同时，一阵阵又哭又笑的声音遥遥传来，众人当即明晓，那竟然是一路追逐不断的奇异修士！

　　“数千年来，你将进入此地的所有修士都化成了你的死灵，并用秘法对他们进行残酷的训导，逼迫出他们至邪至恶的一面，却忘了，只有有血有肉的人，才是最可怕的！”牛魔王一字一顿，他的声音让所有人都沉静了下来，“没有感情的杀戮死士，终究会走向彻底的毁灭！”

　　在牛魔王话声响起的同时，那批修士大军已经越逼越近，众人遥遥看去，所有人都在浴血搏杀，虽然有人在倒下，但却没有一个人后退，手中重宝分呈，不断的将一个个奇异修士毙于手下！

　　“他们，只不过是炮灰！”通天魔皇的声音透着冷淡，“真正的死士，是这些古战魂！”

　　哧！哧！哧！

　　一个个虚淡如烟的飘渺古战魂，如影子一般，从血河中奔驰而出，朝着林凡和远处的修士大军冲去。

　　他们身上凶气缭绕，血腥之气扑鼻，似是长年浸透于尸山血海当中，泛出冲天的戾气和煞气！

　　“这些古战魂，在我的本命血池中浸养数千上万载，若论战斗力，一只便可让现在的人间界血流成河！”

　　“是吗？我倒要看看，是什么样的战魂，胆敢号称让我人间界血流成河！”忽然，一个粗犷的声音响起，刚听到这声音，南宫灵便是一愣，而后张口呼道：“爹！”

　　众人愕然，齐齐抬头朝话声响起处望去，便见一个身着白衫的中年男子御空而来。他的脸平平无奇，但却似有一种奇异的魔力，在出现的第一时间，便将所有人的目光全都吸引了过去。

　　“你这小丫头片子，离岛这么久，难不成是想认那个老叫化当干爹不认我这个亲爹了？还打扮的跟个小乞丐似的！”只数息，中年男子便已来到林凡等人面前，那种速度，让众人心惊。来到众人面前，便担了担南宫灵的脸蛋，满脸宠爱的道。

　　“哪有啊，我就是在外面玩玩而已嘛！”南宫灵此时脸上满是娇宠，彻底恢复了小女儿神态，勾着中年男子的脖子娇声道，“爹你怎么来了？”

　　“有玄古奇人牛魔王和猿魔王在此，本来没想进来的，但却听有人竟然说这些见不得光的东西可以让人间界血流成河，便进来看看究竟有什么了不起。”中年男子说话的同时，右手随意的指向几个已经临近的血色古战魂。

　　顿时，让林凡等人心惊肉跳的事发生了！

　　那些强大无匹的古战魂，在中年男子这一指之下，竟然发出兹拉之声，而后化为一股青烟，惨叫都未发出，便已消失不见，消散于天地间。

　　“不过如此而已，就凭这些东西就想让人间界血流成河？真是可笑！”南宫灵父亲中年男子眼中闪过不屑，斜眼看向虚空血河中浮浮沉沉的血色巨棺，没有丝毫面对玄古强者时应有的压力，“通天，我在古籍中倒也看到过你的记载，本来想你也是一号人物，却没想到万年之后，竟然成了一个井底之蛙！”说话的同时，又是几指点去，而每次点出，便有数名古战魂化为青烟。

　　“每个时代，都是两种人的时代，一种人是强者，一种人是弱者。而强者，永远都是少数的。”通天魔皇话中带着冷漠，没有一丝张狂，林凡甚至怀疑，这个人是否便是之前那嚣张霸道的通天魔皇！

　　“强者是不多，不过，有那么几个也就够了。”通天魔皇话声刚落，另一个声音便响了起来，“哈哈，南宫老家伙，没想到你竟然快了我一步先来到了这里，也罢，我们便让这不知天高地厚的家伙见识见识他眼中弱小不堪的人间界，究竟有着什么样的能量！”

　　“老帮主？”

　　“老头子？”

　　这个话音，林凡等人却是极为熟悉，正是叫化帮的老帮主！果然，只片刻间，一个衣衫几乎完全由补丁拼凑起来的老叫化，出现在场中，而在他手中，犹自拿着一个酒葫芦，笑嘻嘻的朝林凡等人飞来，同时边飞边噗噗的乱喷酒水，而那些古战魂只要碰到便立刻尖叫着退出数十丈远，声音中充满痛苦，再也不敢上前，显得极为忌惮。

　　“玄古时称雄，现在这片天早变了，可不再是他的天下！”又有声音响起，而后，接二连三的人马出现此地，让众人目瞪口呆，每个人都散发出强大的气势，显然修为绝顶。

　　“不过如此而已！”通天魔皇的声音依旧平淡，似乎没有丝毫的意外，但古战魂却依旧在不绝的涌出，而且，其气势也更强大了。

　　“大言不惭！今天就将你永封！”猿魔王声音嚣狂，金棒如暴雨般朝着那棺木砸去。

　　呼！

　　忽然，众人感觉周围一片风声鼓荡，接着，便感觉周围一空，而后，叫化帮老帮主的声音从遥远的天际传来：“这些古战魂，至凶至戾，若在此地销毁，必然使此地化为不毛这地，此地日后还有重要之用，不便如此，我等便将战场转至域外，至于这些古怪的修士，你们来解决就是了。记住，外敌当前，不要内讧。”

　　众人一呆，待得风声止歇，众人这才发现，猿魔王、牛魔王、空中的血河和血色巨棺以及叫化帮老帮主等人以及那本来越聚越多的古战魂，竟然全部消失！留于此地的，只有数不清的奇异修士和人世间的修士。

　　“杀啊！”

　　短暂的沉默之后，不知谁抢先喊出一声，而后，双方同时暴动，再度陷入混战当中。

　　血雨飘洒，到处都是大交战，在此时，修士的命如野草一般，被无情收割，原本的黑色大地，转瞬间便被死尸和鲜血填满！

　　真正的战争！真正的战场！在此时，没有人再为彼此的恩怨而挂心，他们都有一个敌人，那些奇异修士！

　　“杀啊！”

　　雷风看的热血沸腾，忽然自心底发出一声呐喊，而后一跃冲出，朝着战场中冲去。

　　雷风一动，剩余所有人不约而同全都动了，手中神兵闪耀，体内热血沸腾，此时，在他们心中，只有一个字：战！战！战！

　　林凡脚踏登天七步，速度快到极致，只几跃便已冲到奇异修士大军之前。在刚才，他和雷风等人都食用了几样灵粹，此时体能早已恢复，刚到奇异修士大军之前，便是依旧不熟悉的崩山斩劈出，顿时漫天都是万丈漆黑如墨的高山，一下子将天空都遮蔽了！

　　啊！

　　所有人都倒吸冷气，他们之前并未见到林凡连用三大招，此时看到这十万万丈大山，由不得他们不吃惊。

　　就在他们吃惊的同时，十万大山崩碎，全都朝着数不清的奇异修士砸落。林凡选择的位置非常好，在那个地方，是无穷无尽的奇异修士，并没有人间界之人，这一砸落，顿时死伤一片。

　　“若是修为足够，这一招下去，恐怕中者即丝，根本无法海命！”看着挣扎着爬起来甚至抵挡住大山轰击而未倒的奇异修士，林凡感叹。

　　“嘿嘿！呜呜！”

　　忽然，所有奇异修士同时发出又哭又笑的怪音，伴着怪音，所有修士开始有规律的移动，渐渐的，竟然形成阵势，将所有修士困在其中。

　　众人顿时感觉压力大增，渐渐的，竟然被奇异修士反压，包围圈不断缩小！

　　“林兄弟，我们又见面了，哈哈！”

　　忽然，林凡耳边响起一个粗犷豪迈的声音，转头一看，便见向天笑正在朝着自己咧嘴大笑，看其笑容，没有丝毫压力。

　　“向兄难道有什么办法吗？这种阵势我可不懂……”林凡点了点头问道。

　　“林兄弟不是有那玄古凶蚁焚金蚁吗？若我所料不错，你应该能够依靠心神控制的吧？万千焚金蚁过去，这些怪异修士还不都化为乌有？”

　　林凡愕然转身，便见姬云狂和姜逸轩正在另一侧，一边出手杀敌一边放声道。

　　林凡点了点头，并示说话，心神一动，上万焚金蚁便一涌而出，顿时，在他身边一片金红，心念微动，焚金蚁便朝着奇异修士冲去。

　　在远处，蚁族那黑衣少年受到启发，也是心念微动，顿时，数不清的各色凶蚁涌动，如一片片浓云，嗡嗡嗡的朝着奇异修士冲去。

　　各种凶蚁一出，奇异修士的阵法顿时乱了阵脚，所有修士正自一筹莫展，得此良机，顿时群情兴奋，齐齐朝着奇异修士杀去。

　　“唉，若是秦可儿或者妖天行在此，凭借他们手中的力量，要破此大军，必然会容易不少！”鬼见愁此时也到了他们身前，如此感叹道。

　　“怎么？他们不在此地吗？”林凡一愕，在他心底，秦可儿不在此地他还可以想象，却没想到妖天行竟然也不在。

　　“秦可儿为龙蟒一族传人，玄古时期便已彻底背叛，此时又怎会在此？早在我们被虏走之时，他们便已失了踪影，至于妖天行，却不清楚。”一个清冷的声音响起，林凡扭头一看，便见黄金家族少主金赤霄正满脸冷意的立身不远处。

　　“有很多种族或者门派，都在我们遭俘时莫名失踪，并不限于这两派。”另一个声音响起。
第124章 虚天宝宫

　　“难道那些都是传说中叛族？”沈断皱眉。此时，他们看起来一片融洽，没有丝毫互相为敌的迹象。

　　“我怀疑正是如此，虽然我们并不知道叛族究竟是什么，但从牛魔王和猿魔王话中以及老一辈人物行事看来，所谓的叛族，应该是背叛了我们这个世界的某种信仰。”一个声音响起，林凡回头一看，愕然发现，竟是北华学院杜星河。

　　“不必说这些了，老辈人物已前往域外战场与通天魔皇大战，这处战场，我们必须获得胜利。”金霄霄通体金光闪烁，声音冷冽，说话的同时，已再度冲向奇异修士大军。

　　众人默然，而后再次投入战斗。

　　在遥远的未知处，姬无花依旧立身于那双巨大的眼睛之后，似乎从来没有移动过身形，双眼专注的望着前方那个水晶球。在那个水晶球里面，上映的正是此时林凡等人大战的一幕。

　　“师尊，所谓的叛族，究竟指的是什么？”过了良久，姬无花才开口，声音中带着一丝恭敬，浑不若在外面的冷若万年玄冰，似乎只有这个不知为何人的师尊，才值得他尊敬。

　　“叛族……唉，叛族……”苍老的声音沉沉的响起，声音中带着惆怅，“玄古的一战，归根结底，是天与人的交战，那场大战的惨烈，直接导致整个天地大洗牌，天地规则大变，天与人同衰，万年已过，双方又要开战了……”

　　苍老的声音中透露了一些信息，但姬无花却依旧非常迷茫，张了张嘴，方要继续追问，老者的声音再度响起：“该知道的，到时你自会知道，此时多知无益。”

　　“是。”姬无花沉默了一下，而后点头道，未再多言，只是专注的看着水晶球，但他的双眼，却始终定格在林凡身上，似乎在捕捉着什么。

　　而战场之中，奇异修士数目不断增多，但人间界进来的修士也在不断增多，双方的大战更加惨烈。地上早已是一片血泥，所有人身上的衣衫，都成了一片血红。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在众人杀的忘我之际，天际突然传来隆隆之声，整个天空在刹那间一片明亮，所有人一惊，齐齐抬头仰望而去，便见数十人从遥远的天边，一步一步踏空而行，朝着此处走来。

　　“他们回来了！通天魔皇败了吗？”

　　众人一看到那些人的身形，便是一阵骚乱，心底同时升起同样的希冀。

　　呼！

　　当中一人忽然扬手洒出漫天星辉，顿时，就在众人目瞪口呆之际，一大片奇异修士灰飞烟灭，化为点点尘埃，消散于天地间。与此同时，其他人也各展手段，转瞬间，所有奇异修士便被消灭的一干二净。

　　“通天魔皇已被再度封印，但作为代价，牛魔王和猿魔王也再度陷入沉睡。二王沉睡之前传言，大时代已将来临，万年前玄古一战，将要重续，”一名老者如此说道，而后，众人一晃，全都消失。

　　“爹！”南宫灵见其父亲连话都未和她多说一句，只是看了她一眼，而后便突兀消失，顿时大声呼叫。

　　“他们走的如此匆忙，难道还有什么隐情？”沈断皱眉开口。

　　“我也有这种感觉，照理说，此处既然有通天魔皇和牛魔王猿魔王这等盖世人物，那宝藏必然也不在少数，即便他们当真超脱于世外，也不见得能够对玄古奇学毫不在意。要知道，现在这片天地，可是流失了众多的奇学秘典啊！”沈算也如此开口。

　　“透着诡异，似乎还有大敌需要他们阻拦，或者他们接到了牛魔王和猿魔王的请示去办什么事……”朱叱虎沉吟着开口。

　　吼吼！

　　就在众人议论纷纷之时，大威忽然低吼两声，而后仰头看向天边，众人好奇的抬头望去，便是一惊。

　　“虚天宝宫！”

　　在天边，一座古朴大气的巨大宫殿，不知何时竟然浮现于天际，厚重的气息，迎面扑来，而在那扇似有数十丈高的巨门上方，有一个端端正正的牌匾，其上四个奇形大字，苍劲有力，铁钩银划，如穿云利箭，让人望之心神剧颤。但那四个大字却并没有多少人认识，明显是很古老的一种文字，但大头却诡异的一口叫了出来。

　　“大头，你认识那种文字？”林凡好奇的道。

　　“不知道，但是一看到它们，好像自然的就知道上面写的是什么。”大头摇了摇头，但说出来的话，却是让众人一惊，而后便是大哗。

　　“虚天宝宫，这可是传说中玄古时期的圣殿啊！传说其中灵粹无数，奇学无数，神兵无数，各种法门神通闻所未闻，相传还有一些来自域外！”当下便有人议论纷纷，说出了这样一则消息。

　　众人一听，顿时双眼火热，呼吸都急促了起来，一个个望着天际的虚天宝宫，如望着一座金山。

　　嗖！嗖！嗖！

　　大多数人还在望着虚天宝宫出神，便已有人朝着虚天宝宫冲去，众人一惊震醒，而后便是大急，紧跟着急冲而去。

　　噗！噗！噗！

　　忽然，诡异的事发生了。当先临近虚天宝宫的数人，刚临近百丈之远，便相继化成了血雾，惨叫都未发出。

　　嘶！

　　众人倒吸冷气，虚天宝宫看上去古朴无华，也感觉不到丝毫危险的气息，却没想到百丈之远便将人化成了血雾！要知道，那些可都是炼骨期的修士啊！

　　急行的人顿时止住了脚步，同时缓慢后退，看着缓缓朝地面降落的虚天宝宫，眼中又是火热又是害怕。

　　砰！

　　感觉过了百年一般，虚天宝宫终于沉沉落地，荡起一片烟雾。众人看着前方数百丈外巨大的虚天宝宫，全都犹豫不决，不敢贸然上前。

　　吼吼！

　　大威低吼两声，林凡暗叫一声不好，刚想捉住大威，但大威却已从他肩头跃下，急速朝前方的虚天宝宫跑去。

　　“大威回来！”林凡、南宫灵、沈断兄弟等人面色全是一变，齐齐惊叫而出。他们与大威相处或短或长，但却都极为喜爱这个小家伙，此时见它不顾危险朝前冲去，自然大急。

　　大威却是充耳不闻，依旧在朝前奔跑。

　　“嘿嘿，真是找死！”

　　“这样也好，让这小畜牲去前方开路，我们也省却很多危险。”

　　“林凡那家伙狂妄自大，没想到也有做好事的一天。嘿嘿！”

　　低低的窃笑声不时响起，伴着兴灾乐祸的话语。南宫灵等人勉强克制，却也无可奈何。外忧一去，所有人早已再度分开，旗帜鲜明，彼此间满是戒备。无论是门派之间，还是个人之间，恩怨一旦形成，绝不会因为一次偶然的合作或者一个虚无飘渺的百族同心而毫无芥蒂，而此时林凡早已是一脸阴沉。

　　冷哼一声，林凡未发一言，蹋起登天七步，风驰电挚般朝着大威追去，同时喊道“大威快回来！”

　　但他刚左到一半，却一下子停了下来，瞠目结舌的望着前方，而他身后原本兴灾乐祸的众人，也是一脸呆愣，满眼不可相信。

　　大威在临近虚天宝宫之时，竟然并未形体崩碎，它的额头独角寒光闪烁，竟然形成一个淡淡的光罩，保护着它一冲而进！

　　“这……这怎么可能？它……它竟然进去了？”

　　“我们快去看看！或许也可以进去！”

　　当下便有人一窝蜂的朝前扑去。林凡冷哼一声，抬手朝后就是一挥，那些离得近的人，顿时感觉如怒浪扑面，蹬蹬蹬的朝后直退，与前进的人撞成一团。

　　“林凡你什么意思？难道你要与我们所有人为敌不庭我们进去？”当下便有人怒喝，而其余的人也是怒容满面，瞪视着林凡。

　　“只是给你们一个警告，小心祸从口出而已。”林凡面色平淡，斜了他们一眼，便扭头朝着虚天宝宫望去，未再前进，也未再说话，只是脸露沉思。

　　南宫灵等人在后方，一脸无语。但接着却是摇了摇头，朝林凡走去。

　　其他人见林凡未再有所动作，当下便绕开他继续朝着虚天宝宫走去。毕竟，林凡此前几战，杀人都不少，已让他们对林凡打上了一个嗜杀的标签。

　　噗！

　　意外再度发生了！数人刚接近虚天宝宫，便如先前之人一般，一下子崩碎成血雾。但就在众人惊悚的同时，却发现其后数人诡异的竟然通过了，而在他们通过之时，身上都泛出一个光罩，似是保护罩一般，保护他们不受伤害。

　　“难道是……”司徒觞看着这种局面，面露沉思。
第125章 刻图

　　“老酒鬼，你想到什么了？”雷风一看司徒觞这种表情，便出声询问。

　　“我在典籍上看到过，据说玄古时期的一些禁忌之所，都有一些古怪的禁制。其中就提到一点，有些门户，只有具有特定气息的人才能进去。”

　　“或许真是如此，进去的那几人身上都有传承于玄古时期的器件，是不是只有身上具有玄古气息才可以进去？”向天笑忽然走过来插口道。

　　林凡对他点头笑了笑道：“向兄为何会这么想？如果是只要有玄古气息都可以进去，那这座虚天宝宫在玄古时期岂不是每个人都可以进去，那又有什么意义？”

　　“从我们得到的信息来看，玄古时期多半是有着一些界外之人，或许防的便是他们。”姜逸轩亦走过来开口道。

　　“试试不就行了？”金赤霄通体金光闪烁，眼神凌厉如刀，带着桀骜不驯，话声响起的同时，便朝着虚天宝宫走去。

　　“少主不可涉险，让老奴先试上一试。”金赤霄刚走没几步，便被其身后一个头发灰白的老者拦住。

　　金赤霄看了看老者，未发一言，点了点头。他知道，和他争论，纯粹是浪费时间。

　　众人早已听到了此地几人的话声，此时见那老者朝虚天宝宫走去，全都摒息望着他。

　　在老者临近虚天宝宫之时，他的身上亦出现一个光罩，无惊无险的走了进去。

　　“看来果然是这样。”众人顿时松了一口气，有玄古秘宝的人，顿时争先恐后的朝虚天宝宫奔去。

　　“你们呢？”林凡扭头看向雷风等人道。

　　“都有，六指本来没有，不过在这里面碰巧顺到几件，也应该够用了。”雷风笑道。

　　林凡点了点头，看了看大头，想了想，将身上那枚刚得到的紫玉佩取了下来，戴到了大头脖子上。

　　“走，我们进去，到里面务必小心，我总感觉里面不同寻常。”见众人准备妥当，林凡便开口道。

　　当下，一行人朝着虚天宝宫走去。向天笑、鬼见愁、姜逸轩和林凡没有过节之人，也选择与之同行。毕竟，修士的世界弱肉强食，在里面时刻都要小心暗算。

　　光华连闪，众人都已进入虚天宝宫。

　　甫一进入，众人便是一怔。放眼之下，竟是空荡荡的一片，而一条笔直的大路，如黄泉大道一般，直通前方。在大道两边，两人高的大铜灯依旧未熄，似乎亘古长明。

　　“这是长明灯，据说永不干涸，与天地同寿。虽然有些夸张，但能够燃烧万年之久，也当真是了不得！”沈断看着两边的长明烟赞叹道。

　　“我们走。”雷风看了看前方的大路，而后朝前走去。众人跟于其后。

　　“你们看墙壁上！”忽然，南宫灵一指墙壁低声喊道。

　　“啊！”

　　众人顺着南宫灵点指的方向看去，顿时齐齐一呆，接着便惊叫出声，两边的墙壁之上，密密麻麻的，竟然刻满了各种图画！

　　众人仔细看去，那些图画，全都是战斗的场景，有群战，也有单攻，虽然画的极为简单潦草，但却依旧可以看出，画面上的人，都具有通天动地的滔天伟力！

　　乱石穿空，惊涛拍岸，千里冰封，万里雪飘，烈焰焚空，云层崩散……一幅幅奇景，让众人看的目眩神驰，而其中更有一人，抬手拔山，单手挥动着万丈巨山朝着敌人砸击而去！慑人心神的气势压倒一切，从画中流转而出，甚至让众人都有种喘不过气来的感觉！

　　“古籍中曾用力拔山兮气盖世来形容一些修士的强大，我一直以为那是虚构，却没想到，在玄古时期，这竟然是真的！”雷风咋舌道。

　　“这个人好像传说中玄古那个英雄！”姬云狂也是一脸震惊，出声说道。

　　“你是说楚霸王项羽？”姜逸轩接口道。

　　“你们一说我也想起来了，楚霸王项羽号称玄古英雄，而其传说时至今日都还在传诵，你们看这儿！”沈算忽然指着那拔山之人左前方道，“你们看，这里是不是像一匹马？”

　　“难道这真的是楚霸王项羽？那匹马难道就是他的爱驹乌雎马？”南宫灵也开口道。

　　林凡听着众人的话声，却并未接口，看着这幅拔山图，他感觉似乎捕捉到了什么，但去仔细观察，却又总也抓不住，竟一时间失神。

　　“相传楚霸王自幼体质特异，不学神通，不学法术，不修行，只单纯的锤炼肉体，最终一力破万法，是那个时代的传奇！”朱叱虎开口，话中带着仰慕。

　　“一力破万法！”林凡眼中蓦然精光流动，再看那幅图，他竟似看到，楚霸王那盖世英姿，竟然成了一道影迹，其上光点闪烁，连通着人体秘境，而在其中，细小的光线流动，构成一副地势山川图。

　　哧！

　　那地势山川图忽然脱离墙壁，一下子飞入林凡脑中，化成一道印记，融入脑海之中。

　　“奇怪，刚才眼睛一晃，怎么感觉这楚霸王少了一丝神蕴？”司徒觞摇了摇头，忽然疑惑的道。

　　林凡一怔，再看那副刻图，却是没有了丝毫异样，微微感觉了一下脑海，便感觉多了一些东西。

　　模模糊糊似是一幅刻图，但却又看的并不明显，但林凡却并不沮丧，他知道，只要修为到了，这一切便会自然而然的呈现眼前。

　　“你们专注的看这些刻图，或许会有收获。”林凡将心神收回，如此说道。

　　众人闻言，疑惑的看了他一眼，而后闭眼凝神，片刻后张开眼睛再度朝刻图望去，脸上顿时显出不可思议的神色，而后便是激动，全心神的投入了其中。

　　而此时，林凡则在仔细观看一幅单身独战万人的刻图。这幅图的领悟难度，却是要大了不少，不论林凡如何感悟，都是有一种顾前顾不了后顾左顾不了右的感觉。

　　直看的目眦欲裂，林凡才勉强在其中看到了千双手掌，每双手掌都捏着不同的法印，呈现不同形状。

　　“这又是谁在战斗？他的敌人都是面目模糊不清，而他一人却贯通数百上千门奇学，这究竟是谁？”林凡心底发出这样的慨叹，但却自知找不到答案，而那幅刻图，亦是化为一道印记，融入脑海当中，但林凡感觉，这道印记，却是要比刚才那道浅淡了不少，显然领悟的没有刚才多。

　　“可能是楚霸王的情况和我有些类似，所以会出现这种情况吧。”

　　林凡如此推测，而后又看向下一幅图。

　　“这是……烟冥？”林凡一看到这幅图，便是一愣。

　　画面上，一个衣衫飘飘的修士，立身云端，透着邪异，没有丝毫花哨的动作，一掌朝着远方一个人影拍去，在其身下，碧波万顷。而那修士的容貌，似极了烟冥。

　　看着这幅刻图，林凡似乎看到，烟冥踏足云端，斩向敌人，在其身后，累累死尸坠落高空，滚滚血雨洒落大地。

　　“这是一场大战，而烟冥也曾参与其中，只是可惜，烟冥还在闭关，不然倒可以问问他玄古的情况。”林凡暗道。

　　“这些刻图最多只能烙印三道印记，再多就没办法了，好像是有某种限制。”葛多金的话声打断了林凡的思路。

　　林凡一怔，这才发现，众人都是一脸遗憾的望着墙壁上的刻图，大有入宝山却要空回的感觉。

　　“既然这样，那我们便继续往前走吧。”林凡笑了笑开口道。
第126章 神秘师承

　　听得林凡此话，众人又恋恋不舍的看了一眼墙上的刻图，依依不舍的朝前走去。

　　“奇怪，那些人都哪儿去了？他们即便快也不至于快的如此离谱吧？”走了一会儿，斐六指就扯着嗓门子道。

　　“我总觉得这地方有些诡异，好像在不停旋转，但又真的去感觉的时候却又好像不动了……”向天笑忽然皱着眉头开口。

　　“奇怪，你们看那长明灯的柱子是圆的还是方的？”朱叱虎也疑惑的开口，盯着左右两边挂挡长明灯的柱子道。

　　“圆的啊！”南宫灵看了看，而后一脸好奇的看向朱叱虎，不明白这么明显的事朱叱虎怎么会问出来。

　　“好像是方的……”雷风也好奇的看去，而后提出不同意见。

　　“你们再看看。”朱叱虎声音有些凝重的道。

　　“怪了，怎么又成方的了？不对，怎么还是圆的？”

　　“怎么一会儿是圆一会儿是方？”

　　所有人都听出了些苗头，均好奇的看去，而后全都目瞪口呆的望着那些柱子。

　　“这地方在旋转！快！保持镇定！”鬼见愁忽然面色急变，急声开口，而就在他开口的同时，众人忽然感觉天旋地转，整个天地都在摇晃，而眼前的景象也在剧变，只是眨眼间，众人只感觉眼前一花，再看周围时，景象竟已迥异！

　　“这……这是哪里？”林凡等人愕然，看着周围陌生的环境，都感觉有些失措。

　　方才所处地域，明明是黑夜般的漆黑，要靠长明灯才可照明，而此地，却是如白昼一般明亮，四处通明，放眼之下，四根青色巨柱支撑起整个房舍，而一条并不宽敞的白玉小道，延伸向未知处。

　　“老鬼，这是怎么回事？”向天笑转头朝鬼见愁问道。鬼见愁出身天鬼教，对一些奇门杂学颇为研究。

　　“古人的建筑都很有讲究，其内另有乾坤更是毫不希奇。他们的建造一些有意义的建筑物时讲究两句话，叫做山不转水转，水不转人转。意思就是借助天地自然之势来达到一些诸如困人、杀人之类的目的，只有天地之势委实不可借时才会人为改变，而此地，我怀疑就是一处人为改造的建筑。这也是刚才为什么我们一注意到那里的奥秘就被传出的缘故，那里或许有着某种秘密，暂时还不能被人知晓。”鬼见愁详细解释道。

　　“那把我们传到此地又是为什么？”姬云狂皱眉道。

　　“前面有人声。”大头忽然插口，指着前方的白玉小径道。

　　众人一怔，侧耳细听，却没听到丝毫声音。

　　“我说大头，前面当真有人声吗？我们怎么什么都没听到？”斐六指一脸怀疑的看着大头道。

　　“真的有啊，我也不知道你们怎么听不到。”大头一脸无辜的看着斐六指。

　　“大头说有，那就一定有。我们往前走吧，那应该就是先前进入的那些人了。”林凡对大头有着让他自己都感觉不可思议的信任，而南宫灵、沈断等几人就更不用说了，剩余几人虽然还有些将信将疑，却也未再反驳，当下朝着那白玉小径走去。

　　踏上白玉小径，林凡忽然有种似曾相识的感觉，边走边思，脑中忽然灵光一闪：“是了，当初踏出登天七步时曾经出现一条模糊的通道，延伸向未知处，倒是和这小径蛮相似的，难道两者也有着某种关系？”想到这里，却又是哑然失笑，“哪儿有那么多的巧合？随便走个地方就会有奇遇？奇遇怎么会像大街上的白菜那么常见？”跟着便将这种想法抛在了脑后，一边留意四周一边朝前走去。

　　小径两边极为寻常，似是一个长长的走廊，在其两边，本来一片干硬，没有一物，但随着前行，却渐渐有了些许绿意，而越往前走，绿意便越浓郁，甚至都有了一些淡淡的五颜六色的小花，同时，淡淡的灵气药香也不绝传来，越来越浓。

　　“难道前方是个自玄古时期传承下来的药园子不成？”葛多金忽然开口，眼中一片火热。

　　“嗯？当真有人！”姜逸轩一怔，忽然开口，众人也是一齐驻足，他们也早已听到，前方人声鼎沸，似是在争论着什么，同时不时的响起交兵之声。

　　“难道前方出现了什么名贵宝物不成？”众人一怔，却也不禁加快了脚步。

　　众人前行之时，便发现空间在慢慢的变得开阔，眼前也越来越亮，到得后来，甚至感觉阳光刺眼，似乎外面正有一轮红日照耀四方。

　　“啊！”

　　众人一冲而出，接着，便被眼前所见惊的呆住了，不绝同时倒吸了一口冷气，而后，眼神也变的火热起来。

　　眼前所见，似是一小片花园，又似一个小型的药圃，其间灵药无数，散发出浓郁的药香，而在药圃正中央，有着一汪方圆尽许的小水潭，水中宝光四射，一株莲花生长其中，通体黝黑，叶片更是黑的如要滴出黑液，而在其顶端，却又偏偏生着一朵碗大的洁白花朵，放射着炫目神光。

　　“墨玉莲花？竟然是这种神物？”朱叱虎眼中精光暴射，透出不可思议的光芒，“墨玉莲花，千年发芽，千年生叶，千年开花，千年结果，千年成熟，前前后后要经历五千年才能大成，看这莲花的样子，今天好像正是成熟之期！”

　　“传说中可生死人肉白骨的墨玉莲花？”其他人也是震动。

　　几人看向那汪小水潭的眼光，当即就变了。齐齐朝前行进几步。

　　嘶！

　　行前几步，众人再度朝那墨玉莲花看去，而后同时倒吸冷气，方才他们还在纳闷怎么都不去争抢却远远的站着，甚至包括狂傲无匹的黄金家族少主金赤霄，都是一脸阴沉的站在远处，此时他们终于看清，就在那汪浅浅的水中，竟然游动着一条长仅有尺许通体金光闪烁的小金蛇！

　　说是金蛇其实并不准确，因为若仔细观察，便会发现，那小金蛇体表竟然覆盖着神龙才有的鳞片，而在其腹下，若隐若现，有着四只五彩小足，额头更是有两只白玉般的角，整体看上去，与其说是一条小金蛇，不如说是一条小金龙！而在那小池旁边和边沿，几滩浅淡的血迹，触目惊心，毫无疑问，有些修士距离墨玉莲花太近，被那小金蛇杀死了。

　　“神物果然都有神兽守护，要取这墨玉莲花，并不容易。”雷风摇了摇头叹息道，话中透出遗憾。

　　唰！

　　忽然，白玉小径尽头又是光芒一闪，而后，一个一身白衣的人出现场中。

　　众人本来并未在意，甚至都未回头，但随着那人越走越近，众人却感觉周围的温度竟然凭空降了一大截，这才吃惊的扭头看去，但接着却是同时倒吸冷气。

　　白衣，白发，面色惨白，双眼中甚至都不带一丝黑色，手中握着一柄没有鞘的长剑，整个人就如一柄出鞘的利剑，整个人身上透出一种极度危险的气息。他漫不经心的扫了周围众人一眼，面无表情，笔直的朝着前方走去。但在经过林凡时，却忽然遥遥的转头朝他看了一眼，嘴角微斜，露出一个森寒之极的笑容。

　　“是他？”姬云狂看着这个白衣人轻声道。

　　“你认识他？”姜逸轩出声询问，其他人也转头看向姬云狂。

　　“不认识，不过，我想我知道他是谁。”姬云狂摇了摇头，深吸一口气道，“我想，他就是姬无花的师兄，白冰雁。”

　　“白冰雁？”众人皱眉，他们对这个名字从未听说过，而林凡眉头皱的更深，他能感觉到，这个白冰雁对他有着深深的敌意。

　　“你们或许不知道，姬无花所学的，并不是我姬家的武学，而是另有师承，而他师承来历的神秘，我敢说，即便是在人世间素以神秘莫测的白莲教也无法相提并论……”

　　姬无花说出这一番话，顿时使众人一惊，即便是姜逸轩也满脸不可思议。要知道，像他们这种旷世大家族，所传承的功法可以说都是最优秀的，他实在不能想象竟然有家族弟子会放弃本家武学而去改学别的武学。

　　“这就是事实，而我家族中关于姬无花师门的来历，除却少数几人外，其他人根本不知。而知道的那几人，都是不问世事之人，即便是家主，对姬无花师门来历也不知分毫。”姬云狂越说众人越惊，家主都不知道，这该是怎样的秘密？
第127章 玩儿阴下黑手

　　“我知道你们很意外，但这却是事实。”姬云狂苦笑道。

　　林凡等人点了点头，每个人都有自己的秘密，更何况是一个家族？

　　“你的一切，都是我的。你，只不过是徒做嫁衣而已。”忽然，一个冰冷刺骨的声音在林凡脑海响起。林凡一惊，抬头一看，便见白冰雁正一脸冰寒，带着嘲弄的冰冷笑容看着自己。

　　“什么意思？”林凡不动声色，以神念回应。

　　“圣兵齐聚，徒作嫁衣。”白冰雁的话中带着嘲弄，似乎说了什么，又似没说什么。

　　“我的命硬的很，不劳费心。”林凡念头只一转，但淡然的回应，但却对白冰雁留意了起来。

　　“圣兵齐聚，徒作嫁衣。这是什么意思？”说不在意是假的，注意力从白冰雁那儿转过来，林凡便暗暗琢磨这几句话的意思。

　　要说自己现在身上的圣兵，算来算去也只四样。天帝印，虎啸剑，追魂幡，山河扇，到现在为止，除却山河扇之外，其它三样都已显示出不凡的威力和特异之处。但林凡却无论怎么想都想不出来圣兵齐聚徒作嫁衣是什么意思。

　　“对了，那面白绫中的女子魂魄曾说天帝印失落于神秘的天都，那它怎么会忽然现世？”想到当初得到天帝印，林凡还感觉像在做梦。

　　“快看！墨玉莲花要成熟了！”忽然，嘈杂的声音响起，顿时将林凡思绪打断。

　　林凡一怔回过神来，便觉眼前七彩之光闪耀，与此同时，浓郁到极致的药香充满天地间，即便闻上一下，都感觉整个身体轻灵似仙，飘飘然如饮下了千年佳酿。而更神奇的是，在空中，一条十丈长的金龙虚影往来盘旋，同时阵阵龙吟响彻天空，让众人有种要跪拜在地的感觉。

　　“只药香便如此浓郁，让人犹如要登临仙境，若服下这五千年方才成熟的墨玉莲花，那修为恐怕会直接上一个大台阶！”

　　“看那金色小蛇，越来越活跃，难道它竟真的要化龙不成？那金色虚影，岂不就是它化龙后的样貌？”

　　“难道这条金色小蛇守于此地五千年，便是为了服下这墨玉莲花以便一朝化龙？”

　　墨玉莲花发出的光芒越来越盛，让人目眩神迷，仿若身在天国，一阵阵愉悦的感觉袭来，顿觉全身舒泰，体内浊气好似在这一瞬间一扫而空，顿时全都赞不绝口，而看向墨玉莲花的眼神也墟发的火热了。

　　唰！唰！唰！

　　忽然，就在这时，白玉小径尽头光华连闪，数道人影相继出现。

　　看着这新出现的几人，众人顿时倒吸冷气。新出现的几人，每一个人的修为，竟然都不弱于金赤霄，而在其中，秦可儿、妖天行赫然在列！

　　“他们又回来了？”姬云狂看着这些人便是一阵皱眉，而后向林凡等人解释道，“他们都是在我们被囚时又莫名其妙失踪的人，应该就是传说中的叛族。”

　　林凡等人点了点头，看向那批人，却见他们一个个面色平淡，看不透心里所想，全都眼睛一眨不眨的望着快要成熟的墨玉莲花。

　　接着，就在众人目视之下，他们相视一眼，秦可儿在前，妖天行和几名林凡叫不出名姓的人在后，朝着前方走去。

　　嘶！

　　小水潭中那似小龙般的金蛇突然发出一声让人胆战心惊的恐怖嘶声，一下子从水潭中飞跃而出，就近朝着秦可儿吞噬而去。秦可儿好似早有准备，抖手一挥，一道金光闪过，已和那金色小蛇斗在一起，而后，妖天行等人同时出手，一个不知什么材质的袋子，当头朝着那金色小蛇罩去。

　　哧！

　　忽然，原地划过一道血线，而后便是一声惨叫，接着，那道金线以比去时更快的速度飞回秦可儿身上。

　　众人倒吸一口冷气，他们都早已猜出，那道金线便是天玑门圣物，自玄古迄今为止血统最纯真的龙蟒，其强大绝对不容置疑，却没想到竟然在眨眼间便被那金色的龙形小蛇重创。

　　吟！

　　金色小蛇突然发出洪钟般的龙吟，而后，如实质般的巨大龙影突然从空中俯冲而下，巨大的龙尾横扫，朝着众人抽去。

　　众人大惊失色，在刹那间脸色惨白一片。龙影虽然不过十丈左右，但其声势却是赫赫，众人怀疑，即便一座大山被扫中，都会被击成粉碎，更何况血肉之躯？顿时慌的急忙闪躲。

　　秦可儿等人也是大惊，他们也未想到龙蟒会如此不堪一击。早在他们来此地之前，便已由城池中一位老辈人物告知，此地的蚺蛟凶险异常，但凭借龙蟒的血脉传承，再甫以吞天宝袋，定然可以将它收复，而墨玉莲花则关系着那位老辈人物的生死。却没想到这蚺蛟竟然如此强悍，龙蟒也只坚持了数息。

　　但此时却也容不得他们多想，当下便是急退，转瞬之间，场中便空出了一个二十丈宽的平地，而在上方，则是一道十丈长的金色龙影，将场中映的一片金黄。

　　“哼！”

　　忽然，一声冷哼响起。这声音一响，众人便感觉如附冰窖，周身的血液都感觉要凝固了。而后，一道白影突然飞起，朝着场中扑去。

　　“白冰雁！”

　　林凡等人低呼。而此时的白冰雁，如一尊冰神，周身三尺之内竟然飘起了诡异的鹅毛般的雪花，顿时，在他所过之处，留下一地雪花，所有灵药都在枯萎。而他手中的长剑，则如一条银蛇，与小水潭中的金色龙形小蛇相得益彰。只不过，此时两者却是生死搏杀。

　　“他的功法据说是冰封三万里，所过之处，寸草不生。我曾偶然听家族长老说过，姬无花的师兄白冰雁，冰封三万里，可以说是万里冰封，百万里雪飘，望天地四极，惟余茫茫！”姬云狂如此开口。

　　“锵！”

　　就在姬云狂说话的同时，他手中一柄刺目的白剑已与金蛇撞击在一起，发出金铁之音，与此同时，空中的十丈龙影也当头攻击下来。

　　砰！

　　白冰雁扬手打出一面古朴的盾牌，那盾牌快速放大，在与龙影相接之时，已放大至十多丈，堪堪抵住了龙影，两者结结实实的撞击在一起。

　　而白冰雁在抛出盾牌的同时，看都未看一眼，兜手便朝那株已然成熟的墨玉莲花抓去。

　　嘶！

　　那金蛇与白剑一撞，便闪电般袭向白冰雁，张口吐出红色的信子，朝着白冰雁的手咬去。

　　白冰雁面色一沉，没想到这条金蛇竟然如此灵便，左手一抖，顿时，在他掌前出现一道厚厚的冰盾，一下子抵住了金蛇的攻击。

　　唰！唰！唰！

　　人影晃动，数不清的人看出了便宜，全都朝着墨玉莲花冲去。

　　白冰雁脸色一沉，目光中闪过狠色，右手一扬，一道刺目白光闪过，顿时惨呼不绝，同时断肢残肉噼噼啪啪的乱响。瞬息之间，地上竭已多了数十段尸体。

　　“找死！”

　　白冰雁头都未回，冷冷的出声。

　　“这家伙简直就是个疯子。”林凡轻声自语，但却让不少人为之侧目，都是一脸无语。他们心里都有一个感觉，现场谁都有资格说白冰雁是疯子，就是这个林凡没有。谁都忘不了，不久之前，这个人可是凭借手中一把血泣，杀了不下千人！

　　唰唰唰！

　　白冰雁的强势并未吓住所有人，实力和他不在伯仲的并不少。在这一刻，姬云狂、姜逸轩、鬼见愁、蚁族青年、秦可儿等人，全都出手，朝着墨玉莲花冲去。

　　白冰雁皱眉，刚才的人他可以抵住，但现在这些人，若是一对一，他自信不在话下，但若同时对上，即便是他修为高绝，传承神秘，也难以抵敌，而且，他眼前还有一个更凶险的敌人——龙形金蛇！

　　不得已，他只好暂时放弃墨玉莲花，同时飞身急退。

　　但那龙形金蛇，却似对白冰雁有着深仇大恨，紧咬不舍，而在这时，空中那面盾牌一下子崩碎，十丈长的实质般的金龙，也一路呼啸，朝着下方袭来。它似是动了真怒，身未至，声威已至，一根龙尾，扑天盖地的朝着下方扫来，将全部人都笼罩在内。

　　所有人都大惊，不得已飞退，顿时，场中乱成一团，一条十丈金龙龙吟不断，上下翻腾，而下方，众人却是躲避不迭，狼狈不堪。

　　唰！

　　忽然，场中银光一闪，一道银光凭空出现，飞一般朝着墨玉莲花冲去。

　　一看到这道银光，林凡当即便笑了起来，暗暗腹非：“这小吃货，倒挺会把握时机玩儿阴下黑手啊！”

　　那银光，自然便是大威了。
第128章 抢夺

　　所有人都吃了一惊，场面一时间安静了下来，所有人的目光，都投向大威。

　　却见大威正抱着墨玉莲花左看右看，不时的凑上去用力的嗅嗅，满脸都是陶醉的神色。

　　“不……不会吧？别人都在努力争抢，这家伙竟然……竟然趁着这机会来捡便宜？”葛多金说话都有些结结巴巴，看着一脸陶醉的大威，目瞪口呆。

　　此时场中，恐怕除了林凡还笑得出来之外，没有一个人能够笑出来了。短暂的沉默之后，便爆发出巨大的骚乱声。

　　“妈的！我们拼死拼活，这家伙来捡便宜，今天非宰了它熬汤不可！”

　　一个人喊出，马上便是一片附合声，接着便有一堆人一窝蜂似的冲向大威。

　　白冰雁满脸铁青，早先的冷漠淡然早已分毫不见，龙形金蛇的强大出乎他的意料，使他被意外的缠上身，结果竟然白白便宜了大威这家伙。

　　而此时，龙形金蛇早已一路尖叫，朝着大威冲去，小眼中满是愤怒。

　　“小孽畜找死！”白冰雁满脸阴寒，身体一晃，尾随众人朝着大威冲去。

　　“还不知道是谁做嫁衣呢！”林凡见白冰雁朝大威冲去，哂笑一声，身体一晃，拦在了他的面前。

　　“滚开！”白冰雁脸色一沉，眼中闪过轻蔑，冷声喝道。

　　“你倒是可以先示范下怎么滚！”林凡此时可以说是打心眼里高兴，早先他还在无奈的想要怎样从众人手中抢到这五千年方才成熟的墨玉莲花，却没想到最后竟然会以这种形势落在大威手里。

　　“找死！”白冰雁脸色更冷了，抖手便朝林凡的颈部削去，森森寒气四溢，整个天地都似要化成冰雪的世界，稍微沾上一丝的人，顿时便感觉身体沉重起来，犹如行走于冰天雪地中。

　　林凡却是丝毫不惧，双拳舞动，崩天拳已轰击而出，这次并没有十万大山，只有一座不到一丈高的小山，但却显得极为凝重，似一方灭世大印一般，透着恐怖的气息，呼啸着朝白冰雁撞去。

　　轰！

　　二人相撞，同时飞退，在两人中间，形成一片可怕的漩窝，一些正好经过未来得及躲避的修士，都发出一声惨叫，更有人半边身体直接化成了血雾。

　　“你越来越强了，但是，这改变不了你的宿命。”白冰雁声音冷漠，身体忽然飘渺起来，似要化烟归去。

　　林凡一惊，这种手段他可以说极为熟悉，正是融虚之术！

　　“他怎么也会融虚？这应该是烟冥独门秘技才对啊！难道他的那个神秘师尊竟然传承于玄古？”林凡如此猜测，但紧接着便发现了不同，白冰雁并不能真的融入虚空，自己只要稍微运转下神眼，便可看穿！

　　“偷师学来的融虚术，也好意思人前卖弄？真是不知羞！”看到这种情况，林凡当即好不留情的打击道，与此同时，已脚踏登天七步，以极速朝着白冰雁融虚之处击去！

　　“你伤不了我……”白冰雁的声音透着强大的自信和冷到极点的冷漠，但下一刻，他的声音忽然大变，大喝一声“可恶！”，而后唰的一下，从林凡侧边直接躲了开去，朝着大威急奔。

　　林凡一愕，他没想到，白冰雁竟然能够从自己侧边冲过，急急转身，便看到了令他哭笑不得的一幕。

　　此时的大威，正满场子兜圈，它的手里，正抱着那株墨玉莲花，而在它的身后，便是那龙形金蛇，正气急败坏的追逐着，金蛇之后，却是数十上百紧追不舍的修士。大威走几步，就啃一口墨玉莲花，而后脸上露出陶醉的神色，接着高高翘起圆滚滚的屁股，抖着一根小尾巴得意的扭来扭去，然后再前跑去。而它手里那株墨玉莲花，此时已只剩下不到一半，仅余三片叶子了。

　　“妈的，这小家伙人一多就耍宝！也不看看这是什么时候！”林凡又好气又好笑，却也无可奈何。

　　唰！

　　白冰雁就在这一刹那间，已经直接越过龙形金蛇，朝着大威追去。

　　嘶！

　　龙形金蛇只觉眼前一晃，一道白影已冲到身前，待看清是谁后，顿时大怒，要不是姬冰雁将自己引开，墨玉莲花怎么会落入前面那个卑鄙无耻的皮球手中？心里一发狠，顿时舍弃了大威，转而发出一声厉嘶，调头朝白冰雁咬去。

　　白冰雁大怒，却也无奈，只能再次和龙形金蛇缠斗在一起，眼睁睁的看着大威脸上露出兴灾乐祸的“兽笑”，高兴的上下打滚。

　　“有朝一日，我非剥了你的皮剁了你的骨不可！”白冰雁脸上愠怒，却也只能暗自发狠。

　　“大威，挺可爱的啊，嘿嘿！”南宫灵皱着秀气的鼻子，贼兮兮的笑道，这话一出口，沈断等人便是会心一笑。

　　唰！

　　忽然，又是金光一闪，一物竟然迎面朝着大威拦截而去，大威吃了一惊，急忙调头，却见四方竟然都已被堵住。

　　“竟然是他们！嘿嘿，以后反正会有大战，那今天就先试试他们的斤两！”看清那几人身影，林凡嘴角微斜，身体一晃，便朝着秦可儿扑去。

　　“妖天行那家伙，大爷早看他不顺眼了，我去会会他。”葛多金脸上肥肉乱抖，整个身体如一个肉球一般，朝着妖天行撞去。

　　“卫辉那小子竟然也和他们一路，看到老子在他竟然还敢露面！”沈算一脸痞子样，张嘴便大呼，“卫辉，你老婆喊你回家跪搓板呢！要不要我送送！”说话的同时，已一头扎进战团，抬脚便朝一个眉清目秀的年轻人屁股踢去。

　　“那个好像是范氏家族的人，哼！范家自以为富可敌国，经常欺负我们叫化帮的兄弟，今天给他点儿颜色看看！”南宫灵眼睛乱转，忽然从身上解下一个小袋子，笑嘻嘻的朝着一个一身华贵的男子飞去，人未到近前，小袋子一张，从人但觉如下雨一般，密密麻麻的小虫子顿时满天飞，南宫灵嘴里发出几个音节，那些虫子顿时如接受到命令，呼的一下全朝那华贵男子冲去。

　　“啊！霸王虱！小叫化你有没有搞错！竟然给我放霸王虱！”那原本一脸从容的华贵青年，顿时面色惨变，惨叫着撤出战团，开始脱衣服，只脱的只剩下一条内裤还在不停的惨叫。

　　众人朝范姓青年身上看去，顿时脸色惨白，在这眨眼间，那青年身上，脸上，早已是红肿一片，大大小小的疙瘩遍布全身，使他整个身体看起来坑坑洼洼，凹凸不平。顿时，看南宫灵的眼神当即就变了，一个个如避蛇蝎一般，哗的一下躲出去老远。

　　“小叫化，你……你那霸王虱是什么东西？怎么……怎么这么恐怖？”雷风等人也早已加入战团，此时原地已只剩下斐六指和大头二人，南宫灵刚笑嘻嘻的回到原地，斐六指看着在地上跳来跳去狼狈不堪的范姓青年，心有余悸的道。

　　“也不是什么了，要不……你也试试？”南宫灵一脸贼笑的看着斐六指。

　　“免了免了。”斐六指脸色顿时一片惨白，赶紧后退两步，生怕南宫灵给自己下套。

　　而此时，战斗早已进入了白热化。不止秦可儿一方和林凡一方参战，其他各人也早已全都加入。

　　黄金家族少主金霄霄，手持黄金神戟，大开大合，扫向眼前修士，朝着大威冲去。

　　魑魅族人数虽不多，但一个个如鬼似魅，身形飘乎，透着浓重的阴气，也在场中纵横驰骋。

　　杀手王朝的几人，神出鬼没，往往从最不可思议的角度攻出人群封锁，朝着大威靠近。

　　剩下之人，更是一脸火热，虽然不断有修士殒命，但却依旧舍生忘死的朝前涌去。

　　而此时的大威，却好似故意引逗众人一般，手中拿着墨玉莲花的整个块茎，有一下没一下晃着，脸上透着贼兮兮的笑容，眼看张口咬去，就在众人心惊胆战加紧攻击之时，它却又将墨玉莲花块茎移开，凑到身上乱擦，就在众人松一口气之时，他却又满足的狠狠咬上一口，将众人气的七晕八素。

　　“秦可儿，我们好像是世仇啊！”林凡并未拿出血泣，正在徒手和秦可儿相斗。

　　秦可儿粉面含霜，白衣飘飘，如临凡仙子，手执一柄玉如意，使她看起来更加圣洁。每次玉如意的挥出，都会带动起一大片玉辉，虽然看起来美丽，但却有着惊人的威力。

　　“我们怎么会是世敌呢？我们从未有过任何冲突。到是林兄好像在第一次见面时就把我等当作敌人呢！”秦可儿语笑嫣然，说话之时都带着一种魅惑，同时速度更快的挥舞了几下玉如意。

　　“没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。或许，前生我负了你呢？或者你负了我呢？”林凡语带调笑的道。他们自然都大概知道那种仇恨缘于何处，但此时却并未说破。

　　但林凡的话却依旧让秦可儿一阵恼怒，她是天玑门圣女，何曾有人敢对她如此轻薄？顿时俏脸一沉，玉如意中一缕银光闪过，朝着林凡咽喉急刺。

　　“别这样啊，或许我们可以再续前生之缘呢！”林凡存心激怒秦可儿，他对天玑门这个门派有着发自心底的他自己也不能完全说的痛恶，此时说话便毫不客气，话声响起的同时，朝一侧一躲，正好躲到墨玉莲花生长的那一汪水潭边上。

　　瞥眼一看，林凡眼睛一顿，神色一凝，而后兜手一抄，将一物抄在手里。
第129章 万花筒？

　　“这是……墨玉莲花的种子？”林凡目光一凝，看着手里那个手指大小圆滚滚的东西，有了如此猜测。虽然这东西比一般意义上的莲子大了不少，但林凡却就是有这种感觉。

　　“林凡，我必将你挫骨扬灰！我们不死不休！”秦可儿身为天玑门圣女，何曾受过轻薄？今日却被林凡一二再再而三的轻薄，又岂能忍？

　　“是吗？我们来日方长，何必急在一时，我们又不赶时间，对吧？”林凡身子一侧，躲过秦可儿扫来的一道华光，将那粒种子收好，依旧在调笑。

　　口头这样说，但林凡却是丝毫不敢怠慢，眼前这个女子，虽然明媚无双，但心性却也绝对狠厉非常。身为大派圣女，又岂是一件容易的事？

　　哦哦！

　　忽然，大威那与平常迥异的声音响起，顿时引得林凡朝它看去，这一看之下，顿时一阵无语。大威竟然煞有介事的将最后一块根茎扔到半空，而后身体一跃，在空中连着翻了几滚，而后精准无误的将那最后一块墨玉莲花的根茎吞入腹中，还一脸遗憾的唆了唆手指，一副意犹未尽的样子。接着，朝众人扭了扭屁股，嗖的一下，跳到了林凡肩头。顿时将众人气的够呛，他们累的半死，却终究没能捞到一星半点好处，反被戏耍了一番。

　　吟！

　　就在众人一脸凶神恶煞，考虑要不要一齐围攻林凡教训下大威之时，那和白冰雁缠斗已久的龙形金蛇终于气急败坏的退了回来，就在刚才，他敏锐的感觉到了墨玉莲花气息的消失，当下舍弃了此前一直紧追不舍的白冰雁。

　　吟！

　　只一眼，龙形金蛇便将目光死死的锁定在大威身上，金色的尺长身躯在空中上下浮动，一双毫不掩饰凶意的小眼直勾勾的盯着还一脸无辜的大威。

　　嗖！

　　金蛇终于再也忍不住大威，嗖的一下朝林凡电射而去。

　　锵！

　　林凡举起血泣便挡，同时身体急退。此时众敌环绕，他可不想与这小畜牲相斗。

　　吼！

　　金色小蛇一击而退，但随即便再次上前，众人看出便宜，也跟着上前，但就在这时，血泣忽然爆射出一阵刺目血芒，而后光影一闪，血泣剑灵一冲而出，好奇的打量着眼前那金蛇。而此时的金蛇，也忽然变得安静下来，狂暴的双眼，慢慢平复，也是一脸好奇的看着剑灵。

　　“这……这怎么回事？”所有人都有些眼晕，现在这种情况，太出乎他们的意料。这龙形金蛇，怎么看上去竟和那突然冲出来的剑灵有着……交情？此时二者大眼瞪小眼，眼中都是好奇，像极了推荐多年的兄弟。

　　周围一片沉默，即便是白冰雁，此时也是一脸阴沉，立于地面，什么都没做，斜眼看着这一幕。

　　嘶！嘶！吟！吟！

　　忽然，金蛇发出两蛇蛇状长嘶，而后又是两声龙吟，同时上下翻飞，显得极为激动，似是在诉说着什么，又似是在解释着什么。

　　吼吼！

　　回应它的，是剑灵血泣的一连串低吼，几番安抚之下，金蛇终于平静了下来，恨恨的瞪了一眼在林凡肩头眉开眼笑不断朝着自己抱爪的大威，嗖嗖几下，走的没了踪影。但消失之际，却是将那一汪水吸入了腹中。

　　金蛇遁走，剑灵血泣飞回林凡身边，但却并未立即进入剑体，而是伸出紫焰蒸腾的大前蹄，啪的一下拍在大威头上，当即将它拍的翻着白眼瘫倒在林凡肩头，这才心满意足的消失在剑体中。

　　众人，包括林凡，都有些转不过头绪来，不知道这三个家伙到底是什么关系，但此时却也只能放开这些疑惑。

　　林凡看了看依旧站在自己身前的众人，浅笑道：“各位，还有事吗？要是没事，我们继续前行如何？”

　　众人一阵无语，秦可儿更是冷哼一声，未发一言，朝着前方走去。其他人恨恨的看了一眼，却也知道无可奈何，也只得离身。

　　“你的一切，都会是我的。你得意得了一时，但得意不了一世。”白冰雁在林凡走过时，冷冷的开口。这次却是不再用神念传音，而是直接开口说话，顿时将众人的目光牵引了过来。

　　“话说的那么满，小心风大闪了舌头！”斐六指头上油光发亮，脸虽不胖，但却也是横肉乱飞，见白冰雁如此赤裸裸的挑衅，虽然不是针对他，但却也顿时感觉不爽，当下冷冰冰的回应。

　　“我说话，哪儿有你插嘴的份？”白冰雁冷冷的扫了一眼斐六指，眼神中含着轻蔑，抬手便朝斐六指脸上拍去。

　　砰！

　　林凡突然抬手，后发先至，与白冰雁的手掌碰在一起，顿时响起一声沉闷的响起。

　　“他说的，就是我要说的，另外，我再送你一句话，太自信的人，总是容易阴沟里翻船的。”林凡说话时依旧带着笑意，似乎并未将白冰雁放在眼里，说完便朝前走去。

　　白冰雁冷哼一声，看着林凡的背影，暗暗发狠：“你的，都会是我的！这是命！你逃不掉！”但手上传来的一阵阵火辣辣的痛楚，却又让他更加恼怒。论肉身，在场几人，恐怕没有谁能够比得上林凡了。

　　“那白冰雁到底是个什么来头？怎么刚一出现就和你仇深似海似的。”走前几步，南宫灵终于开口。

　　“那家伙简直就是个疯子，你们看他那欠揍的样子，一副老子天下第一，要是修为够了，老子一准拍的他连他妈都不认得他！”斐六指被白冰雁当众渺视，自然是愤懑无比。

　　“老实说，此前我根本就没见过他，谁知道第一面就来了这么一句，我也纳闷的很呢！”林凡也是一脸苦笑。不论是谁，被一个刚见面的认作敌人，都不是件愉快的事。

　　“我想，这种观念可能来源于他的师承，我说过，姬无花的师承来历十分神秘，他们恐怕真的知道些什么。”姬云狂道。

　　“别理他了，把他当成是个疯子就是了，也不知道前面还有什么东西。唉，一株五千年的墨玉莲花就耽搁了这么长时间，后面还不知道会有什么呢，恐怕就是血淋淋的厮杀了。”雷风摇着头道。

　　“没办法，修者一途，本来就是这样，很多时候，你不杀人，就得被人杀。人在修途，身不由己。”朱叱虎一副和笑，但话中的杀意，却是沈断几人直翻白眼。说杀人不稀奇，但有必要摆出那么一副春风和熙的面孔吗？

　　“典型的扮猪吃老虎！”沈断和沈算腹非。

　　“嗯？他们又停下了，前面又有什么？”忽然，司徒觞看着前方众人道。

　　众人一看，而后加紧脚步朝前走去。

　　待得看清眼前之景，却不禁一呆。

　　处在他们前方的，是一个巨大的圆形通道，其中珠光宝气，华光闪烁，忽明忽暗，透着神秘的气息，放眼远望，一眼望不到边，不知通向何处，但却并没有给人恐怖的气息，反而吸引着众人想要去探索。

　　“这到底是一处神地还是一处魔地，我怎么一会儿看见仙草缤纷，灵鹤起舞，神兽漫行，一会儿却又看到尸山血海，怨魂狰狞，恶鬼行空，浊河流淌。”沈算眼皮剧跳，说出这样一番话来。

　　“奇怪，我怎么看到的是各种各样的小动物，天上飞的，地下跑的，水里有的，应有尽有！啊！我还看到了钓虾岛！上面桃花正艳呢！”南宫灵满眼放光开口道。

　　“我看到的是一个个大酒潭子……”司徒觞两眼大睁，口水都快流了下来。

　　“我看到了一块块金砖……”葛多金不好意思的开口，他自己也感觉有些不好意思，说话都有点儿不利索。

　　“我们看到的怎么都不一样？”雷风皱眉开口道，“这到底是怎样一处通道？只一个简简单单的通道，竟然便让我们产生了这么多的幻境！”

　　“林凡，你看到了什么？”南宫灵碰了碰林凡胳膊问道。

　　“我什么都没看到，眼前就是一片黑暗。”林凡双眼迷茫，说出的话却是让众人吃了一惊。

　　“大头，你呢？”林凡调头看向大头问道。

　　“我……我看到了……玄古……”大头畏畏缩缩的答道，似乎连他自己都感觉不可置信。

　　“我想到了一种东西……”姬云狂忽然开口，话中透着凝重。

　　“万花筒！”所有人在这一刹那，心底同时涌起相同的一件事物。
第130章 万年老乌龟

　　以“万花筒”筑一条通道，这出乎了众人的意料，一时间全都怔怔的望着眼前的通道，默然无语，一如先前进来的众人一般。

　　此时，林凡心里并不平静，他有着一个很大的疑惑，那就是为什么别人都看到了各种各样的事物或场景，而自己看到的却是一片无可见的浑沌？

　　“他们看到的，都是心底的渴望，而我的渴望又是什么？为什么竟然看不到？”林凡皱眉若思，而后，一个已在脑中盘旋了不知多久的问题，再次跃然脑中：天，究竟是什么？

　　“难道，这就是我想探寻的终极？就是我内心最渴望的东西？那为什么看到的竟然是浑沌一片？难道玄古之时也无人能懂吗？”林凡低语。

　　“林凡，你在嘀咕什么？”雷风等人听到林凡的低语声，好奇的转头朝他看去。

　　“没什么，想到一些事而已。”林凡如此说道，抬眼看向花万筒一般的通道。

　　“我看这也没什么希奇的嘛，不就是有些幻象吗？”忽然，前方一个修士开口，而后自顾自的朝前走去。

　　“你们看，不是没事吗？哈哈！”踏前几步，却并没有一丝异状，万花筒依旧如先前一般，闪着迷蒙的光芒，似乎可以将人的心神吞没。

　　其他人见状，低声议论一番，而后便有人朝前走去，转瞬之间，便已有大半人处于万花筒通道中。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在这时候，一阵轰隆隆之声传来，整个万花筒剧震不已，一下子将进入的所有修士掀翻在地，而后，一个嗡声嗡气的声音传出：“唔，睡了多长时间了？又有人来了吗？唉，还真是不安宁啊！每隔上万把年，便要被吵醒一次……”声音嗡嗡，还带着刚被吵醒的迷糊，同时透着些许无可奈何，似乎对于被吵醒很是气闷。

　　众人听了这话，却是一阵无语，这什么人啊？从他话里推测，他一睡就是一万年！而且这种情况，竟似经历了多次！

　　“数万年甚至数十万年的老变态啊！真是变态恒久远，越活越变态！”斐六指出言无忌，当下如此感叹一番，却是让众人直翻白眼。要知道，他们面对的可绝对是个骨灰级的老古董，数万年甚至数十万年啊！说句不客气的，就是人皇或者荒神那样的存在，在这人面前恐怕都要自称晚辈！当然，这个“他”究竟是不是人就有待商榷了，因为他们同时想到了同一种动物。

　　“喂！光头小子说什么呢？什么变态恒久远？对老人要尊重！懂不懂？”果然，那个声音再次响了起来，透着不满，顿时让众人捏了一把汗，在这老古董面前，众人恐怕根本就没反抗资格。

　　但斐六指却依旧大大咧咧，没有一丝害怕的意味，哂笑道：“对老人要尊重？问题是，你是人吗？”

　　沉默！长时间的沉默！

　　不止林凡等人愣了，甚至那个老古董的声音也消失了，直到好久以后，那个声音才再次慢悠悠的响起，但说的话却是让人吃了一惊：“嗯，小家伙很对我脾味，好像是一万年前吧，也有个小家伙对我很是不敬，不过呢，龟大爷就是喜欢这种有个性的，就随便指点了他两式，好像是能融入虚空裂空而行的东西吧，具体忘了……”

　　“千年王八万年龟，果然是一只万年老乌龟啊！不！是一只数万年的老龟精！”众人心底同时响起这样一句话。

　　老龟依旧在絮絮叨叨，似乎要把这万年因为睡觉而少说的话全都说完，但林凡却陷入了沉思。

　　“他说的两式，明显是融虚和裂空，那个人恐怕十有八九是烟冥，毕竟，融虚和裂空，可以说是他的独门密技，也就是说，烟冥当时也进来过！”

　　刚想到这儿，却正好听到了老龟最后几句话：“我看小光头和我挺有缘的啊！实话说吧，万年前要不是那个小家伙长着头发的话，我就收他当徒弟了。”

　　老乌龟这话一出，顿时使得本来就有些愣神的众人更加愣了，这什么意思？难道他想收斐六指当徒弟？而原因之一就是因为……斐六指是光头？

　　“这个……老乌龟，啊不不不，老前辈，你你你……你想收我当徒弟？”斐六指张嘴结舌，感觉舌头都在打结。能拜得一位老古董当师傅，那自然是求之不得的事，但问题是，这个老古董是只……老乌龟啊！拜一个老乌龟为师，斐六指感觉有点儿不可思议。

　　“唉，其实说收你当徒弟也只是客气话，你这也知道，这龟老了，总是比较喜欢说话，就想找个人解解闷啊！我看你就挺合适，尤其是这个光头，本龟是越看越爱啊！”

　　话声响起的同时，众人忽然感觉劲风当头压落，同时四周一下子便暗了下来，狂风肆虐，压力如山，而后，一只巨大的，几乎有数百丈的龟爪，突然从天而降！

　　“这么大的乌龟爪子！那这只变态乌龟该有多大啊！”众人惊悚，慌不迭的躲避，开玩笑！被这样的龟爪子碰一下，恐怕和被一座大山撞一下有得拼！

　　但那龟爪却是在迅速变小，在离地面数十丈时已如一座房屋那么大，到得离面丈余时，却已如一个头颅般大小。

　　而后，那个头颅大小的龟爪子，精准无比的抚摸上了早已吓的呆愣当场的斐六指，好似登徒子抚摸女人屁股一般，温柔，细腻，缓慢，同时一边抚摸一边赞不绝口：“好光头！好一个光头！此头只应仙界有，人间哪得几回摸啊！想当初，龟大爷在天都逍遥时，还想过摸摸天尊那老家伙的光头呢，可惜却没摸到……”话中透出浓浓的遗憾。

　　“天都？天尊？”林凡一愣，这是他第二次听到“天都”这个名字，吃惊之余，却也是对这万年老乌龟的来历更加好奇了。

　　“在天都逍遥？恐怕是在天才祸害吧？”林凡此时早已看出，这老乌龟极为平易近人，并没有什么嗜杀的脾性，当下开口道。

　　“咳咳，这个，话不能这么说嘛！也就隔三差五的去喝点儿天山灵乳啊，摘些四灵果啊，调戏下天尊的老婆们啊什么什么的……”老乌龟自言自语，没有一点羞愧，反倒透出一股想要掩饰却怎么也掩饰不住的得意，忽然，他的声音一顿，顿时，林凡便感觉有一双眼睛从空中朝着自己俯视了下来。

　　“嗯，你这小家伙也不错，而且还很神秘，那头小老虎的虎啸都在你身上，嗯，还有天帝那小家伙的苍生印，哦，还有呢，追魂魔君那小屁孩儿的岁月追魂幡，嗯？我怎么感觉到一丝山河图的气息？哦，一把扇子，山河图碎了吗？这我老人家倒是刚知道……”

　　老乌龟声音不急不缓，似在诉说着无关紧要的事，但却听的林凡心神狂跳！

　　老乌龟到底是什么来头？怎么什么都知道？把他身上几处隐秘全说了出来！而且在提到天帝等位尊之人时没有丝毫敬意，一口一个小家伙小屁孩儿的叫得贼欢！

　　但这还不算完，老乌龟依旧在说，似乎真像他说的那样，龟老了，总是比较喜欢说话。

　　“嗯，你身上还有一股气息，很熟悉的气息啊！和万年前的几个小家伙很像，只不过你还比不上……”

　　“嗯？还有天神的气息，天神一脉人丁不显，我闻闻是谁的。哦，是焚寂那小霸王，唉，说起来这小混子还真是厉害啊！本龟见了都头疼的很，还被他敲过乌龟壳，咳咳……”明显是说漏了嘴的老乌龟，赶忙闭口。

　　“我说龟前辈！龟大爷！龟祖宗！您老敲够了没有啊？”斐六指终于有机会插上嘴，哭丧着脸说道。被一只龟爪子在头上抚摸了半天，他想死的心都有了，但无论他如何躲，就是躲不过去。

　　“哦，我说怎么感觉全身舒爽呢，原来还摸着一个光头呢！”老乌龟这话一出口，顿时让众人彻底无语，斐六指更是愤懑的直翻白眼。

　　“嗯，你们这批人，可都有意思的很啊！”掩饰过了刚才的尴尬，老乌龟又开始喋喋不休的开口，但这次，却是将目光转向了旁人。

　　“你们两个身上，好像有老骗子的味道，该不会是他的后代吧？妈的！龟大爷当年还被他骗过一次呢！”龟爪子忽然在沈断和沈算两人头上打转，而后愤懑的道，接着便是砰砰两声直接将两人拍的趴到地上。

　　“黄金家族，哦，当年那个金圣叹，好像是叫这么个名字吧，想把我翻的四脚朝天，结实被我压的昏了三年，哈哈。”

　　“你身上怎么有一股铜臭味儿？难道是老葛的后代？嗯，当年我俩可是合伙在这儿做了不少没本钱买卖，甚是怀念啊！”

　　“一群鬼影子，肯定是那个死鬼魑魅的后人了，当年给我挠过痒……”

　　“有杀气，唉，一定是金三亿那个家伙搞出来的，那个活宝，整个儿一色狼，你们这种隐息身法还是我传的呢，不过初衷却是帮金三亿那家伙偷看美女出浴……”

　　“嗯？这个小家伙不错！传承于那只猴子和那个老牛但却又超脱出来了，有意思！”
第131章 讨点儿利息

　　老乌龟的声音透着一副得道高人，但听在众人耳中，却总有种老滑头老流氓的感觉。此时听得老乌龟这样说，林凡心头一跳：“他不会也把大威留在此地陪他，呃，说话吧？”

　　而此时的大威，也是一副怕怕的样子，倏的一下躲到了林凡背后，瞪着一双贼溜溜的大眼，朝着空中未知处望去，同时皱着鼻子不住乱哼哼。

　　“你不愿意在我身边？我还不愿意你在我身边呢！当年那只老牛还好，那个猴子最不是东西了！哼哼哼！看在老牛份上，给你一场造化！”说话的同时，一片土黄色的光辉突然从天洒落，没入大威体内。大威脸上顿时透出迷茫。

　　“嗯？这是……”老乌龟的注意力从大威身上移开，一团虚幻的光影停留在了大头上空，而他的声音，也竟然有了一丝波动。

　　“他龟大爷的！真的是你！你怎么还没死又出来了？！”过了良久，老乌龟似是在确认某件事，场中一片沉默，而后老乌龟忽然扯着嗓子吼了出来，“天杀的！老子活这么久已经是妖孽了你怎么比我还妖孽？你……你真是个妖孽啊！有没有天理啊……”

　　老乌龟一阵嗡嗡嗡的长嚎，顿时将场中众人震的呆住了，同时心底的疑惑更深，一个个带着古怪的眼神看向大头，对他的来历更加好奇。

　　“算了，算了，龟大爷不和你计较！你这妖孽！”最后，老乌龟终于平静了下来，似是自我安慰一般的自言自语，头顶那圈光幕缓缓飘荡，而他则继续品头论足。

　　“蚁族吗？好像和以前不一样，应该是丢失了一些传承的原因，当年的蚁族，可是有数位大能啊！”

　　“咦？天妖血脉？虽然血脉已经极淡了，不过还有那么一点儿，乱七八糟的种族，天之五族，你这一族最让人……呕吐。”

　　……

　　……

　　老乌龟一个个品评下去，却是让众人一阵尴尬，他说出来的事，几乎都是各族先人丢脸的事，很少有褒扬的。

　　“嗯？”忽然，就在那团光幕停留到秦可儿头顶上方时，整个虚空一阵，众人同时感觉到了一丝杀气，那种杀气，虽然极淡，但却并没有逃过众人的神识感觉。顿时，场中一片寂静。死一般的寂静。让这样不知活了多少岁月的老古董产生杀意，众人心底都有些恐慌，若是出手，恐怕就是雷霆一击！

　　“是龙蟒族吗？”过了好久，就在众人感觉要窒息之时，老乌龟的声音再次响起，但却全然没有了之前那种嘻嘻哈哈的意味，取而代之的，是凝重，是一种带着对远古回忆的感叹，而在其中，更是有着一丝若有若无的杀意。

　　“晚辈天玑门秦可儿，传承自玄古龙蟒族……”秦可儿勉强镇定，抬头朝上空望去，而在其袖中，一阵显得极其不安的低嘶不绝传出，与此同时，她的衣袖更是轻轻震动不止。

　　“唉，罢了，罢了，万年岁月弹指一挥间，你们的恩怨，自然会由你们自己解决，我又何必多此一举，何必……”老乌龟的声音，带着一种历经岁月之后的沧桑，但却同时又显得极为沉重，“但当时犯下的一切，都自会有偿还的一天，你们，好自为之。”

　　老乌龟这话说出的同时，林凡忽然心神一跳，恍惚中，他感觉两道目光，锁定在了自己身上，带着意味深长。

　　但林凡对于此，并没有露出一丝意外，在当年天帝虚影幻化而出，说出龙蟒一族举族背叛之时，他便已与那传说中的龙蟒族成了天生死敌，此时又怎会对老乌龟的话语感到意外？

　　“罢了，你们进来，也只是为搏机缘，无可厚非。同为人间界弟子，又何必如此纠纷不休？”老乌龟似是陷入了某种远古的回忆，话中都带着追忆，“这个通道，名为须臾幻径，径如其名，你们刚才也见识到了方才的幻境。若能通过，前方的宝藏大门便为你们开启，若未通过，也不会有丝毫伤害，只不过退到这里而已。唉，本是同根生，相煎何太急？外忧，内患，孰重？孰轻？”

　　在这一刻，老乌龟的声音没有了一丝调侃，其语气，也让众人一阵默然，似乎触动了心底的某根弦一般。

　　呼！

　　老乌龟说完话，又是一阵沉默，而下方，众多修士也没有一个人开口，场中，再次是难言的让人窒息的沉默，而就在这时，空中一道土黄色光芒闪过，须臾幻径忽然光华闪烁，直冲天际，似乎有一条通天之径被缓慢打开！

　　“在此前，径中有杀机，此时，只剩下了幻境……”老乌龟的声音悠悠的在空中回荡，而后戛然而止。

　　众人面面相觑，对于之前进入的修士，老乌龟一句未提，此时他虽称没有了危险，但却依旧没有人敢去尝试。

　　“哼！”

　　忽然，一声冷哼传出，而后白影一闪，白冰雁的身影没入其中。

　　有人打头，自然便有人跟随。当下，便有一部分人鼓起勇气，朝须臾幻径中走去。他们倒不是不怕，只是生怕进去的迟了前方的宝藏会没了自己的份。

　　须臾幻径入口处如一个漩窝，三尺都看不到，众人只看一眼，便感觉头晕脑胀，眼前幻觉频现，而那几人只闪得几闪，便不见了踪影。

　　转眼之间，场中便已只剩下林凡、南宫灵、雷风等几人，而姬云狂、姜逸轩几人却是打过招呼后离去了，此外，秦可儿、妖天行还有那林凡未见过面的卫辉等人，也未进入。

　　“嘿嘿，秦仙子怎么还不进去呢？莫非舍不得我们单独前去？”沈算眼珠乱转，一脸奸滑，看着脸上现出犹豫之色的秦可儿等人，“不要这样客气嘛！想结伴而行我们不会拒绝的，你说是吧林凡？”

　　显然，沈算是在拿之前林凡调笑秦可儿的事做文章。

　　“嗯，勉为其难接受吧！”林凡装出一本正经的样子接口道。

　　“哼！”秦可儿俏脸冰冷，若不是顾忌重重，而且因为实力原因，她现在就想把林凡和这沈算拍成肉泥。她未进入，便是顾忌此前的老乌龟的话，生怕他在自己进入后暗使手脚。

　　“秦仙子，我们进去吧。龟老既然说恩怨由我们自己了断，他是前辈高人，自然不会出尔反尔。”当中一个年轻人朝着秦可儿脸现谄媚的道，同时声音故意拔高几分，显然是想说给老乌龟听的。

　　秦可儿未答应，依旧望着前方那似可吞噬一切的漩窝出神。

　　“唉，这年头啊，就是有人犯贱，看到女人就张不开腿走不动路腰也要弯三分，可是人家的冷屁股根本就对你这热脸不感兴趣啊，这不？拍马屁拍到马腿上了吧？”沈算一脸同情的望着那修士，出言讽刺。

　　“你说谁呢？”那修士脸色顿时阴沉了下来，“信不信我不巴掌拍死你！”

　　“哎？我说你了吗小杂鱼？你对号入座倒挺欢的嘛！还拍死我？你配吗你？”沈算两眼乱翻，阴阳怪气的道。对于这修士，他还真没放在眼里。

　　“别说了，我们走。”妖天行和秦可儿明显是这一群人的首领，阴沉着脸开口，而后当先朝那漩窝走去，只一闪，他便消失了踪迹。

　　妖天行既然已走，剩余几人便也不再耽搁，虽然依旧有些忐忑，但却也不想放过放在眼前的大好机缘。秦可儿最后进去，临走之前，犹自不忘回头恨恨的瞪了一眼林凡和沈算。

　　转眼之间，原地便只剩下林凡等一堆人。

　　“怎么样？我们进去吗？”雷风看了看皱眉不语的林凡。

　　“你们……先进去，我有事要想一下。”林凡头都未转，依旧在盯着那漩窝，眼中亦有漩窝流转，似可望穿须臾幻径。

　　“嗯，也好，如果过去了，我们在出口汇合。”雷风显然看到了林凡正在思考一件似乎关系重大的事，便开口道，接着招呼其他人一声，朝着漩窝走去。

　　“你……你自己小心。”南宫灵在离开之前，轻声对林凡道。

　　等得众人消失，此地只剩下林凡一人，他的眉头皱的更深，同时心中闪过万般念头。

　　“须臾幻径……幻虚界……为什么我总感觉两者有些相似之处呢？难道，两者本来同出一源？”念到这里，林凡双眼缓缓闭起，在意识中开始模拟那登天七步。

　　前三步顺利踏出，但到第四步时，眼看便要踏出，却忽然受到阻碍一般，脑海中的意识人抬起脚，却不知踏向何处。

　　“不对，之前明明能够踏出的……”林凡喃喃自语，却并未气馁，再次试验。

　　直试验了不下百次，第四步轰然踏出，顿时，在其意识海中，便出现了之前曾经看到的那条迷蒙不清的小路，闪烁着淡淡宝，似乎不属于这个世界，而林凡的眉头，也刚舒开又紧皱。

　　“两者气息有些相似，但却不是一物……”

　　过了一段时间，林凡双眼睁开，低声自语，而后身影一晃，冲入了那漩窝之中，失去了踪影。

　　“这小家伙倒挺有意思，不过话说回来，天帝那小家伙选定的人，自然不会很差。”就在林凡刚刚消失，空中忽然浮现出一个几乎有万丈大小的龟影，而嗡嗡的声音也响起，竟是消失不见的老乌龟。

　　“哼！那龙蟒族当年背叛，害的龟大爷失去了好多个小友！哼哼！龟大爷超脱世外，不与你们计较，但好歹，也要讨点儿利息！丢丢龙蟒那老家伙的脸！”说话的同时，老乌龟一只迷蒙的玄青色爪子突然朝着下空一拨拉，顿时，须臾幻径上光华一闪，似乎产生了某种异变。
第132章 干柴遇上烈火

　　林凡刚进入须臾幻径，便感觉眼前一片耀眼，到处都是刺目的光芒。在这光芒之下，双眼欲花。

　　白茫茫的一片，什么都看不到，只在遥远的尽头中，似是有着一个比幻径更明亮十倍的出口。但却看不到一个人影。

　　“不知别人看到的是怎样的情况，是不是如我这般。”林凡如此自语，此前他看到的与南宫灵等人看到的完全不同，几可说是有着本质区别，此时不禁有如此疑问。

　　大威趴在林凡肩头，小鼻子不住皱来皱去，眼中尽是好奇，同时不住发出哼哼唧唧的声音，跃跃欲试，想跑开却又有些忐忑。

　　林凡拍了拍大威，定了定心神，便朝前走去。

　　脚下似有无数道路在伸展，密密麻麻，如蛛网一般。林凡只走得几步，便停步不前，望着脚下难分彼此的岔道皱眉不语。

　　思索良久，林凡终于下定决心，一步朝着一个岔道踏入。

　　刷！

　　光芒一闪，他的身影，毫无预兆的消失，待得出现，早已出现在另外一处。

　　“嗯？”

　　忽然，林凡一呆，此时在他眼前，竟然不似之前那般，亮光一片，恍惚之中，竟似看到一片绿意。

　　“这是幻境，这是幻境……”林凡如此提醒自己，同时坚定心神，凭着直觉朝前走去。但若有意若无意的，却是在向着片绿意靠近。

　　刷！

　　之前的情况再次出现，当林凡再次现身时，他赫然发现，自己距那片绿意，竟近了几分，甚至可隐约看到绿意之中，还点缀着数朵小花，而在更远处，还模模糊糊的露亭台楼阁的一角。

　　林凡的心神，依旧很坚定，而这坚定，却是利益于当初叫化帮老帮主送他的那一块玉佩，否则，此时他极有可能迷失在其中了。这条须臾幻径，幻境不断，但在林凡眼中，却不知为何，总是白茫茫一片，似是永无尽头，而前方仅存的那抹风景，便慢慢成了吸引林凡心神的全部。

　　林凡望了望四周，脚步朝前一迈，忽然，四周暴射出惊天亮光，一下子将整个须臾幻径照的彻底成了一片光的海洋，而后，林凡光芒一闪，消失在了这片天地中。

　　光芒散尽，待看清四周景象，林凡便是一呆。漫天的亮光已尽数消失，立身之处，竟是一片小型花园。

　　放眼之下，左边是一片草坪，绿意盎然，其间各色小花点缀，摇曳生姿，石子小路自然的铺陈其中，没有一丝突兀。而在右侧，一汪清泉绕着一个小亭流过，水声叮咚，让人心静，而在略微远处，则是一方极为精致的假山。

　　整个小花园中，七色错落有致，典雅异常，各种灵兽驻足歪头看着林凡，皆是一脸好奇，并不怕人，整个园中，一派安宁。

　　大威甫一进入，便一下子挣脱了林凡的束缚，跑到地上，转眼间跑的没了踪影。

　　林凡看着这一切，一时间竟有了迷惑，这一切，说是幻，却又感觉如此真实！让他没有一丝迷幻的感觉！

　　“须臾幻径，恐怕不会这么简单。越安宁，越有古怪。”林凡脸色平静，但心底却是在暗暗思量。思量的同时，踏着草坪间的小路，朝前方走去。

　　随着前行，一路之上的景色，竟然越来越浓郁起来。如果说之前所看到的是春天景色，那现在看到的就是夏日风光了。甚至都有一种炙热的气息传来。

　　而林凡的心神，也在不知不觉中，渐渐迷失了起来，越来越模糊。

　　四周的浓浓绿意，浓浓花香，竟然似一种影响心神的布局，慢慢影响着林凡的心智，让他茫然前行。

　　“哼哼！若是刺激过度，虎啸和那有山河图气息的东西也就不说了，但天帝那小家伙的苍生印和追魂魔君那小娃娃的追魂幡，说不定会保持这个小小家伙神智不迷呢！那多没意思？还是这样循序渐进让他慢慢迷失的好！不向龙蟒族讨点儿利息，龟大爷可不干！”

　　就在须臾幻径外面的高天之上，一只硕大的乌龟，摇头晃脑的盯着前方一面镜子，而那镜子里面，赫然就有此刻的林凡在内。除此之外，还有着另一道身影。身影曼妙，楚楚可人，赫然竟是秦可儿。

　　“进度真慢，看来还是再激发一下吧……”老乌龟一脸坏意，伸出庞大的龟爪子朝着下方一按，顿时，林凡周围一阵空间波纹传出，他四周的景象，刹那间大变样。

　　确切的说，是他周围凭空多了一个人。那个人，正是秦可儿。

　　“哼哼哼！干柴遇上烈火，龙蟒小家伙，你也会觉得很美妙吧？这小女娃身上，可是血脉浓郁，而且有着你们的天赋神通啊！”老乌龟饶有兴趣的喃喃自语。

　　而此时，林凡的心智，早已在不知不觉间，尽数迷失。他在第一眼看到秦可儿的时候，只是微微一愣，而后便呆呆出神，看着秦可儿再也迈不动步子。此时，他的心中，只剩下了一个最原始的想法：那女人，真好看！

　　而秦可儿几乎在刚进入这里之时，便已迷失。这个空间中，似乎充斥着大量的迷神之物，只不过，老乌龟似是怕林凡被天帝印，也就是苍生印，和岁月追魂幡激醒，所以只是慢慢的“教化”，并未如对付秦可儿那般激烈。

　　“这是谁？”秦可儿心里模模糊糊的有着这样一个疑问，但却好奇的，对眼前这人有种不知从哪儿兴起的厌恨。她的双眼，渐渐的瞪大，盯着林凡，似要用眼神杀死他，同时攥紧拳头一步一步的朝着林凡走去。

　　而林凡，也是一脸呆傻，朝着秦可儿走去。只不过两者此时心中的想法，却是迥异。

　　未及三尺，秦可儿忽然出手，攥着拳头就朝林凡轰来，没有丝毫能量波动，就是简单的一拳。在这个幻境天地中，他们的修为，赫然也被剥夺了。

　　林凡本来便是肉身强横，见那一拳砸来，凭着本能，身体一偏躲过，他还在疑惑这女人怎么上来就对自己大打出手时，第二拳已经又到了。

　　接着，第三拳，第四拳……林凡东躲西躲，本来只是呆呆的看着秦可儿出神，但总是这样躲来躲去，却终于诱发了他的凶气。

　　顿时，林凡双眼一片凶光闪烁，躲过又一拳之后，忽然扬起巴掌，便朝秦可儿打去。

　　秦可儿没想到林凡会忽然还手，微一错愕之下，便被林凡的一掌结结实实的拍在了她的右臂之上。林凡的肉身何其之强？顿时，秦可儿便感觉一阵火辣辣的痛楚传来，但这却还没完，林凡一巴掌拍实，瞬间变掌为爪。

　　兹拉！

　　一声裂帛之响传出，秦可儿手臂上一片衣衫已被撕了下来，顿时露出一截欺霜赛雪的小臂。

　　“啊！”

　　秦可儿发出一声被惊吓了的大吼，脸上一抹羞愤显出，也不顾及裸露出来的小臂，张牙舞爪，凶狠的朝着林凡扑去，同时口中大喊大叫。

　　顿时，原地一片裙裾飞扬，秦可儿容貌本自无双，此时更是飘飘若仙子，配上脸上一抹羞红，更是让林凡呆愣的不知所以。在刻意的操控下，林凡早已彻底迷了心智，他呼吸越来越重，双眼也是越来越红，盯着秦可儿裸露在外的那截小臂，如野兽一般发出嗬嗬之声。

　　而在外面，老乌龟一脸无良的得意坏笑：“这小子一看就对女人没招，要不是我老人家帮他一把，还不知道他要把那童子身留到什么时候呢！嘿嘿！”说话的同时，龟爪子朝着下方拍动了几下，顿时，场中那种让人沉迷的气息更浓了几分。

　　秦可儿和林凡越斗越心惊，她的肉身本来便不如林凡，此时和他直接肉身对抗，不多长时间便感觉浑身双掌酸疼，但看对面那蛮兽一般的人，却似一无所觉，只有呼吸之声，却是越来越粗重了，虽然心神迷失，但秦可儿却也本能的感觉到了一丝害怕，收身便要急退。

　　但就在此时，林凡忽然一把抓住了她想要收回的左腿，而后兹拉一声，顿时，一截晶莹的小腿暴露在空气中。秦可儿只觉心神一凉，有了短暂的清醒，但就在这时，老乌龟又是轻轻一拍，顿时，秦可儿的脸上再度现出迷茫，同时，脸色开始变得潮红，呼吸也粗重了起来。

　　“唉，这小子真笨，要我老人家，哦，老龟家帮你几次才可以？想当初杀手之王金三亿……”老乌龟一边嘟囔一边拿出不知从哪儿拿出来的酒，灌进嘴中。

　　而此时的场中，就在这片刻间，早已是一片香艳，林凡和秦可儿两人，在老乌龟有意识的捉弄下，眼神都已迷离，渐渐的，打斗停了下来，迷迷糊糊的朝着对方走去，最终，忽然发疯了一般，撕扯着对方的衣服，同时，呼吸声更粗重了。

　　转瞬间之间，所有的衣衫，尽皆化为一缕缕布条，散落四处，而两人则已是坦诚相对，纠缠在一起，歪倒在绿茵一般的草坪上，让人脸红心跳的不绝的响起。

　　“干柴遇上烈火啊！龟也要有龟品，不能乱看的，嘿嘿，老疯婆子，别人不知龙蟒族为什么叛族，我还不知道吗？这小女娃身上的秘密，你也瞒不了你龟大爷，这就当是你龟大爷日后送你的礼物了！”老乌龟惬意的喝了一口酒，随手将空酒壶扔到一边，脸上带着奸笑，从那面镜子上移开了目光。
第133章 惊变

　　小花园中的激情仍然在继续。林凡和秦可儿二人的喘息声，已到了一种忘我的地步，两人的身体，纵横翻滚，渲泄着最原始的欲望。他们一次次从山巅落至低谷，而后又回到山巅，已不知道经过了多少次。

　　砰！

　　忽然，就在远处若有若无之间的一片密林深处，传来一声模糊但却激越的碰撞声，同时，一声长嘶和一声怒吼响起，顿时使得场中仍在进行着另类战斗的二人心神一震，激烈的动作也慢了下来。

　　渐渐的，二人的动作越来越慢，两人脸上的迷茫，也渐渐退去，清明浮现眼中。但下一刻，两人全都愣住了。

　　赤身裸体，紧紧相拥，林凡依旧压在秦可儿身上，胸膛所触之处，一片柔软，同时，两人身上还残留着方才大战留下的汗水。

　　沉默！难言的沉默！

　　秦可儿先是羞，而后是怒，接着，她瞬间抓狂了，面色剧变，涨的一片通红，张口发出一声凄厉之极的叫声，一把将林凡推开，站了起来。

　　林凡站起身，也感觉头脑有些发晕，看着眼前白花花的身体，不知怎么回事。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“啊！流氓！”秦可儿脸上已不是通红，早已铁青一片，眼中更是放射出滔天怒火，身体一晃，便朝林凡扑来，忽然感觉林凡目光有异，这才醒悟过来，顿时停身，双手捂在胸前，忽然响起下面还有更重要的地方，慌忙腾出手去捂下面，但胸部却是照顾不到了。就这般，一番双手失措，脸上却更是羞恼。

　　“啊！你这流氓！色狼！恶棍！登徒子！人渣！你还不闭上眼睛？还看什么？”秦可儿怒了，彻底怒了，索性放开一只手，指着林凡怒斥。

　　“就是啊小家伙，我记得以前有个老圣人曾说过什么非礼勿视，你怎么还看呢？”就在这时，老乌龟兴灾乐祸的声音，忽然在上空响起，声音中毫不掩饰得意。

　　“你这老流氓！闭嘴！”林凡和秦可儿同时张嘴怒斥。

　　说话的同时，林凡却又是朝着秦可儿瞥了一眼，就在秦可儿大怒正要再次骂时，林凡接下来的话却刹那间彻底秒杀秦可儿，甚至老乌龟都瞬间无语。

　　“什么非礼勿视？都非礼过了，还不让看？”说话的同时，却是更嚣张的朝着秦可儿上上下下打量了几眼，而后伸手一翻，一套衣衫穿在身上。

　　直到这一刻，秦可儿才恍然惊觉，从迷神中清醒过来只顾着愤怒，竟忘了穿衣服。余光一扫，看着四周散碎的布缕和一片狼籍的草坪，秦可儿更愤怒了，伸手一翻，瞬间穿好衣衫，而后便瞪着血红如要吃人的双眼看向林凡。

　　林凡非正人君子，和秦可儿又早已注定是大敌，但此番被老乌龟暗算做出这等事，却也感觉颇为头痛，看着秦可儿要杀人的目光和不熠攀升的气势，挤出一丝笑容道：“秦仙子在这儿缅怀，啊，不是……”

　　话刚出口，林凡便感觉不对劲，怎么用上了“缅怀”这词？顿时，再也顾不上后面的话，转头就朝那声隐隐是大威声音响起的密林冲去。

　　“林凡！拿命来！”秦可儿已经狂暴了，再也没有了任何顾忌，手中一晃，一把闪烁七彩之光的量天尺出现在掌中，那量天尺刚出现，便有一股恐怖的气息弥漫，席卷十方，而秦可儿更是卯足了力气，咬牙切齿的朝着林凡逃遁的地方追去。

　　林凡早已将登天七步展开到了极致，甚至在数十次踏到第三步后成功触发他一直不熟练的第四步，顿时，在其面前便有一道迷蒙的破碎小路，朝着远处延伸而去。而他的身影，在刚一踏入那小路之时，便光影一闪，一下子消失了在了数十丈之外。那登天第四步，仿若就是瞬移一般！

　　但林凡尚未来得及呼出一口气，便面色一变，而后便是苦笑。秦可儿竟不知用了什么手段，竟在刹那间便赶了上来，俏脸一片冰寒，如结了一层寒霜，让林凡回头一看之后，便头也不回的闷头朝前奔跑。此时他不想和秦可儿交手，只希望尽快冲出这个不知是真是幻的所在，远远的避开秦可儿。

　　“林凡，我今天一定要杀了你！扒了你的皮抽了你的筋砍了你的骨！把你碎尸万段！”秦可儿咬牙切齿的叫声从后传来。

　　“我说秦仙子，不用这样吧？好歹我们也几度巫山，共赴云雨过啊……”刚说到这儿，林凡戛然闭嘴，这种话怎么可以这时候说呢？同时暗暗纳闷，自己怎么会在这个时候还说这样的话？自己，可并不笨啊！

　　“啊！流氓！我要把你点了天灯！”秦可儿的怒火早已到了极限，甚至隐约可见，其七窍之中，都有白气冒出，那分明是一缕缕喷涌而出的怒火！披头散发，手中一把七彩量天尺更是光芒万丈，遥遥锁定了林凡的气机。

　　“我说秦仙子……”

　　“你闭嘴！”秦可儿披头散发，尖声叫道，早已彻底失了神智，此时，她只有一个念头，那就是把林凡拍成肉泥！然后制成万年灯油！

　　“他妈的老乌龟看看你做的好事！”林凡不敢再去刺激后面的秦可儿，生怕再也不小心说错话，转而一边奔跑一边指着天空怒骂，“老子的清白都被你毁了！你这为老不尊的家伙！真应了那句老话！好人不长命，祸害遗千年！你这万年不死的老乌龟！老王八！老混蛋！老恶棍……”

　　林凡越骂越火大，最后几乎是一边跑一边跳，满口唾沫星子乱飞，满头黑发更是根根竖起，可知他怒到了什么程度。

　　“臭小子你龟大爷送你个艳遇你不知好歹也就罢了竟然还骂我？你再骂一句试试！”老乌龟痞里痞气的声音响起，其中更着不怀好意。

　　“老子就骂！乌龟壳该被扒了做龟甲乌龟肉该切了炖王八汤的老家伙……”林凡怒火冲冠，丝毫不理会老乌龟的威胁，越骂越凶。

　　“臭小子你再骂一句试试！”老乌龟语带威胁，“再给你最后一次机会！给你龟大爷乖乖闭嘴！”

　　“千年王八万年龟……”林凡丝毫不理会，但下一刻，他一下子愣住了。

　　“秦仙子，我们再全体吧！”

　　林凡愣住了，他竟然不知道怎么回事，一下子冒出来这么一句话！

　　沉默！安静！

　　但下个瞬间，却是大风暴。空中响起了老乌龟肆无忌惮的大笑声和志得意满的嗡嗡话声，“和你龟大爷斗，小毛孩儿你还嫩着呢！哈哈！哈哈！”

　　秦可儿却是同时喝出一声“林凡，去死！”接着，身体几乎成了一道流光，完全不顾自身防御的朝着林凡扑去。

　　林凡早已是满脑门子黑线，但此时却又下不去手，只得闷头狂奔。他心里一阵愤懑，终于明白刚才为什么自己说话那么诡异了，这分明是那只老乌龟在使坏啊！

　　“妈的这老乌龟什么来头？看他没什么恶意，却偏偏净拿老子开涮！”林凡的愤懑，丝毫不亚于在其身后狂追不舍粉面带煞的秦可儿。

　　呼！呼！

　　忽然，就在林凡马上要接近那处密林之时，一银一金两道电光，忽然迎面射来，只不过，那道银光是冲向林凡，而那道金光，却是冲向了秦可儿。正是大威和小金，天玑门的圣物。

　　被两只灵兽一阻，秦可儿也不得不停下来，林凡总算是松了一口气，抬手抹了把脸上的汗水，拍了拍大威的脑袋，长长的出了一口气，但紧接着便伸出一只手指指向天空骂道：“老乌龟听好了，总有一天，我非把你四脚朝天翻过来不可！妈的，竟然玩儿我！”

　　“你丫丫的，你这臭小子是不是还觉得不过瘾？他奶奶的，你龟大爷十几万年以来，还没几个人敢这样和我说话呢！”老乌龟骂骂咧咧道。

　　“老乌龟，老子现在不和你计较，以后再和你算总帐！”林凡缩了缩脖子，看了看一边安抚小金一边恨恨的看着自己的秦可儿，还怕怕老乌龟再耍什么手段。

　　“算了，人在屋檐下不得不低头，现在被这老乌龟弄到这儿……”林凡无奈的想道，而后目光忽然一凝，又看了看秦可儿怀里的大金，顿时发现了异状，那小金，竟显得极为害怕，低吟不绝。

　　接着便感觉肩头有些异样，转头一看，更是骇然，大威没有了丝毫以往的顽皮，紧紧的趴伏在肩头，四爪紧紧的扒着自己的衣服，竟在瑟瑟发抖，眼神中有着掩饰不住的恐惧，同时不住望向不远处那片密林。那里，正有隆隆不绝的声响传出，虽然沉闷，但却清晰异常，似有惊天之变发生。

　　“大威怎么了？”林凡皱眉从肩头将大威抱到怀里，一边安抚一边温柔的道。

　　吼吼！吼吼！

　　大威伸出两只前爪，不住比划，看其比划的样子，似是一个沉睡的凶物，又似是一件无双凶兵，还似是一处死亡绝地。林凡一头雾水，偷眼斜看了一眼秦可儿，却见秦可儿脸上有着一丝骇然，但更多的却也是迷惑不解。她有特殊方法和小金沟通，但显然得到的信息也并不多。

　　“难道是……”就在林凡和秦可儿都是迷惑之时，老乌龟的声音忽然响起，再也没有了之前的嘻皮笑脸，声音中透着凝重。

　　“是什么？”林凡和秦可儿同声开口。
第134章 又见丛林

　　“不对啊，那个地方，明明被封印了，怎么会……”老乌龟并没有理会林凡二人的问话，而是在天空喃喃自语。

　　林凡皱眉，没有理会老乌龟的自言自语，而是转头朝远处那方密林望着去。大威的恐惧，便是来源于那个方向。

　　林凡微微定神，闭上双眼，再次睁开双眼的时候，他的眼中，已是两个可让人沉沦的漩窝，遥遥的看向那片密林。

　　而与此同时，秦可儿双眼也是神光湛湛，看向了那里。

　　“嗯？”林凡眸光如电，如实质一般朝前刺穿而去，但刚接近那片密林，便如遇到了一层隔膜，一下子将他的眸光阻挡在外，反弹了回来，使他发出一声闷哼。

　　“那个地方竟似有着强大的封印，阻拦眸光的试探！”林凡心中骇然，要知道，他当时即便是连北华学院未名荷畔边上的那块巨大石碑都一眼看穿，看到了隐藏在血河之后的字迹，但此地，却将他的神眼完全隔绝开来！

　　而与此同时，身体依旧在微微发拌的秦可儿，也是满目骇然，他传承于玄古的龙蟒族神通洞幽之眼，竟然也是只能看到模糊一团，隐隐约约，只看到了一大片泥沼，但除此之外，却是什么也看不到，她尝试强力靠前，但双眼却是一阵刺痛，如要被刺瞎一般。

　　“那个……你……”林凡看秦可儿的神情，明显是看到了什么，强烈的好奇心，使得他不由讪讪的张口，想要问问看到了什么，即便知道十有八九得不到任何消息。

　　“闭嘴！”但他一句话尚未说完，秦可儿已面色一变，尖声大叫，而后，不顾一切的执着七彩之光大盛的量天尺，疯狂的朝着林凡攻来。

　　“喂喂喂！我说……”林凡身子一晃躲过秦可儿的攻势，但刚一张口，便被秦可儿的攻势逼的再也说不出话来。

　　无奈之下，林凡也只得闭嘴，血泣出现掌中，闷声不响的和秦可儿打了起来。

　　秦可儿是动了真火，女儿之身莫名其妙的被林凡夺去，虽然她也知道这是由于老乌龟的暗算，但却也消不了心中那对林凡的滔天恨意。

　　此时的七彩量天尺，在她手中早已如一柄绝世天剑，缕缕杀气透出，发出嘶嘶声，似乎要将空间割裂出一道道缝隙。渐渐的，杀气如丝，织成了一方严密的天网，使得林凡如网中之鱼，压迫的几乎难以透过气。

　　林凡身处其中，也是骇然。在此前获得楚霸王项羽“一力破万法”的烙印传承和那群攻战术时，他便已隐隐达到了炼骨中期大成，他的骨骼，早已是分呈五彩，闪烁五彩宝光，更是由于本来便是天神炼体之人，不说冠绝年轻一代，但在他想来，也是少有敌手，但此时面对秦可儿，却竟然感觉颇为吃力。当然，若是将他体内那股潜藏的莫名其妙的力量激发出来，却又是另当别论了。

　　“我说我们能不能别打了？你没听那处密林又有声音传出来了吗？”林凡和秦可儿斗了一会儿，却是根本无法大奈何她分毫，无奈出声。而此时，密林深处，轰隆隆的声音更响亮了，犹如闷雷一般。

　　“你这卑鄙无耻的小八！我今天非把你碎尸万段！否则不足以洗刷我的耻辱！”秦可儿厉声尖啸，攻势更是猛烈了几分。

　　“我怎么卑鄙了？我看了你，你也看了我，我摸了你，你也摸了我……我怎么卑鄙了？”林凡一边斗一边理直气壮的道。

　　“啊！你这小八！无耻！卑鄙！流氓！我杀了你！”秦可儿抓狂，早已完全放开，林凡身周能量波动更为剧烈，身前的一柄量天尺，更是放射出一道道犹如若实质的杀气。

　　哧！

　　一个不小心，顿时在林凡衣服上划了一个口子，林凡倒吸一口冷气，那杀气，即使没有碰到肌肤，他都感觉寒气入体，激灵灵的打了个冷战，要是被碰到，恐怕当即就会重伤。

　　“你想打是吧？那老子就陪你打！”林凡也发了狠，再这样纠缠下去，不知会纠缠到何年何月。

　　话说完的瞬间，血泣光华一闪，没入体内，与此同时，林凡周身光芒万丈，淡金色将他衬脱的似一尊战神，周身鼓荡起澎湃如海的力量。

　　呼！

　　收起血泣的一刹那，林凡简单而又直接，直接一拳轰了出去。若论群战，自然是血泣来的更有效，毕竟，其中还有一个剑灵，要论对群体的杀伤力，不可谓不大，但若论单人作战能力，林凡相信，血泣绝对无法和他此时的肉身相提并论。他以玄水之灵为引，用地火淬炼，而后又在天神墓血池中浸泡不知多久岁月的肉身，要比没有大成的血泣，强悍数倍！

　　砰！

　　林凡的一拳，结结实实的与量天尺外围那层光幕碰撞在一起，两人身体都是一震，急退三步，而后秦可儿再次上前，状若疯狂一般，眼中带着狠意，直似要将林凡生撕活吞。

　　但此时，林凡却是朝后一退，同时右掌斜削，口中吐出吐出四个字：“崩山，断水！”

　　顿时，空中浮现一座几乎凝成实质的小山，呼啸着朝秦可儿镇压而去，与此同时，一道玄蓝的掌影，如河流一般朝着秦可儿疾斩而去！

　　秦可儿面色一变，但接着面色一狠，不管不顾，疯狂催动量天尺，一阵喀嚓之声传出，量天尺迎风而长，好似一头远古巨兽苏醒，咆哮着迎向那道小河和空中的小山。

　　呼！

　　眼看就要相接之时，一阵微风忽然扫过，两人直觉心神一荡，再看时，场中竟然已经风平浪静，刚才的恐怖能量波动，好似从未存在过一般。

　　“两个小娃娃！两个小祖宗！别闹了成不成？你们知道那密林那儿是什么地方吗？你们带的那两个小家伙，已经将他惊的有了苏醒的迹象，要是你们真把当惊醒，除非天帝人皇那几个家伙，否则，可真就万劫不复了啊！”老乌龟哭丧着的声音响起，似乎对那个密林深处的存在极为忌惮。

　　“啊？这么恐怖？”林凡倒吸冷气，只有天帝人皇人皇才能压制的存在，该是怎样的存在？

　　“你以为呢？那个存在，在这虚天宝宫存在之时便已经有了，比我还久远，要不是天帝几人的力量正好克制他，万年前在他快苏醒时动了手脚让他继续沉睡，在万年前这个人间世就已经血流成河什么都不剩下了！”老乌龟暴出了这样一则内幕。

　　“那他……怎么会忽然在今天苏醒？还有，这不是须臾幻径吗？怎么会存在这种真的东西？”林凡好奇开口，而秦可儿依旧面色铁青，恨恨的盯着林凡。

　　“哎呀你们问那么多干嘛？你龟大爷也是苏醒不久，怎么会知道他今天正好苏醒？还有，谁告诉你幻的就是假的？”老乌龟显然不想多说什么，直接耍起了赖皮。

　　“但是……”

　　“好了好了，他龟大爷的，真是一不小心玩儿过火了，现在送你们出去……”老乌龟粗暴的打断了林凡的话，而后，林凡二人只感觉眼前光芒渐亮，接着，身周空间一片模糊，最后光芒一闪，再出现时，林凡赫然发现已出现在一片陌生的地域。

　　“林兄弟，你可算出来了……”还没等林凡回过神来，一个热情熟悉的声音已经响起，林凡回头一看，便见沈算正一脸愤懑的看着自己，“你不知道我们等了你多久，我们还以为……”

　　“林凡拿命来！”

　　沈算还待说下去，一个尖厉的女声忽然打断了他的话，接着，便看见林凡面色一变，瞬间成了苦瓜脸，而后，便看见秦可儿俏面含煞，脸色铁青，手执一柄七彩量天尺，朝着林凡当胸刺来。

　　“秦仙子住手！”林凡既已出来，又看到周围众多人张大着嘴巴看着二人，急忙踩起登天七步，躲了开去，同时高声喊道。

　　“你这卑鄙无耻的混蛋！我要杀了你！”秦可儿丝毫不理，依旧尖叫着朝林凡冲来。

　　“他们这是怎么了？以前虽然也有冲突，但好像还没有撕破脸皮啊！”

　　“是啊！你们看秦仙子现在，好像和林凡有深仇大恨恨不得现在就杀了他似的……”

　　“这两人，有猫腻！”

　　……

　　……

　　所有人看着这一幕，短暂的目瞪口呆之后，便是议论纷纷，各种猜测。当然，不乏人暧昧的偷偷议论着什么，但即便是他们自己也猜不到，事实，正如他们自己觉得猥琐的念头。

　　“停！”林凡再也受不了周围那种目光，猛吸口气，如惊雷般的声音突然响起，震得众人耳朵轰鸣，秦可儿也在这一震之下，暂时停了下来。

　　“秦仙子，你再这样，我不介意把发生的一切说出来……”林凡呼出一口浊气，看着秦可儿道。

　　“你敢！”秦可儿一听林凡这话，顿时花容惨变，张嘴厉喝。

　　“嗯哼哼！”林凡对此直接翻了个白眼，抬眼望天。

　　看着林凡一副豁出去的架势，秦可儿脸上显出羞，愤，怒各种情绪，但数息之后，渐渐平静了下来，狠狠的瞪了一眼林凡，道：“林凡，我们没完！”转头朝着方才要朝自己走来但却愕然住足的亲随老妪走去。

　　林凡长出一口气，暗暗抹了一把汗，终于暂时把秦可儿的事撇到一边，这才朝四周看去。却见此地已经聚集了一些人，但却另外有些人早已不见。

　　林凡疑惑的看向南宫灵等人，南宫灵懂得林凡的疑问，当即道：“这些都是各个门派的人，在等他们的领头人，而另外一些，早已朝前面去了。”

　　林凡转头一看，这才发现，自己身前，竟是一大片茂密的丛林。

　　“又见丛林……”林凡哀叹一声，揉了揉脑袋，感觉自己实在背，总是和各种丛林扯上关系。

　　“嗯？不对！”忽然，林凡目光一凝，看着那方丛林，感觉到了一些不对劲。
第135章 石屋

　　“感觉到了？”就在林凡脸色一变的同时，雷风走上前，苦笑着道。

　　“这种气息……怎么和幻虚界如此相象？”林凡难掩心中震惊，看向雷风等三人。

　　“我们在刚出来的一瞬间，也是如你一般震惊。这种气息，不是相象，几乎就是完全一样。”朱司徒觞脸上醉意全无，双眼中时有流光闪过，沉吟着道。

　　“我甚至感觉，这就是幻虚界。”朱叱虎也上前说道。

　　“我们刚才也听雷风他们说了，没想到会有如此巧合。”沈断说道，虽然他并未亲身经历过幻虚界中的一切，但却也难掩震惊。

　　林凡经过短暂的惊讶之后，平静了下来，扫视了四周一眼，便见姬云狂等人并未在此，问了南宫灵一声，才知他们已然离去。而此地，又已只剩下他们原来的几人。

　　“这个地方有些邪门，怎么会和幻虚界有同样的气息，而那幻虚界，当初天南掌门曾说是真实一界，只不过因为某些原因，在其中真身并不会真死，这当真诡异。”林凡皱眉开口。

　　“还没和你说，这个地方，大头他又说，他感觉有些熟悉……”就在林凡望着眼前这片密林出神时，沈断无奈的开口，同时颇为无语的看了看大头，很想知道，大头到底有着怎样的秘密。

　　林凡听得这话，也是一窒，看了看一脸无辜轻声嘟哝着“就是感觉熟悉啊”的大头，拍了拍他的头笑道：“别管熟悉不熟悉，我们必须去里面走上一遭。”林凡双眼放亮，他忘不了当初在幻虚界内看到的一幕。那通天之路，那通天之塔，还有那由蛮兽化作的巨人，还有那天人映在天边的巨大脸庞。而这一切，或许在这儿能够找到一些线索。

　　“我也是这种想法，既然这样，我们便进去吧。嘿嘿，我倒很想看看，这前方，到底是怎样的龙潭虎穴。”朱叱虎双眼发光，显然也对当初的一幕极为好奇，想要在此找到一些答案。

　　众人意见达成一致，当即不再犹豫，便朝着那片丛林走去。待即将进入丛林之时，林凡偷眼看了一下秦可儿，却见秦可儿正咬牙切齿的瞪向自己，当即吓的赶紧转过头，暗呼晦气。

　　众人刚进入丛林，顿时便感觉身体一震，一股迷漫着岁月气息的沧桑扑面而来，古朴，厚重，大气，这种只有经历了岁月沉淀才能拥有的气息，当即便让众人气息为之一窒，几乎说不出话来。

　　“这种气息，和幻虚界的确很象，但却又比那儿浓重了一倍不止。”雷风骇然开口道。

　　“那个幻虚界，应该是缺少了什么东西，所以尽管看上去生机一片，但却又有着浓重的死气。只不过当时我们或许都没有感觉到。”朱叱虎如此猜测。

　　剩余众人点了点头，深以为然，同时依旧小心翼翼的朝前走去。当初在幻虚界中，都是一步一杀机，一些玄古凶兽遍地都是，而这里，显然要比那里危险数分。

　　哗！

　　忽然，就在众人经过一条污浊不堪的泥河时，泥河忽然爆开，而后，一个庞大的身躯，陡然从其中一跃而出，与此同时，一个似可吞天噬地的巨口陡然张开，一下子将众人惊的倒退数十丈。

　　待看清那怪物形状，众人顿时倒吸冷气。

　　那凶物极大，足有七八丈，浑身覆盖着青黑色鳞片，闪烁着妖异的光泽，血红的眼睛，足有脸盆那么大，一根巨大的尾巴，有一下没一下拍打在淤泥上，发出令人心惊胆战的啪啪声，人立而起，眼蕴凶光，瞪视着林凡一行人。

　　“煞鳄！竟然是这种东西！”沈算看着这凶物皱眉道，“这种地方竟然会诞生出这种东西，真不知道当初曾发生过什么事。”

　　经过沈算简单的解释，众人才知道，当一个地方的煞气太过浓郁时，一些生物便会被煞气压迫而死，但却有些凶物，如鳄、狼等天生带有凶性的物种，被这股煞气激发，便会慢慢进化成煞物，类似于其体内的远古血脉觉醒。

　　“这煞鳄还不强大，不过也别去惹它，在这儿，没有必要，还是不要动手，免得引出了血腥味儿，引来更强大的凶兽。”沈算如此建议道。

　　林凡等人看了看数十丈开外的煞鳄，见它虽然满眼戒备，但却似并没有冲出来与他们为难之意，便慢慢的退了开去。

　　绕过煞鳄，众人继续前行，同时，林凡等几人更是四处打量，寻找着和幻虚界相似之处。

　　“嗯？”忽然，林凡目光一凝，看着一处地势不再走动。

　　“林凡怎么了？发现什么了吗？”雷风停下脚步道，同时看向林凡注目的所在。

　　那个地方，淡淡的红雾弥漫，更有极淡的金芒隐于其间，植被与周围截然不同，以二米左右的低矮灌木丛为主，整个看上去，有着淡淡的妖异。

　　“我们得小心点儿，这是焚金蚁幼卵的巢穴，附近或许会有焚金蚁。”林凡沉声道。他可是清楚记得，当年烟冥让他寻找焚金蚁的巢穴时，就是指明了这种情况。虽然照理说，要在数千上万里之外，但却也不得不小心。

　　“焚金蚁？”众人倒抽冷气，焚金蚁的威力，他们可是看到过，此前林凡上万焚金蚁对上蚁族青年，那可怖的一幕还历历在目，当下小心的绕过这片凶地。

　　“当初还得到过一枚九天元阳果，我都快忘了。”看到这一幕，林凡忽然想起当初所得，除却玄水源晶之外，还有一枚九天元阳果，那可是连烟冥都动心的神物。

　　“嗯？”又往前走了一段，其间也杀了一些凶兽，当然，几乎都是直接用拳力轰杀，根本不敢使它们流出丝毫鲜血。峰回路转，众人一呆，望着前方出神。

　　在前方，竟然有着一座局部坍塌的小屋。通体由巨大的石条筑成，其上缠绕满了青黑色的藤蔓，不知生长了多少年，如虬龙一般，彼此缠绕，密密麻麻的将此地覆盖。而在那石屋之前，还有着一个石桌，一个石凳，只不过上面也爬满了藤蔓。

　　“这里怎么会有一座石屋？”南宫灵皱眉道。

　　“这种老林子里面，难道以前曾有人居住？看这里的样子，显然都至少有数万载岁月了，这些石条竟然只是局部破损，实在难以想象。”沈断也是一脸骇然。

　　“怎么我总觉得这儿有些熟悉……”林凡皱着眉头道，说话的同时，不自觉的朝前走去。雷风等人相视一眼，也跟着前行。

　　林凡走到那个石桌前，仔细看着石桌，他并没有扯去上面缠绕的藤蔓，而是就那般静静的看着，越看越感觉诡异，一股说不清道不明的熟悉感，越来越强烈。

　　“把这藤蔓弄掉！”林凡开口，而后心念一动，手中血光一闪，血泣朝着藤蔓上斩去。南宫灵等人见状，未发一言，各执利刃，朝其上削去。

　　藤蔓不知生长了多久的岁月，坚韧异常，众人费了好大力气，终于将石桌上的藤蔓尽数除去，顿时露出了石桌的本来面目。

　　“嗯？”众人仔细观看之下，顿时发现了异状，在那面石桌上，有着一个极为飘渺的字，那字迹，极浅极浅，如若不仔细观察，很容易忽视过去。

　　“这是个……古体的水字……”辨认了好久，对一些杂学颇有研究的沈断开口道，一抬头，却发现林凡如中邪一般，怔怔的看着那个古体水字，与此同时，其体内轰鸣不绝，似有千重惊涛万重骇浪在奔涌。

　　“这……”渐渐的，林凡体内的轰鸣声更大了，隐隐约约中，竟似是发生海啸一般，听着这海啸，众人仿若看到，万丈海浪倒卷高天，席卷一切，而在其中，一个眼眸冰冷不带丝毫感情的修士，一脸无情的俯视着苍茫大地。

　　众人骇然的同时，好奇之下也朝着那个古体水字看去，他们开始一无所觉，但随着观看的深入，他们感觉自己进入了一个奇妙的世界，那里，碧波万顷，充斥着最纯正的玄水之气，身处这种环境中，心神空明，思绪平静，念头通达，原本想不通的一些细节，都在刹那间有了明悟。

　　喀嚓！

　　忽然，一阵喀嚓声传来，而后，他们一下子从那神秘的境界中退了出来，再看那个古体水字，早已寸寸瓦解，化为飞灰。

　　而林凡，则也在此时身体一震，其体内的海浪轰鸣声渐渐消逝，直至最终平静下来。

　　“唉，可惜啊，还没感悟出什么呢就退了出来。”沈算看了看林凡，又看了看石桌上那层粉尘，遗憾的道。

　　林凡好似没有听到一般，转头看着那座石屋，他的眼睛一片空灵，而后一步一步朝着前方迈去，身子一晃，进入其中。
第136章 玄水之灵苏醒！

　　林凡眼中漩窝速度更疾，隐隐之间，似乎成了一个海间，似可吞天噬地。但他却丝毫不觉，似乎那石屋对他有着来自灵魂的吸引力，吸引着他进入。

　　看着林凡的背景消失在石屋中，雷风等人感觉到了一丝异样。

　　“我怎么感觉林凡体内有什么东西在缓慢的苏醒？”朱叱虎皱眉开口，看着前方的石屋，眼中满是迷惑不解。

　　“我们知道他体内有一股隐藏极深的力量，难不成是那股力量？”葛多金沉吟着道。他经历了林凡在天帝城大部分事，有着一定的了解。

　　“我们跟进去看看，以防万一。”南宫灵脸上也露出了凝重，说话的同时，已朝着石屋走去。

　　片刻间，众人都接近了石屋。

　　呼！

　　刚一接近，众人正要前进，便感觉一阵如狂风骇浪般的力量扑面而来，那种力量之强，似要将他们阻挡在外，众人一惊，但紧接着便镇定了下来，相互看了一眼，都从彼此眼中看到了骇然。

　　那竟然是一种最纯粹的岁月的气息！不知沉积了多久的岁月气息，充满沧桑和厚重，让他们有着一股巨大的压力，在众人中，除去大头外，其他人都后退了一步。

　　定了定心神，深吸口气，朱叱虎当先朝石屋走去。经历了刚才一刻，此次却是没有了什么意外，其余众人紧随进入。

　　“啊？”

　　刚一进入，甫一抬头，众人便倒吸冷气。石屋中干干净净，甚至尘埃都没沾染半分，林凡便身体笔挺，面无表情的抬头看着堂上一尊石像。而这尊石像，便是众人震惊的来源。

　　那尊石像，初看上去，只有不足丈高，但若细看，却又瞬间放大至千百丈高，一股狂猛霸道的气息，铺天盖地的朝着众人压迫而来。

　　“这雕像……”雷风皱眉不解，看向众人。

　　“没见过，古籍上从没见过这样的面孔……”沈算等人齐齐摇头，透着迷惑。他们从未想到，能在这种地方看到这么诡异的石像。

　　“这石像的神蕴……”南宫灵眼中放射异光，“我感觉和石桌上的那个古体水字，有着相同的神蕴，难道二者出于同源？”

　　众人一惊，而后精神一震，再次仔细朝着那尊石像看去，却越看越感觉诡异。

　　在他们眼中，那本来古朴的石像，渐渐的，竟似放射晶光，恍惚间，有一条巨大的银龙，在其上游动！

　　但转眼之间，那条银龙竟然一分化万，其上一道道银龙痕迹，密密麻麻，越游越快，同时不断分化，渐渐的，整个石像上的千万条银龙越来越模糊，最后，整个石像都淹没在一片银光之中，再也找不到丝毫痕迹，遍布眼内的，便是一片汪洋大泽，而在其内，若有若无间，便是一个目光冰冷无情整体如一团虚影的面孔。

　　那面孔，最突出的，就是他的双眸，乌黑一片，如最原始的深渊，可让人万劫不复，但却其中却又偏偏带着种万物初生的生机，有着说不出的诡异。

　　“万物初生……原始的痕迹……”朱叱虎眼睛明亮，喃喃出声，所有的心神，都已沉入那石像之中。而剩余众人，也如他一般，沦陷其中。

　　而此时的林凡，并没有去注意那滔天骇浪，而是将全部的心神，都沉浸在了那张冰冷无情的面孔上。

　　在林凡的感官之中，那张面孔，并非模糊不清，而是非常清晰。而此时的林凡，心神一片空灵，就那般静静的凝视着那张面孔，仔细的感受着体内的变化。

　　此时，在他的体内，那尊后来凝聚而出早已显出诡异的玄水之灵，在不断震动，一圈圈波纹，从其头顶开始，朝着下方蔓延，整个看上去，那尊玄水之灵被数不清的光圈束缚，同时传出阵阵嗡嗡声，玄水之灵原本虚淡的灵体之身，更是慢慢变得凝实，呈现出一种蓝黑相杂的颜色。

　　更可怖的是，那玄水之灵整个身体都似在轻轻颤抖，本已经张开一丝的眼睛，更是不住颤动，想要全部张开。一股强烈的生命波动，从其体内传出。

　　“当初这玄水之灵刚刚重聚之时，我便感觉他好像有了自主的意识，现在看来，必然不错。但这地方，究竟是什么地方？又是谁来这儿建了这么一座石屋？而且这人，必然曾经修习玄水化神诀！而且在这儿留下了玄水之灵的幻象！”

　　林凡面色平静，但心底却有滔天骇浪。此时，几乎完全是由玄水之灵在和那石像中的面孔沟通，而他，仿若成了一个看客！看着自己体内的玄水之灵和另一个玄水之灵沟通，甚至进行某种神秘的传承！

　　轰隆隆！

　　忽然，林凡体内再度传出轰隆隆的山崩海啸声，但这次，却是要比在观看外面石桌上那个古体水字时强了百倍不止！

　　那种轰隆隆的涛声，似可倒卷九天，似可撕烈长空，似可使整个大地化为废墟！与此同时，那种威势更是直接冲出体外，遥遥望去，在林凡头顶上空，一道千百丈宽的长河虚影，如坠落九天的银河，横陈空中，滔天巨浪在其中翻滚不休，似是一个个远古凶兽，而就在那滔天巨浪中，一张冷漠无情的面孔，慢慢从远方靠近，似秉承天地意志而生的神灵，所过之处，风平浪静，而在其身后，万丈大浪冲天而起！

　　一时间，天空骇浪滔天，轰轰之声不绝，一下子充斥天地，整个空间中，都好似在震动，一股厚重的气息，朝着四周疯狂席卷而去。

　　一时间，将进入此地的几乎所有人都惊动了。所有人都仰头向天，而后，便骇然的发现，一道百丈之宽的银河，横陈天际，铺满整个天空，滔天的海水，翻滚的巨浪，似乎随时都会朝下倾斜，将此地化为一片虚无！

　　而其中那个巨大的面孔，更是吸引了所有人的注意！刚一接触到他那漆黑的眼眸，便感觉要沉沦黑暗，再也无法超脱！

　　“天啊！银河横空，那是谁引发了这样的天地大势？”

　　“当初天妖宫现世，空中也现出了一道魔河，半边如血，半边如墨，这到底是怎么回事？”

　　“难道天真的要变了吗？异象不时呈现！”

　　所有人都被震动了，联想到了当初的妖河，联想到了那古老的歌谣……

　　但这一切，雷风等人却是全不知晓，他们，都已尽数沉浸入那蕴含着原始道迹的碧波万顷当中。惟有大头，闪动着一双纯净无瑕黑白分明的大眼睛，似看穿了一切，定格在那虚无飘渺的面孔之上，喃喃自语：“有点儿熟悉……”

　　呼！

　　忽然，天际银河中的个面孔，骤然下落，竟然一下子从无边无际的银河中冲了出来，带起强烈的罡风，一下子冲入林凡体内。

　　“嗯？”

　　林凡一怔，微微皱了皱眉，但却随即恢复了平静，并未有所动作，就在这一瞬间，那张面孔，呼的一下，直接与林凡体内的玄水之灵合在了一起，顿时，一股汪洋般的力量，刹那间从林凡体内暴发开来，使得他体内的轰鸣声更大，与半空中的轰鸣相呼应，一时间，浪声滔滔，其中夹杂震天雷鸣。一股天地威压，顿时压落十方。

　　与此同时，林凡体内那玄水之灵，刷的一下，张开了眼睛。林凡心中一颤。方才他在石像中看到的那尊玄水之灵眸中蕴含的无情，让他心惊，有着强烈的不安，此时他体内的玄水之灵苏醒，他不知道是好是坏。

　　“有古怪！”忽然，林凡好似发现了什么，轻声自语，而后仔细朝刚苏醒的玄水之灵看去，顿时发现了异样，他体内刚诞生的玄水之灵，双眸纯净无比，竟似孩童！而他脸上的神情，更是和刚出生的婴儿，十足相似！

　　“还好！”林凡长长的出了口气，但就在这时，一个微弱的神念波动传入脑中。

　　“我饿……”

　　林凡一呆，愣了一会儿，才明白，竟然是刚苏醒的玄水之灵，在和他“对话”。心里一动，一滴玄水源晶出现在玄水之灵身前。玄水之灵那纯净的双眼，顿时放出明亮的光芒，也不见他有什么动作，那滴玄水源晶，一下子便进入了其体内。

　　“嗷哦！”顿时，一道极为娇气的满足的声音，在林凡神识中响起，而后，就在林凡目瞪口呆之下，那刚刚苏醒的玄水之灵，竟然打了个哈欠，闭上眼睛，睡了过去。
第137章 真的想看吗？

　　“啊？”

　　林凡一下子晕了，这个刚刚苏醒的家伙，也未免太让人无语了，刚苏醒，刚吃了滴玄水源晶，便睡过去了？

　　还有让他更头疼的，玄水源晶他现在一共也只剩三滴，他本来是打算试试，看这个刚苏醒就喊饿的家伙吃不吃，却没想到他竟然果断而直接的吞吃了，而且还很满足！

　　那可是一滴玄水源晶啊！林凡的心狠狠的抽了几下，再内视了一下已经闭眼睡过去的玄水之灵，不觉一阵头大，若要让他成长起来，那得多少类似的宝物！

　　喀嚓嚓！

　　就在林凡肉痛不已时，一阵喀嚓声忽然传来，林凡抬头一看，瞬间呆住了。那好似存在了数万年岁月的石像，其上竟然出现了一道道细密的裂痕，而那裂痕，依旧在不断的增大，增多，渐渐的，整个石像上，已密布裂纹，如蛛网一般。

　　轰隆！

　　就在林凡注目之下，那石像轰隆一声，倒塌一地，化为石块，与此同时，雷风等人身体一震，从感悟中醒了过来。

　　“嗯？怎么了？”沈算一愣，下意识的问道。他正在感悟那股原始的道痕，却忽然被一股强力的力量强行驱逐了出来，此时醒过来便转动着脑袋四处张望。

　　“啊？这是什么？”忽然，沈算惊呼一声，众人顿时顺着他手指望过去，一看之下，也是一呆。

　　此时，从那碎落一地的石块之中，竟然冲出缕缕白气，朝上蒸腾。如果单是这样，众人自然不会吃惊，让众人惊讶的是，那些白气，竟然慢慢汇聚成了一道人影！

　　“这种气息，我怎么感觉有些熟悉……”那白影刚刚凝聚而成，林凡便皱眉，心底泛起这样一种疑问。但那完全由雾丝凝成的人影，面目却是极为模糊，根本看不清，只能从其气息上，感受到浓烈的熟悉。

　　温厚，恬淡，宁静，柔顺，那人影，整体上便充斥着一种可影响灵魂的静的气息。但从其中，林凡却又感觉到了一丝宏大，感觉到了一丝霸道和刚厉。

　　“这是谁？竟然能够有如此静的气息，却又在静的气息下有着无与伦比的动的气势？”这是林凡等所有人的疑问。

　　“上善……若水……水灵……复生……”就在众人猜测时，那道影迹突然传出这样的声音，同一时间，林凡感觉那道影迹忽然盯住了自己，他体内本正在“睡觉”的玄水之灵，如受到某种召唤一般，忽然睁开了双眼，眼中满是迷茫，林凡的眼皮忽然一跳，他分明感觉到，一道类似印记的东西，一下子冲入了刚苏醒的玄水之灵眼内。

　　与此同时，那道刚出现的影迹，慢慢变的虚淡，直至消散，而玄水之灵，也再次陷入沉睡之中。

　　“这……这是怎么回事？”众人疑惑不解，而后同时转头看向林凡。林凡最先进来，他们理所当然的认为，林凡知道的要比他们多一些。

　　“你们别看我，我也不知道这具体是什么……”林凡苦笑一声摊了摊手道，就在众人叹了口气时，林凡又接口道，“不过我猜测，这和玄水化神诀有关……”说着，林凡便将玄水之灵苏醒的事简要叙述了一遍。

　　“什么？你说你现在的玄水之灵是重新凝聚出来的？”雷风刚听林凡说完，顿时睁大了眼睛看着林凡。

　　“是啊，玄水化神诀，说真的，这个功法我到现在也说不清楚。从我当初凝炼出玄水之灵后，基本就是在自主运行，当初我元气尽失，玄水之灵也被打散，照理说这玄水化神诀便算是废了，甚至我也一度这样认为，却没想到它一直都在自主运行，直到再次凝聚成玄水之灵我才意识到这点。但后来凝聚出来的，根本没法使用，直到现在，莫名其妙的好像有了自己的神智……”林凡也颇为无奈。

　　“还有，你说你觉得刚才的影迹身上有你感觉很熟悉的气息，如果真和玄水化神诀有关的话，那这道影迹会不会……”朱叱虎接过林凡的话头开口，但说到这儿却是犹豫了一下。

　　“会不会什么？”雷风急切开口道。

　　“我想，会不会和林凡的师父青木子有关系……”似是鼓了好大勇气，朱叱虎看了林凡一眼，而后才深吸一口气，说出自己的猜测。他的猜测刚一出口，场中顿时一片安静。

　　“叱虎，你……你这话什么意思？”稍停片刻，雷风便瞪大着眼睛看向朱叱虎，觉得朱叱虎这个猜测实在够异想天开。

　　“我也只是猜测。”朱叱虎咽了口唾沫，接着道，“你们想，林凡的师父青木子，即便是我们的师门长辈都觉得莫测高深，而此前水云宗更是举派消失不见，在林凡师父的身上，总是若有若无的能够感受到一股沧桑的岁月气息，而玄水化神诀又可以说是水云宗的绝学，更别说，能够让林凡深切感觉非常熟悉的人，这样综合，几乎只有在整个天南宗派中都显得神秘的青木子了。”朱叱虎有条不紊的说出自己的猜测，顿时让众人陷入了沉没。

　　“好了，别想这些了，不管怎样，有两点我们可以确定，第一，我们都在这儿得到了莫大的好处，第二，林凡的师父，不会伤害林凡。有这两点，还担心什么？所有的秘密，时间到了自然会解开。”葛多金开口道，一席话，顿时将众人的疑虑引开。

　　“说的不错，既然想不通，又何必再想？我们走吧，前面，恐怕还有更大的机缘。”林凡点了点头道，而后朝外走去。

　　一行人回过头又看了一眼显得平平无奇的石室，而后转头离去。

　　未走出多远，人声忽然响起，众人仔细听了几句，便是一阵皱眉。

　　那群人数量明显不少，而他们谈论着的，正是不久前的天际银河和当时压落十方的巨大天威。

　　“李风，你说刚才那道银河到底预示着什么？感觉真的像是九天银河在压落啊！”

　　“我猜是有重量的法宝出现了，嘿嘿，我们朝那儿走，碰到了就抢过来，反正我们这么多人呢，还怕他们不成？”

　　“就是，累也累死他们！那么大的天河啊，真不知道是一件怎样的宝贝，想想就动心！”

　　……

　　……

　　听着众人的话，林凡等人相视无语，没想到，竟然还将打劫的人招来了。但他们却也不惧，一行九人，除却大头无法战斗之外，余人都可说是高手。至于斐十指，却是当真被老乌龟请去“聊天”了。

　　“喂，前面什么人？”往前走了一会儿，两拨人已经遥遥在望，隔着老远，便有人朝着林凡等人大呼小叫。

　　林凡等人翻了翻白眼，依旧衣行，没有理会。

　　“喂，说你们呢！”那人见林凡等人礼都不礼，顿时大怒，继续喊道，“我问你们，你们在前面，可是得到了什么宝贝？识相的话，衬早交出来，否则……”那人的话中，透着骄狂。

　　“否则怎样啊？”雷风忽然皱眉打断了他的话，“一个小小的恒岳派，也这么骄狂，把老子惹恼了，老子一巴掌把你们拍成肉饼！”

　　雷风本来便是火暴脾气，听得这话，顿时怒道。

　　“哼！我恒岳派虽然山门小人也少，但也不是别人说拍就……啊！林……林凡！”那群人中一个衣饰华贵面带产冷意的年轻人忽然开口，但刚说到一半，便忽然如被掐住了嗓子一般，再也张不开口，同时，冷汗顺着额头滴落下来。

　　众人看清眼前一群人，也是刹那间静了下来，全都冷汗直冒。谁也没想到，他们竟然会碰上天帝城中那以狠辣著称的杀星林凡！

　　“妈的！说狠话啊！再说啊！老子还没听过瘾呢！继续说啊！”沈算在天帝城，只有他坑别人的份，几乎谁见了都是恭恭敬敬，生怕他在自己身上使坏，现在被一个小门派的弟子喝斥，自然不会客气。

　　“想必便是林兄得到了那宗宝物，展示出来，让我们看看如何？”就在这时，一个温和的声音响起。那声音中，似乎都带着笑意，给人如沐春风的感觉。

　　“是九黎门的少主，古晋！”

　　“古兄所说极是，林兄何妨拿出来，让我们开开眼界呢？”又是一道声音响起。

　　“是啊，天材地宝，即便没拿到，看看也是好的。”一个流气十足的声音接着响起。

　　转瞬间，十数道声音竟然接连响起，声音响起时还在视线之外，等说完话，便赫然出现了百丈开外。林凡等人一下子便陷入了重重包围之中。

　　“各位，真的想看吗？”林凡面带微笑，环扫了四周一眼，丝毫没有紧张之色。
第138章 玄水之灵现身！

　　“废话！我们跑这么远过来，不是为了来这儿喝西北风的！”当即便有人没好气的反驳。

　　林凡浅笑一声，并未动怒。感悟中的一番感悟，玄水之灵苏醒，他的周身，精气澎湃不绝，这种精气，并不是通常意义上的元气和玄气，反倒像是一种混合了二者形成的一股特殊精气，生生不息，连绵不绝，而他的修为，更是一跃而至炼骨后期小成。此时独对上百名修为明显不凡的修士，非但没有丝毫反而涌起一股豪气。

　　“想看，没问题，不过，结果，恐怕不太让人满意。”林凡依旧在浅笑，轻描淡定的说出这样的话。

　　“哼！睁着眼睛说瞎话！威势那么大的长河，如垂落九天的银河，威力必然大的离谱，你当我们是好糊弄的吗？”

　　“就是！难不成你以为天下修士就你聪明，其他所有人都是白痴吗？”

　　“别和他废话了，我们一起，把他们都杀了，然后分掉！”

　　众人大哗，紧接着便有人吐露了真实感受，想要杀人夺宝。但这些话却都是一些没有什么地位的人喊出，显然是倚仗了他们人多，而那些宗派少主，却是没一个吱声。

　　“哼！有多大的本事，就说多大的话，不然，小心祸从口出，死都不知道怎么死的！”沈算一脸嚣张，放出狠话。他的修为也提升了一大截，虽然不如林凡提升的多，但却也堪称恐怖。

　　“妈的！这家伙这么嚣张，上去宰了他！”

　　当下便有人忍不住了，话声开口的同时，便是数人应和，接着更多的人附合，而后，数十名修为几乎都在炼骨中期的修士，一跃而出，朝着林凡等人冲来。

　　至于二十余名少主级人物，却是并未动手，他们从开始到最后，便都是面容沉静，未发一言，似乎真的只是来此观看一番。

　　林凡等人冷笑，这些少主的心思，他们又岂会不明白？无非是想借这些人试探一下自己一方，如果能够逼出他们认定的“宝物”最好，即便不能，他们也可观察到他们的底细。至于修为，他们倒并不对林凡有多恐惧，身为少主，没有一个省油的灯。

　　“人家赶鸭子上架似的找死，我们若不让他们死上几个，岂不是太对不起人了？”见众人冲来，朱叱虎一脸笑眯眯，但说出来的话，却是极为森寒，几句话就判了众人命。

　　“出来历练一番，也不知是隐藏的封印解开了还是怎么的，修为好像一路飚升啊，也正好试试手。”雷风扯着嗓门喊道。

　　众人说话的同时，那数十人已经一拥涌了上来，五光十色的各种法定，拼命的朝着众人身上招呼。

　　众人一声呼喝，而后，除却南宫灵保护着大头以外，剩余众人尽皆加入了战团。

　　林凡周身金光闪耀，而在金光之中，又带着点点浅蓝寒芒，他并没有拿出血泣，也没有使用任何功法，只是简单的挥起一双山包似的拳头，简直而又直接的朝着众人轰砸。

　　砰！

　　一拳将一个修士砸飞，而后，转身便是一脚，便将另一个修士踢的口喷鲜血倒飞而去，甚至惨叫都没来得及发出，便直接晕了过去。

　　朱叱虎眼中厉芒闪动，出手比林凡更是狠辣，几乎招招制人死命。

　　喀嚓！

　　一声脆响，伴着一声惨叫，一个修士，竟被朱叱虎生生的扭断了脖子，他双眼大睁，带着不可思议，似乎不相信朱叱虎竟然真的将他杀了。

　　“留情不下手，下手不留情。你们惹我，就是找死。”朱叱虎的声音中都带着笑意，但出手却让人哭都哭不出来，出手之下，即便没死，也必重伤。一时间，众人如躲避死神一般，躲避开去，一时间，对他的恐惧，甚至超过了林凡。

　　至于雷风等人，修为虽说差不多，但却是比林凡和朱叱虎二人弱了一些，但抵挡这些杂鱼，却是绰绰有余。一时间，进攻林凡等人的数十修士惨叫不绝。

　　“这林凡的功力，好像又提高了几分，他所得的宝物，现在应该还没有炼化，若是等他炼化了，我们更抢不到了。”一个衣袍华贵的修士沉吟着道。

　　“王兄所说极是，这林凡，心狠手辣，残杀同道，听闻刚出道时便凭借一手妖术将九个门派的弟子尽数屠戮，若是我们将他击杀，未尝不是修士之福。”

　　“如此凶星，现在已经如此强悍，若是被他激发出体内那股未知的力量，我们今日就凶多吉少了。”

　　一时间，嘈嘈杂杂，几乎所有矛头都指向林凡，要将他击杀于此。

　　“古兄，你觉得呢？”那个王姓修士显然也是一方少主，但论地位，却显然不如古晋，闻言转头朝未发一言的古晋开口询问。

　　“大恶巨凶，人人诛之。”良久，古晋才似下了某种决心一般，缓缓开口。

　　“但他的修为……”看着场中没有丝毫压力单纯用拳头就将众人抵住的林凡，有人有些迟疑不绝。

　　“用最强手段将他镇压，速战速决，我就不信，他还能翻出什么大浪。”古晋面无表情，开口说道，“即使他有天大的来历，在这虚天宝宫，也难免没有意外。”

　　“若想群攻，一起上就是了，何必偷偷摸摸，找那些冠冕堂皇的理由？”

　　众人正商议间，林凡的话声遥遥响起，众人一惊，而后便见一道金光人影裹着无上威势朝众人轰然砸来！更恐怖的是，那人影不是一对一打，而是直接一拳将数人封在其内！

　　“找死！”古晋面色一沉，抖手一张，一幅古朴的画卷便浮现在天际，顿时，无边的威压，一下子席卷八方，一些修为稍弱之人，顿时感觉灵魂一阵惊颤，望着空中那幅古卷，圳出不可思议的神色。

　　“九黎图？他竟然把九黎门的圣物都带在身上！”

　　“那不是真的九黎图，只是仿品，不过即使这样威力也很大了！”

　　“哈哈！”林凡却是没有丝毫惧意，哈哈一笑，左拳同时抬起，双拳出击，直接轰向那朝着自己镇压而来的九黎图。

　　“不自量力！”古晋神情一冷，做了一个简单的印诀，顿时，那面九黎图骤然放大无数倍，似要撑满整个天空，天地威压更是如决堤之河，压落而下。

　　“啊？”

　　朱叱虎等人一惊，九黎图他们自然也听说过，为九黎门的镇派之宝，传说拥有无上伟力，既可封人，又可炼化人，若修为足够，甚至可以将整个天地纳入其中一体炼化！“水煮江山万事休”，这说的便是这恐怖之极的九黎图！

　　电光石火之间，朱叱虎等人迭出重手，顿时，摆脱一干纠缠不休的修士，朝着林凡汇聚而去。

　　刷！刷！刷！

　　忽然，周围几十道光华一闪，场中赫然同时多了几十件神兵，朝着朱叱虎等人镇压而来。

　　朱叱虎等人脸色一变，这些人手中的法宝，几乎每件都和远古时的禁忌神兵有着相似之处，磨世盘，天一葫芦，吞天袋……不一而足，危急时刻，众人心神一动，各自的法宝同时出现，朝着众人攻击而去。

　　而此时，林凡正在和那九黎图硬撼，他周身的金光更盛，而其中的蓝芒，也越显艳丽，直欲喷涌而出。

　　“断水，斩！”

　　林凡忽然大喝一声，喝出的同时，一道比往常粗重数倍的掌影，如一条滔滔长河，又如绝世神龙，席卷向九黎图。

　　“嗯？”林凡对断水斩的变化，也是一愣，在他印象中，断水斩根本就不可能有如此强的威势！

　　“是因为我功力提高的缘故，还是因为玄水之灵苏醒的缘故？”

　　林凡脑中马上浮现出了这两种可能性，但此时却并不是深究的时候，看到断水斩的威势，林凡高兴之下，又是接连三掌斩出。

　　“古晋，这九黎图我看着不错，我帮你收了！”刚才林凡已知这人的名称，此时亲身体验到九黎图那股吸力的霸道，立刻动了心。若论那股封印的力量，和山河扇有着异曲同工之妙，但山河扇中却只有半丁山河图碎片，却是没办法和这九黎图相提并论。

　　在喊出话的同时，四掌断水斩已连成一气，持续不绝的斩在九黎图上。虽是斩在九黎图上，但其绝大部分力道，却都是被古晋承受了。

　　“有本事，尽管来取！”古晋冷喝一声，心念一动，九黎图的吸力又大了一倍，顿时，林凡不受控制的朝着九黎图飞去。

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，双掌翻飞，转瞬之间，十多掌断水斩已劈出！

　　呼！

　　忽然，就在最后一掌劈出之时，林凡体内刚苏醒便又睡过去的玄水之灵忽然睁开了双眼，大眼迷茫的眨了眨，同时低微的咕哝声在林凡脑里响起，表达着自己被吵醒的不满，待感悟到外界之时，玄水之灵脸上忽然显出一丝恼怒，而后，不受林凡控制的，一下子从其体内飞了出来！

　　嗷！

　　玄水之灵一声显得稚嫩的呼声响彻天地，顿时，众人便感觉天地间成了一片茫茫之海，到处都是急流大浪，而自己，却成了其上的一叶扁舟！
第139章 大荒原

　　嗷！

　　又是一声稚嫩的啼啸，众人顿时感觉大海倾覆，风浪更厉，古晋一怔之下，心神顿时出现刹那的失守。

　　轰！

　　借着古晋这一个松神，林凡当即立断，化掌为拳，乱天拳倏然展出，更是在其中揉合了楚霸王项羽的一力破万法，伴着轰隆隆声，气势磅礴的一拳，一下子砸在了九黎图上，九黎图顿时暗淡了下来，林凡哈哈一笑，伸手一抄，将九黎图掌在手中。

　　神念一扫动，顿时将九黎图封印，而后收入体内。

　　古晋看着这一切，有心上来阻拦，但林凡的动作太快了，出拳，接图，封印，一系列动作，没有丝毫迟滞，让他根本来不及反应，而同时，更大的危险已经临近。

　　突然冲出的玄水之灵，身体无限放大，若从远处看去，此地的天空，早已成了一片汪洋，碧浪排空，山崩海啸之音，连绵不绝，极其震撼。

　　“玄水之灵竟然如此恐怖！”即便是林凡，此时也是极为震惊，玄水之灵的强大，远远超出了他的意料，他便如一个活动的海眼，随时都可以冲出海量波涛，将一切冲垮！

　　“他现在幻化出的水，还是虚幻的，若是当他成长起来，莫非当真能够召唤出天地间一切水元素？”看着四周几乎垮掉的敌方势力，再看看大展神威的玄水之灵，林凡忽然有了这样一个想法。

　　刷！

　　但转瞬间，林凡便将这一切放下，此时玄水之灵将对方压制，使他们极为狼狈，甚至都几乎丧失了战斗的能力，这正是进攻的绝佳机会！当下毫不犹豫，朝着最近的一个修士冲去，而那个修士手中，正掌着一柄看上去样式青光璀璨如似有生命一般的长鞭！

　　轰！

　　一拳轰出，那名修士本来便已不稳的身体，顿时一下子飘飘摇摇的倒在地上，林凡长声大笑中，顺手一抄，将他的那根鞭子抢了过去。

　　“哈哈！雷风，老骗子，玻璃胖子，这些人可都是给我们送宝来的，可不要对不起自己啊！”林凡长声大笑，再次朝另一人扑去。

　　雷风等人一呆之下，再看向众人时，脸上顿时带上了不怀好意的笑容，全都朝着众人冲去。沈算更是不厚道，在抢了别人的法宝之后，还不忘顺手拍下别人的脑袋：“谢谢，我会记住你的慷慨无私的！”直将那些人气的七窍生烟，但他们却是丝毫奈何林凡等人不得，如晕海一般，瘫倒一地。

　　转瞬间，林凡等人便将古晋一方众人搜刮了个干干净净，而此时，四周浓重的能量波动，早已消散了不少。

　　嗷！

　　玄水之灵忽然再次发出一声稚嫩的叫声，仰头打了个哈欠，眼皮不停乱颤，摇摇晃晃的朝林凡飞来，似乎又要睡过去。

　　就在玄水之灵眼看就要飞进林凡体内时，大威一脸好奇的伸出爪子朝着玄水之灵摸去。

　　啊啑！

　　玄水之灵却忽然打了个极大的嘟囔，顿时，天地间便是一阵狂风，一下子便将大威吹的朝天边飞去，林凡大吃一惊，伸出手去抓，但玄水之灵这一个嘟囔打的太大，在他伸出手的同时，大威已经被吹的远在丈外，根本来不及去抓，而那些刚刚稳定下来的修士，则成了被殃及的池鱼，存活下来的三成以上，都被这股狂风刮的朝外翻去，但因为他们并非玄水之灵针对的目标，所以并未刮出去多远。

　　林凡一只手伸在空中，张大嘴呆呆的望着渐渐化为一个小黑点的大威，满脸目瞪口呆，转头朝玄水之灵一看，却见他那已经快要闭上的眼中，满是阴谋得逞的坏笑，见林凡朝他看来，倏的一下，如躲避惩罚的小孩子一般，钻入了林凡体内。

　　“嗯，你们看到了，这就是我得到的宝物，你们，还满意吗？”林凡回过神，看了看正又气又恨的瞪着自己想要上前却又极为顾忌的众人，平复了下心情，好整以暇的道。

　　嘶！

　　众人倒吸一口冷气，如果林凡得到的，真是这个有灵的生物，那他的气运也未免太好！在此前，他们已经知道，林凡手掌天帝当初执掌天下的大印苍生印，当然，在此前，他们只知他是天帝印，而此时，更掌握了这么一个有灵的生物，而这生物显然还在成长期中，若他成长起来……众人不禁感到后怕。

　　“好了，没事的话我们就先走了。”林凡笑了笑道，说着就朝大威消失的方向走去。大威被玄水之灵恶作剧，也不知道被刮到了哪里，必须尽快寻回。

　　众人呆呆的望着林凡等人远去，却是无可奈何，想到之前那玄水之灵的战力，他们便感觉头皮发麻。古晋更是一脸铁青，门中赋予他的九黎图，虽然只是仿品，但地邓威力奇大，有心去夺回，但他却也知道有心无力。他是如此，其他众人又何尝不是如此？一个个瞪着林凡等人的眼睛，如要喷火。

　　就在众人愤怒之时，沈算偏偏似要刺激他们一般，走了老远又回过头来抛下一句话。

　　“忘了和你们说了，谢谢啊谢谢！谢谢你们大老远的送来这么多的宝物！”说话的同时，还晃了晃手中一根几乎已经秃了的毛笔，而后得意的大笑着朝远处走去。

　　“玄水化神诀据说据说威力奇大无比，如今看来，果真非同凡响啊！”走出一段路，未叱虎感叹道。

　　“不过和我们听说的有异啊，从没听说过玄水化神诀孕育出的玄水之灵有自己完整独立的神智，即便是当初水云宗鼎盛之时，也没听说过谁修出的玄水之灵甚至玄水之神有神智！”司徒觞也开口道，话里透出疑惑。

　　“原来的玄水化神诀不是残缺的吗？或许，残缺的正是这里的那种意境！”朱叱虎修为高深，对各种道的感悟也自然而然的比较深厚，沉吟着说出了自己的猜测。

　　“极有可能是这样，而且这玄水之灵特别喜欢睡觉，现在又睡过去了。我感觉，这家伙并不是随时都可以召唤出来，还要看他睡醒没有。”林凡话中带着无奈，接着话题一转道，“走吧，大威被这家伙一个喷啑吹出老远，现在还不知道到哪儿了呢！”

　　提到这码子事，众人都感觉又好气又好笑。通过这几天相处，众人倒也知道，大威就两个特点，一是能吃，二是不吃亏。结果现在被刚苏醒过来的玄水之灵弄的吃了这么一个闷亏还不知道怎样赌气呢！

　　众人边走边说，渐渐的，便进入了一片大荒原。

　　遍地野草连天，极为浓密，轻风吹过，便是一片浩渺，犹如万顷碧波，随风涌动。

　　“这地方怎么这么邪门？走到这里，竟然没有了一丝那种幻虚界的气息！完全陌生！”甫一进入，雷风便惊噀出声。

　　为了验证心底的疑惑，雷风退后数步，顿时眉头皱的更深了，看着林凡等人道：“果然是这样！这片大荒原，和我们之前年处的地域，完全是两种气息！”

　　林凡等人听得雷风此说，也皱着眉头尝试了一下，发现果然如林凡所说，数步之后，和幻虚界的气息极为相似，但跨前几步，却一下子似进入了另一片地域。两者之间，没有丝毫的过渡，完全是突兀诡异的变化！

　　“这地方怎么这么邪门？只说这里，竟似是由两块大陆硬生生的拼合到了一处一样！”葛多金也难掩心里的震惊，看看前面，又看看后面，话声中带着骇然。

　　“要什么样的法力，才能够硬生生的将两个完全不同的地势联结到一处！”

　　众人一时之间都沉默了，望着前方的荒原，眼里都露出思索的光芒。
第140章 殿中殿

　　放眼之下，一片死寂，除了如碧涛一般的半人高杂草之外，整个大荒原中，看不到一丝生物活动的迹象。天风吹过，发出呜呜声，平添了几分阴厉。

　　大荒原十分辽阔，一眼望去，根本看不到，但如此广阔的大荒原，却并不能让众人感到一丝博大，反而有一种窒息的感觉。那种感觉十分玄妙，仿若呈在眼前的，不是一个大荒原，而是一个生机全无的绝地。

　　“你们怎么看？”良久，林凡转头朝雷风等人道。他刚才运转了神眼，但却依旧什么都没发现，好似这个大荒原真的如它表面所呈现出来的那样，只是一片广阔的大荒原。

　　“看不出来，不过我感觉这个地方有点儿诡异，不像我们想像的那样简单。”朱叱虎皱着眉摇了摇头道。

　　“我也看不出来，要不我来算上一算。”沈断眼珠转了转忽然道，说完不待别人回应，便掏出一副龟甲，朝着空中一抛。

　　那些龟甲明显都是有了些年头，泛着古朴的亮光，并未落地，而在空中呈现出一定的阵势。沈断一摆出来，沈算便也看了过去，剩余众人虽看产丰，但却均是一脸茫然，对于这种东西，他们并不清楚。

　　“这个地方虽然诡异，但却好像和我们人间界有着很大的关系，也没有显示有什么必死之地。”没过多长时间，沈断便犹豫着开口，显然，这个结果也比较出乎他的意料。

　　“我说沈骗子，你这卦准不准啊？我怎么感觉你是在忽悠我们呢！”南宫灵眼珠骨碌碌的乱转，看着沈断道。

　　“你现在愿意选择不信吗？”沈断没有直接回复南宫灵的话，而是反问道，顿时让南宫灵闹了个大红脸，凭心而论，她自然是愿意相信的，有谁会希望自己陷入一个死地。

　　“这不就是了，你也只能选择相信。”沈算一副老神在在的样子，瞥了一眼南宫灵，便转头看向其他人，明显是在征求他们的意见。

　　“无论如何，我们都必须进去。不说别的，大威的气息在这儿消失，必须要把它找回来。”林凡沉吟了一下便果断的开口道。

　　“不错，即使是龙潭虎穴，也必须要闯一闯。”雷风扯着嗓门道。

　　众人意见一致，便朝着迈了几步，顿时，那股熟悉的气息，一下子被抛在了脑后，取而代之的，是一种完全陌生的气息。

　　众人早已明晓这种情况，所以也未说话，一时之间，众人都陷入了沉默，朝着前方走去。

　　“你们有没有感觉，这个地方的气息，比刚才那处空间的气息，还要浓郁！我都感觉有点儿喘不过气来了！”深入百丈，葛多金开口道，说话的同时，他就已经微微有点儿喘气，显然压力不轻。

　　“我还以为只有我有这种感觉，所以一度以为是错觉呢！”葛多金刚说完，沈算便开口，说完这几句话，他便也开始微微喘气。

　　林凡等人面面相觑，他们他有那种感觉，但却并未说出来。

　　“我总感觉，前面好像有个无上存在，压迫的我们根本说不出话来！甚至还要跪伏下去，那似一种皇者才有的气息！”南宫灵脸色凝重的开口道。

　　“啊？不好！现在只能往前走，我们已经回不了头了。”司徒觞偶然一回头，顿时脸色一变，惊呼出声。

　　众人听得他的话声，心知有异，齐齐转头一看，顿时倒吸冷气，呆在原地。

　　就在他们后方，竟然起了一层灰雾，慢慢的将来路完全遮蔽住了，要想回头，根本已是无路可走！

　　“往前走，那种雾有古怪，万一被卷入其中，还不知会有什么古怪发生。”林凡当机立断，提出建议，剩余众人心知这是目前惟一的办法，相视一眼，朝前走去。

　　后方灰雾的速度越来越快，逼近的林凡等人也不得不加快速度，最后，几乎都是在急奔，只有如此，才能避免被后方灰雾卷入其中。

　　“啊？快看！”就在众人奔跑之时，南宫灵忽然指着前方惊叫出声。

　　众人抬头一看，脸色顿时一震，在他们前方，不知何时，竟然出现了一座大殿虚影！

　　“这是什么地方？竟然是殿中殿！而且竟然还会出现在这种没有一丝生物踪迹的大荒原上！”众人脸色都不好看，这座大殿，出现在此处，本身就极为诡异！他们可是知道，他们是进入了虚天宝宫，此时忽然发现另一座大殿，这无疑是座殿中殿！虚天宝宫在玄古时期甚至更久远的时候，便有着莫大威名，而此时竟然似是进入了另一界！虚天宝宫的秘密，让他们泛起一阵无力感！

　　“别管了，继续朝前走，后面的灰雾快赶上来了。”林凡回头看了一眼渐渐逼近的灰雾，急声道，说话的同时，已踏起登天七步，朝前窜出。他的面色阴沉如水，并没有向众人说明，就在方才他回头时，不自觉的用神眼察看了一番，模模糊糊间看到一对乌黑发亮的眼睛，正如盯着猎一般盯着自己一群人，但却又似有着顾忌，没有急着上前。

　　众人也听出了林凡话中的紧迫，未发一言，紧急赶上。

　　众人急驰，后方的灰雾依旧不紧不慢的缀着，但前方那仿若并不远的宫殿，却依旧是在前方，似乎随着众人的前行，它一直在后退一般。

　　“难道那是幻觉？”众人不觉起了这种心思，但后方灰雾追赶，众人却也无奈，依旧朝着宫殿的方向追去。

　　不知驰了多少里，就在众人感觉灰雾越来越近时，众人忽然听到灰雾中传出一声愤怒不甘的咆哮，而后，那灰雾就在众人的视线之中，虽未散去，但却停止了追击。就在这一刻，众人都感觉，如被绝世凶魔盯上了。

　　“快前进，千万不要被后面那个未知老魔追上来！”众人都有种毛骨悚然的感觉，被那冰冷的眸子扫一眼，就感觉肉身似要崩溃。他们的修为虽然不能说绝顶，但却也在前列，此时也感觉到了莫大的危险。心头一冷，急急的朝前遁去。

　　呼！

　　刚踏前前方，众人还未来得及松一口气，便齐齐变色，就在前方，那座之前一直如梦幻空花一般的宫殿，赫然矗立在地面，距他们只不过百里之遥。

　　“难道，灰雾中的那个绝世老魔头是在害怕前方的宫殿吗？”众人都感觉到了，那股让他们心惊的气息，正是从前方那座宫殿散发出来的。

　　百里之遥，在林凡等人眼里，说近不近，但说远却也不远，虽然不能尽窥全貌，但却也可以看到，整座宫殿，灵气氤氲，一层七彩宝气，将整个宫殿笼罩，散发出惊天的气势。

　　“嗯？”就在众人震骇的望着前方那座宫殿时，沈断忽然皱眉发出疑惑之音。

　　“怎么了？”林凡一直都感觉这座宫殿有着一种说不出的怪异，但却偏偏又不知道那是什么，有种骨鲠在喉的感觉，此时听得沈断发出这种声音，当即明白他发现了一些自己没发现的东西。

　　“这个地方，看着生机磅礴，但在这磅礴生机中，却又带着一种死气，当真是怪异。而且我感觉，某种程度上，这缕死气，才是这座宫殿的本源，而至于那种磅礴的生机和灵气，反倒在其次。”沈断如此说道，“甚至我感觉，我们当初觉得这片大荒原中死气弥漫，都是来源于这缕看上去并不如何强大的死气。”

　　嘶！

　　众人倒吸冷气，看向那座宫殿的眼光，当即就变了。如此磅礴的生机，却不能压制那缕死气，甚至那缕死气还能够影响整片无边无际的大荒原！那将是什么样的死气！

　　“不过也不用担心，前方这座宫殿，应该是和我人间界有关才对，我并没有在其中感受到别族的气息，应该无碍。”沈断见众人变色，强装起笑容安慰道。众人点了点头，但却没有一个人能够真的放下心来。

　　“大哥哥，大姐姐，你们看，大威在那儿。”就在众人沉默时，大头忽然指着前方那座宫殿，出声说道。

　　林凡等人一怔，努力朝前看去，但却什么都没发现，即使是林凡，运转起神眼，也根本没有看到一丝大威的踪迹。

　　“我们上前看看，大威绝不容有闪失。”林凡虽未看到，但他却对大头极为相信，当即沉声开口。
第141章 棺材

　　大威在林凡的心中，有着重要的地位，可以说，在林凡遭遇大难后，大威便一直陪着他，自然有着深切的感情，此时听得大头说宫殿前有大威的影迹，前方即使真的是龙潭虎穴，他也必然要闯一闯。

　　众人自然深知这一点，所以见林凡朝前走去，便也跟了上去。退一步说，他们此时除了朝前，已经没有了退路。后方的灰雾虽然淡化了不少，但却并未退去，仍旧远远的停留，众人感觉如芒在背，都不由自主的猜测，众人中间，是不是有什么东西，对灰雾中的存在有着极大的吸引力，否则，那个存在既然明明对前方的宫殿有着发自骨髓的恐惧，为何还是依旧不肯放弃。如此想的同时，众人不约而同的看向林凡，众人中间，若问谁有这个资格，毫无疑问，那个人一定是林凡。

　　但却并未说什么，依旧沉默的朝前走去，同时小心的观察着前方，防止突然的变故发生。

　　众人越往前走，压力便越大，那种对于身体的压制，让他们的骨骼都吱吱作响，似乎随时都会被压溃，只能运起全身元气与之对抗。要说轻松，就是林凡了，他的肉体本来便极为强横，此时虽然也感觉到了巨大的压力，但却并没有如雷风等人感觉无可抵抗。

　　众人说快不快，说慢也不慢，朝着百里之外的宫殿走去。眼前的视线，也越来越清晰。随之而来的震撼，也越来越大。

　　在足够看清整座宫殿之时，众人不觉的停下了脚步，同时倒抽了一口冷气。那座宫殿，极为霸气，恢宏壮阔，气势冲天，虽是一座宫殿，但却如一尊顶天立地的神明，立于大地上，给人一种深入灵魂的压迫。

　　“看这距离，还有千丈，我感觉快要无法前进了，这种压力太大了。”到达千丈之遥时，葛多金开口道，他已在不停的呼呼喘气，看样子随时都可能瘫倒。他虽然修为不弱，但却一直在凡尘打拼，体质并不如何优异，在此时就显露出了弊端。

　　众人听得此话，都皱起了眉头，看了看前方不远的宫殿，又看了看几乎已瘫坐地上的葛多金，要让他们离开葛多金前往那座宫殿，他们绝对不会，一路患难过来，众人都已是朋友，但若要继续前进，却又不是办法，一时之间，都陷入了为难。

　　“大哥哥，给你这个。”忽然，就在众人为难时，大头拉着呼呼喘气的葛多金，手中拿着一物，天真无邪的眼睛，眨也不眨的盯着葛多金。

　　“这是……”众人一看，却见大头手中拿着的，便是他系冲天髻的一根红绳，一时之间，众人都陷入了沉默。

　　“不知道，不过我觉得，这个好像能抵消这种压力。”大头眼中有迷茫，但说出来的话，却是让众人吃了一惊。

　　“既然大头这样说，葛胖子，你就系上去试试呗。”沈算自然知道大头的不凡，当下在旁说道。

　　葛多金接过那条红绳，又看了一眼大头，而后将信将疑的系到头上。在红绳系到头发上的刹那间，他的身体忽然一震，刷的一下瞪大眼睛看向大头，眼中流露出浓重的不可思议。

　　“这……这是什么东西？竟然……竟然一下子抵消了五成以上的压力！”葛多金这话一出口，剩余众人顿时也呆了，看向大头的眼神，也一下子变了，流露出古怪，仿佛看着一个妖怪一般。他们深切知道此地的压力究竟有多大，大头随便一条系头发的红绳，就可以抵消五成的压力，难怪他一路上跟没事人似的！

　　“好了，走吧，既然没事了，我们便继续往前走，也不知道大威现在怎样了。”林凡深吸一口气，打破了沉默，继续朝前走去，但却依旧不时的看大头一眼，心里反复涌出两句话：“妖孽啊！真是妖孽！”

　　前方压力依旧在增大，但众人努力之下，却并不在话下，但速度却依旧不快，而且，随着距离那座宫殿越来越近，一种似有似无的声音，不绝的冲向他们的脑海，好在众人都是意志坚定之辈，并没有被这种异音攻破防守。

　　转瞬之间，众人便已来到那宫殿之前百丈处。

　　“大威？”宫殿的七彩玄光笼罩范围，几乎正有百丈，林凡等人刚到达百丈之外，便被其所阻，抬眼一望，便看见大威正徘徊在宫殿门口，似想进，但却又似不敢进，一双小爪子伸出来缩回去，已不知重复了多少次，而周天的七彩玄光，却似对它没有丝毫阻碍作用。此时听得林凡呼喊，大威顿时高兴的一冲而出，林凡只感觉眼睛一晃，大威已冲入怀里，吼吼乱叫，似是极为兴奋，更有着看到林凡到来的长出口气。

　　“它说什么？”林凡好奇的看向大头。大头能够听懂大威乱七八糟的吼声，这却是林凡早就知晓了的。

　　“它说……里面有宝贝……”大头迟疑了一下开口道。

　　“他没说什么宝贝？”林凡追问道。

　　“没有，它说里面模模糊糊的，什么都看不清，但却也没有感觉到很严重的危险，反倒是感觉到了某种呼唤……”

　　“那外面这光幕呢？有这层光幕在，我们根本没法接近宫殿。”南宫灵插口道。

　　“这个……”大头看向大威，又听了一会儿才回答道，“它说，这要借助于大哥哥身上的天帝印，说天帝印中有一片星空，星空里面，有着众多的苍生之魂，需要以苍生之魂为引，才能使得这层光幕打开。也正是因为如此，天帝印也叫苍生印。至于它自己，因为传承于牛魔王和猿魔王，不知什么原因，沾染了苍生印的气息，所以能够进入这层光幕。但若要进入宫殿，却是必须要苍生印为媒。”

　　大头一股脑把大威所说的全说了出来，却是让林凡狠狠的震动了一下。他也只是在很久以前，猜测天帝印中是一片真实的星空，但却没想到，里面竟然还有着无数苍生之魂！此时听到这个消息，自然颇为吃惊，同时心中也有了猜测，这处宫殿，恐怕和天帝有着极大的关系。

　　“天帝印中的苍生之魂怎样剥离出来利用？”林凡马上想到了这个关键的问题，旋即问道。

　　“这个……大威也说不清楚，这些都是他一些远古的记忆传承才知道的，不过他说那好像是一首歌谣，什么踏仙途，还有什么我为天帝谁又为天的，但他知道的却是残缺不全。”大头一脸迷惑不解的道，但听在林凡耳里，却是心中一动。

　　林凡摆了摆手，制止住大头的话，闭上眼睛，想起几乎很久以前，在天帝印刚刚复原完整时听到的那几句歌谣。

　　未多长时间，林凡双眼一睁，眼中放出灿灿光芒，心念一动，天帝印从体内飞出。刚一飞出，天帝印便发出一声轻震，连带着，整个空间都是一震，而后，天帝印便发出刺目光芒，一下子便将笼罩整个宫殿的七彩之光压了下去，与此同时，一方极为真实的星空幻影，在整个天空中突然展开，一股浩渺的感觉，扑面而来，一时间，众人有种错觉，自己进入了一个完全不同的世界。

　　林凡更是骇然，他在其中，甚至都看到了烟冥模糊的身影！但他却不敢怠慢，张口轻吟而出：“踏仙途，觅仙踪，镜花水月一场空，设珍珑，戮众生，九天之上谁为尊！”随着他的吟唱，天帝印上的光芒更加耀眼，虚空中的星空图也更显清晰，甚至，其中那无数影影绰绰的苍生之魂都依稀可辨。

　　南宫灵等所有人都惊住了，万没料到会有这种变化，此时万般星光洒落而下，将众人笼罩在内，使得他们有种恍若升仙的感觉，一时之间陷入了痴迷。

　　“天帝天帝！我为天帝！谁又为天！”

　　就在众人失神之时，林凡的大喝声忽然响起，此时，他的脸上，是一种痛惜到绝望的表情，而声音，更是透着一种无力，伴着他的这一声大喝，万千上万的苍生之魂忽然自星空中冲出，一下子没入了整个宫殿中，顿时整个宫殿轰隆隆作响，其上的整个光幕，犹如被操控一般，慢慢的打开了一条通路。

　　在刚才林凡一喝之时，雷风等人尽皆苏醒，骇然的望着眼前的一幕，林凡未说话，紧跟天帝印朝前走去，众人见状，亦跟着朝前走去。

　　没有了光幕阻隔，只不过数息时间，众人便来到了宫殿之前。天帝印甫一到宫殿之前，便突然加速，轰的一声，一下子镶嵌在门上，顿时，那扇古朴的大门发出一阵吱吱声，缓缓打了开来。

　　众人心中砰砰而跳，眼前这座殿中殿的秘密，很快便要呈现在他们眼前，这个宫殿，显然和天帝有关，这预示着，他们将有莫大的机缘！

　　砰！

　　沉重的巨大石门一声震响，众人心中也是一震，而后，齐齐踏入其中，但接着却是一呆，放眼一望，竟是空荡荡的一座大殿，空无一物。

　　“嗯？不对！”短暂的吃惊之后，众人同时感觉到了不对劲，不约而同的抬头朝上空望去，而后，脸色齐齐变了。

　　一副足有十丈长的巨大棺材，泛着莹莹光泽，似亘古长存，如有生命般，凭空虚悬！
第142章 雷霆祭炼

　　十丈长的棺材，形式质朴，材料似木似石，凭空悬浮，透出一股皇者的气息，林凡等人一下子都被镇住了，全都骇然的抬头望着。

　　虽然只有十丈，但其上却散发出庞大的威压，似亘古长存，似与天地同寿。一股远古的气息，扑面而至，众人一时之间有种错觉，他们全回到了上古。

　　天帝印在空中滴溜溜的旋转，散发出不朽的气息，与空中那副棺材遥遥相对。

　　“这是谁的棺材？难道，这是天帝的葬身之地？”过了良久，朱叱虎才开口道，望着空中棺材的眼中，满是疑惑和震惊。

　　众人默然，毫无疑问，这是最有可能的答案，因为，他们能够进入这里，完全是凭借了天帝当年的圣物天帝印，亦即苍生印，而在进入这里的刹那间，所有苍生之魂，又冲入了天帝印中，但那方星空，却脱离了天帝印，呈现于宫殿之顶。

　　但是林凡却总有种怪异的感觉，直觉告诉他，那副棺材中葬的，并不是天帝！甚至退一步说，如果真的是天帝，那天帝印中天帝的残魂，根本不可能没有一丝感应！

　　咚！

　　就在众人沉默之时，空中的棺材忽然一震，顿时发出一声宏大的天音，而就是这一声简单的震荡，众人都感觉，整个宫殿都震动了起来。与此同时，天帝印上的光芒，更炽亮了。

　　“呼！”

　　就在众人摇晃不定之时，天帝印忽然暴射出一阵刺目光芒，而后，就在众人骇然的目光中，刷的一下飞向空中的古棺，与此同时，古棺也放射出惊天之芒，而后，就在众人目瞪口呆之际，天帝印和古棺竟然如双子星一般，急速旋转，而与双子星不同的是，两者竟然缓慢靠近！在两者之间，似乎有着一股庞大的吸力，吸引着彼此靠近，渐渐的，竟然有融合为一的趋势！

　　“难道真的是天帝的葬身之地？天帝身为玄古之时的顶尖强者，又有谁能够将他击杀？”林凡心底泛起巨浪，直到此时，他才想到这个问题，能够击杀天帝的存在，该是怎样的存在？

　　“踏仙途，觅仙踪，镜花水月一场空，设珍珑，戮众生，九天之上谁为尊……这里面到底有着怎样的秘密？”紧接着，林凡又想到了那几句晦涩难明的词句，心底疑惑更深，但此时，众人却都没有开口，全都一眨不眨的望着空中已形成一圈明亮光环，再也辨别不出天帝印和棺材。

　　轰！

　　忽然，一声惊天碰撞声响起，巨大的音波，一下子将所有人都掀飞到了墙上，庞大的威压，直接将他们死死的按在墙上，丝毫动弹不得。

　　轰隆隆！

　　忽然，就在这个宫殿之中，一声声轰隆隆之声响起，与此同时，整个宫殿，似在无限放大，渐渐的，头顶竟然越来越高远，仿若望不到边，而就在遥远的“天际”，一道道粗大的雷霆，带着毁灭的气息，朝着下方直劈而来。

　　众人大惊，那雷霆看似极远，但却又似极近，在众人回过神之前，轰的一声，劈在了处于半空中的天帝印和古棺之上。

　　随后，一道道粗大的雷霆，不绝下劈，一道狠过一道，不停的朝着天帝印和古棺劈去，而随着每次下劈，空中那散发出冲天光芒的天帝印和石棺，竟然不绝的涌出一缕缕黑气，那些黑气，散发出惊人的死气，即便是在漫天雷霆之下，林凡等人依旧感觉到了一股浓烈的死气！

　　“难道……这些雷霆，就是为了驱逐古棺中的死气？”沈断犹疑着说出了自己的猜测。而在其说话的同时，死气依旧在源源不绝的涌出。

　　“天帝印到此，难道就是为了利用其中的星空，勾引天地雷霆，来炼化石棺中的死气？”众人也发出了如此疑问。

　　吼！

　　忽然，一声通天乇地的虎啸蓦然传出，一下子将众人惊的面色一变。他们目睹了此等威势，说草木皆兵丝毫不过分，此时一听这声吼啸，第一时间便是以为有来袭，但就在众人惊惧之时，一柄漆黑的巨剑忽然自林凡体内冲出！

　　锵！

　　一声剑鸣，虎啸挟着似可毁灭诸天万界的无上凶威，蓦然飞起，带动涛涛浓雾，一下子冲进了天帝印和石棺的组成的天象环中！

　　噼啪！

　　顿时，一股更显粗大的雷电，一下子劈在了虎啸之上，顿时，一股显得驳杂之极的灰气，从其上源源不绝的涌出，灰气之浓，一下子使得天帝印和石棺周围，一片灰色。

　　“虎啸……虎啸竟然有如此严重的死气？”林凡震惊了，他从没想到，看似凶威赫赫的虎啸，其中竟然含了如此驳杂的死气！有这股死气在身，白虎的残魂若要完全苏醒，便不知要经历多少年！甚至极有可能是数千年！上万年！

　　轰！轰！轰！

　　虎啸涌气的死气越来越多，与此相对应的，空中的雷霆也越来越激烈，甚至，雷霆都隐隐带上了赤红色！犹如一道道血雷一般，泛着妖异的光泽，更带着毁灭的气息！

　　噼啪！

　　又是一声炸响，而后，一道足有数人合抱之粗的惊雷，一下子劈了起来，顿时，虎啸周围那浓得几乎化不开的死气，被冲淡了不少，但却依旧有源源不绝的死气溢出。

　　看着空中的这一不知持续了多长时间的一幕，林凡心中出奇的平静，他有一种直觉，经历过这次大变，天帝印和虎啸，恐怕都要离他远去。天帝的残魂和白虎的残魂，都极有可能踏上苏醒的征途。

　　想起这两件圣物，林凡感觉恍在昨日，从天帝印中，他得到了天帝九斩，而虎啸，则是数次都救了他的命。此时感觉它们要离开，林凡心里有种怅然若失的感觉，但他却也知道，外力终究是外力，远没有自己真实的力量来的踏实。想到这里，林凡忽然心念一动，一招手，岁月追魂幡飞出，抬手一抖，岁月追魂幡也没入其中。

　　一道道雷霆劈落，挟着天地威势，恍若开天劈地。此时，最兴奋的莫过于雷风，他修习的，本来便是震雷，而此时演化的，虽然不能说是真的在上演天地初开，但那股雷道的控制，却是让雷风大开眼界，不觉的陷入了深思当中。

　　一缕缕灰色的死气不绝溢出，而后被雷霆炼化，不知过了多久，周天的雷霆，终于弱了下来，而此时，天帝印和石棺的旋转，速度也慢慢的降了下来，最终，周天的雷霆风暴眼看便要停息，林凡眼中忽然放出异光，而后甩手一抖，一抹血影闪过，血泣一下子没入其中。

　　轰！

　　顿时，本来便要消失的雷霆，再一次劈落，直接轰在血泣上。

　　“啊！啊啊！要死了要死了！不要劈了不要劈了！”雷霆刚刚劈落，血泣中便传出一个稚嫩的声音，竟然是其剑灵，声音中带着稚嫩和害怕，显然被这突然降落的雷霆给吓的不轻，红光一闪，一个浑身火焰蒸腾兽脸稚嫩的娃娃兽一下子冲了出来，但刚出没三尺，一仰头便看见头顶一道合抱之粗的雷霆劈落，尖叫一声，倏的一下，又跑入了剑体当中。

　　“安分点儿！”林凡一皱眉，轻喝一声，但话未说完，一道雷霆已经直冲进了剑体当中，顿时，剑灵嘶心裂肺的喊叫声响了起来，但只转瞬间，便停止了，短暂的沉寂之后，剑体之上突然暴射出现炽烈的红光，一下子照亮了半座宫殿。

　　嗷！

　　伴随着一声啸声，剑灵忽然从剑体中冲出，躯体不断放大，同时，更是不断凝实，一道道雷霆劈到它身上，根本没有造成任何的伤害，相反，剑灵的气息不断增强！

　　轰隆隆！

　　就在众人看着剑灵骇然之时，一道带着赤色精芒的雷霆忽然从高空劈下，但尚未劈到剑身上，剑灵血泣忽然张口朝着它吞没而去。

　　噼哩啪啦！

　　剑灵血泣的身上，顿时一阵雷火闪耀，青红之芒四射，与此同时，剑体血泣，突然爆发出惊天赤芒，一道足有三人合抱的巨大血红光柱，直冲苍穹！
第143章 离去

　　这股惊天血中，带着不可一世的霸气，似可横扫八荒六合，雷风等人本来已经站定身形，但被这股气势一冲，顿时全都蹬蹬蹬的后退三步，脸上露出不可相信的神色。此时场中，只有林凡一人仍可保持身体不动。毕竟，血泣就是他的。

　　吟！

　　血泣发出一声剑鸣，而后，所有血光如万流归海一般，一下子汇入了血泣当中，漫天的雷霆，也终于彻底弱了下去，最终消失不见。血泣剑灵娃娃兽此时的身体已如同实质，周身火焰蒸腾，立身空中，极为威武。此时正转着一双大眼，好奇的看向空中仍旧依稀可辨的星空。

　　林凡伸手一招，剑灵血泣又看了一眼星空，而后一转身冲入剑体当中，而后血泣飞起，落入林凡手中。

　　林凡握着血泣，顿时，一股充沛的力量传至手中，心中豪气顿生。在他感知当中，血泣比原来轻灵了不少，带有一种空灵的感觉。微一沉吟，林凡便猜到了其中的缘由，刚才的雷霆，已几乎将血泣中的杂质和污浊之气彻底逼出剑体炼化，此时的血泣，泛出一种发亮的红色，林凡一剑在手，甚至有种一剑破天的感觉。

　　刷！刷！刷！刷！

　　就在场中陷入沉默之时，四道影迹忽然在空中显化而出。林凡等人一惊，抬头一看，便见四道模糊的光质影迹，成一字形，横排虚空。

　　“天帝？”林凡一怔，而后看着其中一道头戴龙冠，身穿龙袍的模糊影迹轻叫出声。一听林凡此话，雷风等人顿时齐刷刷的看向那道影迹。

　　天帝的影迹虽然模糊，但那一双眼睛，却又似极为清亮，他微微转过身子，朝着地上几人一一看去，被那目光一扫，众人顿时感觉神识清明，脑中的一层若有若无的隔膜，一下子便被破开了。

　　“我们马上就要走了。天地将变，域外空间，需要我们去谋划。”过了良久，天帝的神识，才在众人脑中回响起来。天帝显然并没有隐瞒雷风等人的打算。

　　“这位是白虎战将，这两位又是谁？”林凡没有回答天帝的话，而是将目光看向另外三人道。白虎战将的气息，林凡曾经感受到过，而另外两位的气息却并不明显。此前岁月追魂幡中的那位存在虽然也曾显露过影迹，但林凡却不知为何无法捕捉他的气息。

　　“嘿嘿，小娃娃，我救过你好几命，你不会这么快就不记得我了吧？”一道影迹闪了闪，一个痞子气十足的声音，在林凡脑中响起。

　　林凡一呆，再看向另外二人时，便模模糊糊看到一个身穿紫袍，一脸邪笑的青年，正立身于虚空中，对着自己微笑。

　　“你是岁月追魂幡的主人？”林凡怀疑的道。

　　“嗯，我就是追魂帝君，不过以前有人叫我追魂魔君，至于这面禁幡的主人嘛，说是，也不是，说不是，也是。以前是，现在不是。”那道紫袍影迹的话声，仍是带着痞子气，说出来的话却让林凡一头雾水。

　　“那面禁幡，就送你了。上面的禁制，想来也足够你钻研一段时间了。等你真正掌握了这面禁幡，你的战斗力一定会大增，也不枉了你身为玄古十三……咳咳，好好利用这面禁幡吧。”紫袍影迹说到中途，忽然像想起什么似的，干咳两声，将话语掩盖了过去。

　　林凡心念一动，方才追魂帝君明显是想提玄古十三凶，但却显然有所顾忌，张口刚想问，一个威严的声音忽然在脑中响起：“有些秘密，日后你自会知晓，现在知道的太多，于你无益。”

　　林凡一愣，下意识的朝那道霸气绝伦的影迹望去，那人，正是白虎。察觉到林凡的目光，白虎微微点了点头。

　　“这位前辈是……”林凡忽然望着与天帝并肩而站的一人开口道。凭直觉，林凡感觉，这个人比天帝还要强大，但他却实在想不起来，空间会有哪个人，能够比天帝更加强大。玄古四领袖，天帝人皇地尊道圣，他们的实力，应该是在伯仲之间，但这人却给林凡一种远超出天帝的感觉，这就有点儿怪异了。

　　“他的身份，你日后自然会知晓，但现在，却不是说的时候。”天帝的声音透着沉稳，“所有的强者，都将回归，秘密，都会有解开的一天。”

　　“域外空间，是什么样的地方？”林凡沉吟一下，问出了下一个问题，“还有，烟冥现在怎样了？”

　　“你的问题，太多了。”林凡话刚出口，那个一直默不作声的存在，忽然开口，他的声音一开口，林凡等人便感觉，周围的温度急剧下降，几乎是在瞬间，便下降了一倍不止，更恐怖的是，他的话中透出的那种不容人置疑的味道。

　　“我说老家伙，这事儿即便不能和他说，你也不用摆这么一副冷冰冰的面孔吧？幸好是一道残魂，要是看到你那张脸，还不被直接冻死啊！”林凡一滞，没有开口，倒是追魂帝君痞气十足的开口，“在这副玄古造化之棺里面睡了这么长时间，我看你都快成了一个冰人了。”

　　“你的话太多了。”那道影迹依旧是淡淡的开口，但却给人冷到极点的感觉。话声一开口，众人便感觉，周围的温度再度下降了三分。

　　“域外空间，相信在不久的将来，你将会踏足，至于烟冥，他依旧在我的帝印星空中闭关沉睡，你不用担心。”天帝显然是早已知道他们经常掐架，所以也并未理会，而是回答了林凡的问题。

　　林凡点了点头，便不再开口。忽然，白虎威严霸道的声音再度在林凡脑中响起：“林凡，你温养虎啸，就是变相的温养我，我白虎的功法一类，你修之无益，不过我可以指点你一条路。在你冲破炼骨达到化髓时，你可以前往当初的常羊山，那儿，我想会有你想要的东西。”

　　林凡一怔，旋即想到了那几乎已要遗忘的常羊山，他当初在那儿闭关很久时间，并未有任何发现，此时虽然不明白白虎为何意，但却依旧点了点头。

　　“墨日已出，血月已现，时间紧迫，我的大道烙印在这儿，你们若是自信能够参悟得透，尽管留在这儿就是。”那个冷冰冰的声音再度响起，接着，眼前华光一闪，一大片光幕挥洒而下，众人抬头一看，一片密密麻麻的小字，已经覆盖在对面整个墙壁之上。

　　“你祖上和我很有缘，现在既见他的后人，他当初的绝学，自然应该由我传下去，免得湮没。”冰冷的声音仍旧在继续，而后，一道紫色的光华，刷的一下，没入南宫灵体内。

　　南宫灵豁然抬头看向那道影迹，脸上露点出激动和古怪混杂的神色：“这……这是……万化风雷心法！”

　　“不错，你祖上当年凭借这一手绝学扬名宇内，后来遭遇大变，他的去向，即便是我，也不知道。”那人的声音依旧冷漠如冰。

　　“今日到此一别，这次见面，仅是个开始。下次相见，我们就是在域外空间了。”天帝的意念之声在众人脑中响起，众人还未回过神来，刷的一下，四人全都消失在了宫殿之中，连带着消失的，还有天帝印，古棺以及虎啸，只有林凡等人对面的墙壁上，一大片光幕，闪烁着柔和华光。

　　众人稳定心神，深吸了一口气，朝前走去。
第144章 搏龙图

　　嗡！

　　众人还距光幕足有数丈，那层光幕忽然暴射出万丈光芒，发出一声宏亮的天音，同时，一股强势绝伦的气息，铺天盖地而来。但在众人感知当中，这并不是什么气息，反倒更像是一道道蕴含强烈杀意的杀招！

　　众人豁然抬头看去，接产丰，他们都呆住了。眼前的光幕，正在以惊人的速度变化着，如水波一般，变化成各种样子，但那股凌厉的杀意，却是越来越浓厚。

　　众人尽最大可能站定，尽力抵抗着这种杀气风暴。他们相信，那个不知为谁的强者，绝对不会害他们。

　　但那股杀机实在是太浓烈了，恍惚中，空间中竟然充满了万千道万光剑影，往来奔驰，似有万千飞龙齐舞，甚至，还可听到一声声龙吟。即便是大威，此时也彻底安静了下来，趴在林凡肩头，动也不动，双眼一眨不眨，望着空中纵横交错的刀光、剑影、鞭痕……

　　众人一声不吭，沉默的望着，就在众人骇然的目光中，那些兵影慢慢开始有规律的组合，渐渐的，所有的声息都平静了下来，而那面涽，此时也彻底变成一幅刻图一般的存在。

　　“这是……”雷风率先出声，望着空中那幅光质刻图，惊得张大嘴巴说不出话来。

　　那是一幅诡异的刻图，乍一看，似乎只有数丈大小，但再一看，却又似有百丈大小，横亘于星空。而在其上，则是一个人，赤着上身，肌肉虬结，充满了爆炸性的力量，即便只是一眼，便让人产生高山仰止巍不可攀的感觉，而此时，他的双手，正用力的扳着两只巨大的龙角！

　　是的！两只龙角！

　　那是一只浑身透着诡异血光的血龙，在众人感知当中，那龙足有数百丈长，浑身鳞片密布，极有质感，五只大如山岳的龙爪，望之让人惊心，而此时，它的两只数高之长的洁白龙角，便被那赤着上身的男子牢牢的握在手里！

　　那年青人眼神冷冽，浑身透出一种强力不可撼动的气势，而那五血龙，浑身则充满暴戾，似想挣脱开年青人的束缚，但无论它如何发狂用力，却终究无可奈何。

　　“五爪血龙！那是五爪血龙啊！什么样的力量，能够使得五爪血龙没有丝毫反抗的余地！”沈断满脸呆滞，望着眼前的一幕，呆呆的喃喃着。

　　不止沈断，其他人也完全呆住了。那五爪血龙浑身都透露出一种惟我独尊的气势，张狂，霸道，旺盛的精气，即便只是一幅刻图，也丝毫无法挡住那那种霸道绝伦的气势！但此刻，它竟然被一个看上去弱小不堪的青年，抵着龙角而无丝毫还手之力！

　　这是怎样的场面！如果说一方是大象，则另一方便是蚂蚁，但此时，一个蚂蚁的力量，却使得大象没有丝毫还手余地！

　　所有人的目光都有些呆滞，感觉神经被狠狠的刺激了一下。沈断还在喃喃自语：“五爪血龙！玄古时期才存在的五爪血龙！龙族中的高贵血统！竟然被如此压制！谁能信？谁敢信？”

　　呼！

　　就在沈断喃喃自语时，那幅光质刻图忽然剧烈抖动，众人顿时眼皮直跳，直觉要有超脱想象的事情发生，顿时将所有的注意力都凝聚到了光质刻图之上。

　　呼！

　　就在众目睽睽之下，众人好似听到一声似穿越了无尽时间和空间的大喝，顿时，一股比之刚才强了十倍的气势，突然涌出，一下子将众人逼迫的倒退三大步，众人虽然被逼退，但眼睛却瞪的更大，一瞬不瞬的盯着光质刻图。

　　喝！

　　又是一声大喝，但这次，众人却是实实在在的听到，而后，就在众人眼睛眨也不眨的注视下，刻图中的年轻人，双臂忽然像充气一般，鼓胀十倍，而后，那过百丈的五爪血龙，竟然一下子被他抛了起来！

　　伴随着一声哀吼，愤怒的五爪血龙，忽然抖起粗壮的尾巴，恶狠狠的朝着林凡抽去。众人心神剧震，脸上抽搐，那强势绝伦的尾巴，众人毫不怀疑，可以将虚空抽出一个大裂缝！

　　但那年轻人，却似毫不在意，头都未扭，紧紧握着两只龙角，而后，一下子抡了起来，接着，便朝地面狠狠的砸去！

　　轰！

　　一声轰响，五爪血龙一下子被砸在地上，瞬间将整个地面砸了一个深不知几许的百丈大坑，伴随着五爪血龙的哀鸣，年轻人显然并未打算停手，再次抡起，朝着另一侧砸去。就这般抡到东砸到西，空中一串串血花，不断的飘洒。甚至，在众人眼里，整个空间，都已染上一层血色。

　　但他们的神经早已麻木了，那年轻人的强悍，早已超出了他们的想象，很难想象，要怎样的力量，才可以挥巨龙如舞蛇。

　　“这样的人，抬手便可碎天碎地，所过之处便是十万种族当道，恐怕也难阴他半分。”众人心底同时涌起这样的念头。

　　而光幕中，那年轻人依旧在抡着那不断哀鸣的五爪血龙，似乎并不急于杀死它。

　　轰隆隆！

　　就在这时，光质刻图忽然一阵抖动，而后，众人便感觉受到天威一般，一股无以形容的强势气息，压落而下。

　　蹬蹬蹬！

　　又是数步，众人才勉强站定，抬目向刻图中望去，顿时全都变色，脸色刹那间变得煞白。此时的光质刻图中，早已不见了那道锋芒毕露的年轻人身影，取而代之的，是无以数计的蛮龙！

　　那些蛮龙，个个都目露凶光，长有东方神龙的长长的躯体，但却又有着西方巨龙的巨大翅膀，整个身上，都弥漫着一种凶意。

　　“呼！”

　　就在众人吃惊于漫天凶威昭著的巨龙时，一道人影突然自万千巨龙中一跃飞出，众人一呆之后便即了然，那道人影，正是方才的年轻人！

　　呼！

　　就在众人瞪目之时，那年轻人忽然俯冲而下，朝着下方群龙冲去！在其下行中，一杆银光四射的长枪，蓦然出现在他的手中！

　　长枪一出，顿时一股毁天灭地的气息，从光质刻图中传出！但那股气息，却并没有对林凡等人造成什么伤害！

　　刻图之中，一片血光闪烁，数不清的无声惨叫，从其中传出，直达众人心神之中。

　　“我知道了！我知道了！我知道这是什么了！”就在众人心惊到麻木之时，沈算兴奋的大叫声，忽然打破了众人的麻木，几乎同时，众人全都刷的一下望向沈算。

　　“这是什么？”众人齐声开口。

　　“你们还记得刚才那位不知身份的前辈说的话吗？”沈算显得极为激动，甚至光质刻图中那股狂暴的力量，都无法再撼动他分毫，深吸了一口气道，“那位前辈说这是他的大道烙印，这幅刻图，如果我猜测没错的话，那就是传说中无尽岁月前的圣物，搏龙图的影像！”

　　“什么？搏龙图？”众人一惊。搏龙图，在场的每个人都听说过。在远古传说中，龙，行使的是天地的意志，代天行罚，或者代天行赏，而一个人，若敢搏龙，几乎便是等同于敢逆天而行，敢碎天崩地！搏龙术，便号称是天地间最凶狠，最霸道，最凌厉，最强大的战斗绝学！而这一绝学，便隐藏在一幅画图中，那幅画图，就是搏龙图！

　　天地间最凶狠，最凌厉，最霸道，最强大的圣术，搏龙术，竟然便近在眼前！众人一时之间都感觉懵了，要知道，搏龙图这件东西，即便是在玄古之时，都未听说现过影迹，而此时，搏龙图，竟然便在自己眼前！

　　刷！

　　短暂的沉默之后，众人刷的一下回头，眼中露出炽热的光芒，望向了依旧血光四射的光质刻图，搏龙图！
第145章 回归

　　搏龙图中依旧在大战连连，那如神似魔的身影，深深的烙印在众人脑中。

　　既知此为传说中的神物搏龙图的投影，众人的心，奇迹般的一下子都静了下来，全都一眨不眨的望着前方那巨大的刻图。

　　看着看着，众人的灵魂，好似脱离了躯体，朝着那光质刻图中飞去，甚至，他们都有一种错觉，在前行过程中，他们的灵魂，看着自己的身体，呆呆的立于地上。那是一种玄妙的感觉，众人有一种灵肉分离的感觉，所有的感官，尽皆沉入了那浩渺的搏龙图中。

　　林凡的双眼，更是早已运转起了神眼，双眼中呈现一团漩窝，好似可以望穿一切表面的东西，直指本源。

　　画中，那青年的动作，似乎越来越慢，渐渐的，竟然似停止一般，而整副画中的巨龙，也奇迹般的一下子静止了下来，直到好久以后，才会稍微的动一下。

　　但对这一切，林凡等人却是早已一无所知，他们的心神，早已脱离了一切，完全的沉浸在了那种意境当中。

　　那年轻人的一个个动作，在众人的心中不断重复，一遍又一遍，而所有人，包括大威，都在仔细的感应着那一股力量。

　　每一个动作，都妙到颠峰，力量的运用，角度的掌控，借势的时机……几乎每一个动作，看似简单，但仔细体会，却无一不是妙到颠峰！更可怖的是，这番动作，根本没有丝毫的力量外泄，竟然做到了力量毫不浪费的地步！而更让众人灵魂都震动的是，伴随在那年轻人身上的那股如出鞘利剑的霸气和凌厉之气，这股气势一发，直接就是无人可与之争锋！无论是谁，都要退避三舍，甚至，即便是这片天地，在那股一往无前的锋芒之下，都要颤栗！

　　众人的灵魂，好像都已被剥离了出来，遁入了那光质刻图中，亲身体验着那年轻人的霸气。那年轻人手中一杆银枪，浑身寒光凛冽，气势如虹，一只只巨龙，在他的银枪之下或被挑飞，或被腰斩，或者直接被爆成血雾！

　　随着他的左冲右突，众人的心神，慢慢的完全浸入了战斗当中，在这一刻，不是那年轻人在战斗，而是他们亲自在战斗！是他们亲自在与玄古的巨龙战斗！

　　初始生疏，但渐渐的，众人的出招，越来越圆润，也越来越凌厉，而他们身上的气势，也越来越逼人！在那一瞬间，他们都有一种天地尽在掌握的感觉！

　　呼！

　　忽然，就在所有人都全神贯注的体悟搏龙图时，林凡体内一直在沉睡的玄水之灵，忽然一下子张开了双眼。但这次，他的双眼中，并没有那种如孩童般的迷茫，相反，一派郑重！虽然，他的脸还是一团稚气。

　　似乎体会到了什么重要的东西，抑或是感受到了什么熟悉的气息，玄水之灵周身蓝光闪烁，其中夹杂着一缕缕的黑气，双眸似乎洞穿了林凡的躯体，看向外界。

　　刷！

　　而后，就在林凡无知无觉之中，玄水之灵一下子从林凡体内消失，停留在了林凡头顶上空，双目中露出沉思的表情，看着前方光华万丈的搏龙图。慢慢的，玄水之灵的双眼开始旋转，而且越转越快，最后，甚至带动着整个身体都转了起来，更让人吃惊的是，玄水之灵的身体，竟然在不住的淡化，最后，几乎化成了一道虚影，飘渺无迹，若不仔细观察，几乎不可发现！

　　哧！哧！哧！

　　一声声轻微的响声，忽然在空间中响起，而后，一缕缕金线，从光质搏龙图中抽出，融入玄水之灵的体内，但也只是瞬息，玄水之灵便停止了吸收，而后倏的一下，再度没入了林凡体内。而这一切，林凡丝毫无所觉！

　　啊！

　　不知过了多长时间，林凡忽然大喝一声，而后，右手摇指虚空，微一划拉，便见一个虚淡的五爪血龙呈现空中，顿时，一股磅礴的威压席卷八方，同时，一声嘹亮的龙吟乍然响起，那五爪血龙倏的朝着林凡扑来。

　　林凡丝毫不惊，双手捏印，一个繁复无比的手印瞬间打出，砰的一声打在那五爪血龙虚影身上，顿时，一声惨烈的龙吼响彻空中，那巨大的五爪血龙虚影，一下子便崩散了，化为点点荧光，消散空中。

　　吼吼！

　　点点荧光刚刚消散，大威便是一声吼啸，接着，一条比起林凡召唤出的那条五爪血龙虚影丝毫不遑多让的血龙虚影，瞬间冲出，大威低吼一声，前爪朝空中一扒拉，顿时，爪子瞬间放大无数倍，一下子将那血龙虚影撕了个粉碎！

　　就在这时，雷风等人尽皆苏醒，伴着一声大吼，数条龙影呈现空中，林凡和大威亦在同时发出啸声，顿时，在一片啸声中，无以数计的巨龙虚影在空中显化而出，咆哮着朝众人冲来！

　　众人心神宁静，这段时间从搏龙图中所悟得的搏龙术，一招一式分外清晰的呈现脑中，众人齐齐结印，甚至，林凡、朱叱虎、南宫灵三人，更是直接都将那年轻人的霸气绝伦的银枪虚影，都结了出来，轰轰之声不绝，只一会儿时间，便将那上千头巨龙崩碎一空。

　　众人相视一看，都从对方眼中看到了欣喜，显然，在这段时间中，所有人都得到了巨大的收获！

　　此时再看搏龙图，竟然已经暗淡了不少！显得崩碎在即。众人默然，知道这是那神秘前辈的一道烙印，在众人领悟之后，便会毁去。他们都还有些不明了，但此时，却也无奈，只能留待日后以当前所掌握为基础，再慢慢参悟。

　　啪！啪！啪！

　　忽然，光质搏龙图放出明亮的光芒，而后，就在众人的目视之下，瓦解一空，原地再没有任何东西。

　　众人望着前方空荡荡的地方，一阵沉默。过了良久，雷风忽然开口道：“你们说，那个神秘的前辈，究竟是什么人？很明显，他掌控着远古重宝搏龙图……”

　　“我感觉，他的身份，要比天帝还要高很多，至于辈份，恐怕更是高的难以想象。”南宫灵沉吟道，“老实说，我的祖上，即便是我父亲，都不能确切知道究竟始于何时，但他却说和我的祖上有旧……”

　　“啊？”听得南宫灵此说，众人顿时倒吸冷气，连南宫灵的父亲，都不知道自己的血脉源于何时，那他们始祖的辈分，岂不是高的离谱，高的吓人！保守估计，也必然是在玄古前的数万年了！

　　“不说这个了，那位前辈既然没说，那只能说明我们现在还没知道他身份的资格。”葛多金摆了摆手开口道，“修炼其实就是一座金字塔，修为越高，看的也越远，知道的秘密也才可以更多……”

　　众人点了点头，虽然心下疑惑颇多，但却也未再在这个问题上多下心思，此时，葛多金再度开口道：“我们现在应该关心的，是怎样离开这里，虽然不知究竟过了多长时间，但我想必然也有一段日子了……”

　　轰隆隆！

　　葛多金话未说完，整个宫殿忽然剧烈摇晃起来，众人正吃惊之时，却发现，在宫殿上空，竟然凭空出现了一个巨大的漩窝，一波波天风从那儿吹来，似乎来自另一重空间。

　　“我感觉到了熟悉的气息……”林凡轻声自语。

　　“既然悟的差不多了，那就可以离开了。”一个冷冰冰的声音响起，众人一怔，很快明白，那正是那个神秘的前辈的声音！

　　“他竟然知道我们这个时候要离开，提前布下了后手！”众人想到这种可能，都不禁咽了一口唾沫，心底对那位神秘的前辈更加敬畏，同时也更加好奇了，看穿未来，这需要怎样的修为！

　　但众人还未来得及再想下去，那处漩窝忽然传来一阵强大的吸力，一下子将众人吸入其中。

　　众人只觉眼前一闪，一股熟悉的气息扑面而来，定睛一看，已然回到了他们熟悉的世界，人间界。
第146章 月神宫、阳侯殿

　　“嗯？这是哪里？怎么感觉这么陌生？”众人心神稳定下来，待朝四周一看，立时愣住了，人间界的气息不假，但四周的景色，众人却是没一个人看到过。

　　他们此时，正立身于一座千丈高峰的半山腰之上，四周白雪皑皑，冷冽的山风吹过，竟使众人感觉到一阵寒意，都不禁缩了缩脖子。

　　“嗯？我觉得这个地方有些熟悉……”南宫灵忽然皱眉道，说话的同时四处打量了一下，而后朝远处望去，似是在找某些证据一般，过了一会儿才长长的吁了一口气道，“我猜的不错，这里就是月落国的月峰，终年积雪不化，为这一带的瑰景。”

　　南宫灵话一出口，众人便吃了一惊，谁都没想到，他们从天帝城失踪，而后在那未知空间绕了一大圈，最后竟然阴差阳错落到了月落国！林凡则更是皱眉不迭，他和月落国的数个门派宗室，如魂组，血炼门等可是有着不小的恩怨，甚至皇室，都因为当初的那个少君杜贤，结下了不小的仇怨。

　　此时既然已流落到这儿，林凡已可预料，冲突争斗在所难免，如此一想，林凡不禁有些烦躁，搏龙图他已近小成，修为也百尺竿头，更进一步，将要瑧至炼骨大圆满，但这一切，在大宗派面前，却显然不够。

　　“走吧，月落国虽然比较小，但麻雀虽小，五脏俱全。或许我们会有意想不到的收获。”南宫灵明显看出了林凡的心思，不着痕迹的劝解道。

　　林凡点了点头，拍了拍肩头大威的脑袋，众人朝山下走去。月峰虽然极美，但此时众人显然没有去爬雪山的雅兴。

　　一边走，一边欣赏着月峰的风光，月峰气势雄浑，集奇、险、秀、美于一体，即便是林凡这等从山势奇险无比的水云宗走出，也啧啧称赞。

　　众人且行且谈，不觉间已快到山脚，沈断忽然指着左前方道：“嗯？有人上来！”

　　众人顺着他的手指看去，便看到数人正攀着奇险无比的山峰，朝上攀登，积雪在脚下不住滑落，看上去惊险无比，但那几人却丝毫不顾随时可能掉落山崖的危险，依旧朝上攀登。

　　“他们这是要去干什么？”雷风好奇的转头朝南宫灵问道。众人之中，若论对此地的熟悉，毫无疑问，必是南宫灵。

　　“嗯？啊，我想起来了！”南宫灵一皱眉，而后眉毛便舒展开来，接着便向众人解释道，“在月落国，虽然有着诸多门派宗室，彼此争斗不休，但却有两门，是当之无愧的月落国霸主，甚至皇权都要受他们节制。”

　　“哦？还有这种事？皇权要受两个宗派节制？”林凡刚听到这儿，眉毛便是一挑，好奇的问道。要知道，皇权在皇朝宗室眼里，至高无上，绝对不容许任何人染指。而在皇室中，更是隐藏着诸多绝代高手。从某种意义上说，皇室便是一个特殊的庞大宗派！当然，像靖元皇朝那种外强中干人才流失极为严重的皇朝，就又另当别论了。此时听到月落国的皇权竟然要受两个宗派节制，林凡等人的震惊也就可想而知了。

　　“是啊！月落国推行的便是政教合一，但某种程度上，教派的力量还要更大一点。这两个宗派，一个称为月神宫，另一个称为阳侯殿，两个宗派的领袖，便是月神和阳侯。传闻他们的修为，已到了通天彻地的地步，但从来没有人见到过他们。”

　　“但即便是这样，皇权也不见得就能够受他们节制啊！一个皇室的能量和底蕴积累，又岂是两个宗派能够比拟的？”朱叱虎当即提出了自己的疑问。

　　“你们这样想，只是因为你们单纯的考虑了武力，却没考虑另一方面的力量，那就是下层这些平民。”说着话，南宫灵一指那越来越多的向上攀爬的普通平民道，“月神宫和阳侯殿的真实历史，除了他们内部的顶尖强者以外，恐怕没人能说得清。所有月落国的国民，一生只会信奉一个教派，而五成左右的人信奉的便是月神，另有四成半的人信奉的是阳侯，剩下半成不到的人，才是绝对终于皇室。这是近千年来统计出的数字。如此你们可想象一下，皇室和宗派，究竟谁更大！”

　　南宫灵话说完，便不再开口，而是望向林凡等人。

　　朱叱虎听得南宫灵此说，一时陷入了沉默。水能载舟，亦能覆舟，这种道理他自然懂，一想到九成以上的人众忽然站起来反对皇室，他就有种头皮发麻的感觉！

　　“现在你们应该明白，在月落国这片不大的土地上，究竟是谁在决定着了吧？”南宫灵目光灼灼，“我们其实可以变相的认为，皇室，只不过是这两个宗派在外的代言人。只不过，这个国家的真正掌权人，月神和阳侯，几乎从不露面，所以才给人一种皇室至高无上的错觉罢了。”

　　“那魂组、血炼门这些门派呢？难道……”雷风沉吟着提出了自己的疑问。

　　“你猜对了，月落国上的所有门派，是所有门派，都必须选择臣服于月神宫或者阳侯殿，绝不存在第三种选择。当然，完全终于皇室的力量不算。这些门派或组织，虽然也有自己的权利，但大体上，还是受着月神宫或者阳侯殿的制约的。打个比方，假如魂组隶属于月神宫，如果月神宫传达下命令让这个组织消失，那他一夜之间就会在整个人间界蒸发，再也找不到任何它曾经存在过的痕迹。”

　　南宫灵这话一出口，众人顿时倒吸一口冷气。决定着九成以上的民众，还几乎决定了所有的门派地位，这样的力量，可以说是紧紧的抱成了一团！由不得人不重视！

　　“那月神宫和阳侯殿两者的关系如何？”葛多金问出了自己关心的问题。他骨子里流的是商人的血，对于这种和商业界“垄断”类似的事，有着超越林凡等人的直觉。这两个组织，明显就是宗派界的大寡头，而且他们的利益必然有冲突，有冲突，就能给他提供契机。

　　“葛胖子，我想你要失望了。”南宫灵淡淡的看了一眼葛多金，似乎知道他想的是什么，“月神宫和阳侯殿两者虽然不对头，但却有着一个共同的信念，通俗的讲就是，我们斗是我们本家的事，外人少掺合。这也是他们的底线，别人若是触动了他们的底线，便会引来无穷无尽的追杀。而这个国家，最出名的，便是忍者，高明、可怕、犀利的忍者！”

　　“忍者？”众人一怔，虽然他们都听说过忍者，但是却从没想到诸如高明、可怕、犀利之类的词，会用在他们身上。

　　“是的，打个比方，你若惹上他们，你睡觉都不能安稳睡，必须要睁着眼睡，甚至，你不能躺床上，只能坐在椅子上，而且，你的衬手兵器，一定要放在你第一时间便能握住的地方，最好便是始终握在手里。因为，你不知道他们什么什么会从什么地方突然冒出来！那个地方，或许是你的床底，或许是你的椅子下面，甚至，还可能是一面看上去光凸凸的墙上，而他们出现的时机，可能就是你正好打了个盹，也可能是你口渴然后去倒了杯水而使得兵器离手远了一公分。”

　　南宫灵的话中透着凝重，没有丝毫的玩笑成分。但雷风却听得不住皱眉，待得南宫灵说完，他终于插嘴道：“月落国的这些忍者……真的有这么可怕吗？”

　　“事实上，他们比我说的更可怕。如果要用一个词形容他们，那就是附骨之蛆。他们若要杀你，便是不死不休，甚至即便是死，他们也要拖上你半条命。而这些，便是我在我父亲的书房中的卷宗上看到的。”

　　“你父亲的书房？你们怎么知道的这么详细？”沈算好奇的问道。

　　“很简单，我的祖上，曾经和阳侯殿发生过冲突，最后的结果，并没有在书房的卷宗中找到，但是却留下了这些资料。”说到这里，南宫灵看了一眼林凡，继续道，“后来曾经有月落国的武者去我们钓虾岛上骚扰被我师兄他们打跑，论理说，皇室并不至于向我钓虾岛臣服甚至每年上贡，他们如此做，只有一个解释，他们接受到了月神宫或者阳侯殿的命令，甚至，是两者共同的命令！”

　　南宫灵这话一出口，林凡等人便是一震，很显然，阳侯殿当初和南宫灵祖上的冲突大战并没有占到便宜，甚至还吃了点儿小亏，这才使得他们极为忌惮，不愿给钓虾岛留下借口，从而命令皇室对钓虾岛臣服。当然，这种臣服，也只是表面的臣服，算是给钓虾岛一个面子，也给自己一个台阶。这样一来，林凡等人对南宫灵的祖上，更是好奇了。要怎样的武力，才能使得一个国家的两个镇国宗派，吃了亏也只能自己咽下去！

　　“说了这么多，你还没说为什么这上结人要往上爬呢！”司徒觞开口询问，众人这才意识到，话题早已偏离了好远。

　　“很简单，”南宫灵笑了笑，眼光望向远处几乎已经成了一条长龙的登山人群，而后一指月峰巅道，“今天，我想就是每月的初一。月落国有个传统，每逢初一，无数月落国民，便会去月神宫拜见月神雕像，或者去阳侯殿拜见阳侯雕像。而月神宫，便正好是在月峰上。”
第147章 敌视

　　“什么？月神宫就在月峰上？”众人一听，全都眯起眼朝月峰顶上望去。

　　“别看了，看不到的，月峰终年被冰雪覆盖，根本看不到顶。而这些人……”说到这儿，南宫灵指了指正在努力向上爬的众人接着道，“平时这些人根本就无法攀得上去，最多只能到达半山腰，也只有在这一日，月神宫会为他们打开通往山顶的通路，使得他们能够顺利登上峰顶。”

　　“要不，我们也去上面看看？观瞻一下月神宫究竟有什么不凡之处。”南宫灵话刚话完，沈算便开口道。

　　听得沈算此话，众人一时都怦然心动，月神宫，这名字就足以让他们动心了。

　　“上去可以，不过，我提醒你们啊，月神宫历经数个黑暗时期，依旧屹立不倒，必然有着特异之处，你们到那儿，千万不要惹出什么祸事来。”南宫灵脸色一片严肃的说道。

　　“放心了，走吧。”林凡等人一笑，调头朝着那条通道走去。

　　站在山脚下，众人望着那条被冰雪覆盖的小道，看着密密麻麻的人群，不禁有些感叹。那小道，称之为羊肠小道也丝毫不为过，更险的，当然便是其上还覆盖着层层冰霜，而在两边，则是厚厚的冰雪，越往上，越奇险。

　　“这小道，还有考察这些平民是不是心诚的吧？毕竟，若是月神宫愿意，这些人便可以立刻直达山顶。”林凡看着攀爬的众人开口道。

　　“嗯，是的，的确有这方面的意思，不过，倒也并未听说过这一天在这儿有人丧命，想来有各种关卡，若是通不过，自会有人送到山下。”南宫灵点了点头道。因为拜见月神宫而丧命，这种事传扬出去，自然不是什么好事，而同时，月神宫为了保持自己的高高在上，体现自己的地位，自然又不可能让所有人都能够攀爬到顶峰，如此做，倒也未可厚非。毕竟，未知，才能更好的统治民众。

　　“我们也上去吧。”看了一会儿，林凡便开口道，说着，当先朝前路走去。

　　这种小路，对于凡人来说，自然极为困难，但对于修士来说，却并没有那么难。而在这点上，月神宫显然也并没有刁难修士的意思，没有去开辟另外的上山之路。在月落国，还没有哪个修士敢到月神宫捣乱的。

　　众人一路前行，不多时，便已将众人远远的抛在了后面。前行的路越发难走，林凡等人虽不在意，但却也不禁有些唏嘘。

　　“这么险的路，让那么凡人怎么上来啊？”望着前路冰茬密布的地面，雷风想到那些凡人要在这上面通过，不禁有些头皮发麻，不觉的回头看了看努力攀登的众人。

　　“你看看他们就知道了。”南宫灵露出一丝苦笑，“不得不说，这是一个很难忍的国家，从上到下，从修士到平民，都特别能忍，这种忍的程度，都足以震惊修士。”

　　林凡等人回头看去，便沉默了。南宫灵说的的确不错，他们朝来路望去，除了密密麻麻的人以外，便是一道道血线。几乎的有的平民，手，脚，脸，都已冻的发紫发青，甚至有的直接被冻的流出了鲜血，而那一条条血线，便是无数人流出的鲜血汇聚而成。但他们脸上，却没有丝毫疼痛的表现，相反，每个人脸上都是一脸坚毅，透着果决，不时抬起头向山顶，在他们眼中，有着近乎狂热的崇敬。

　　“说真的，这是一个可怕的国家，可怕之处便在于他的国民。那种对于自己所信奉的东西的狂热，没有任何人可以打压！”南宫灵慨叹道，“你别看他们现在对我们钓虾岛恭恭敬敬，他们的骨子里，时刻都在想着反抗。但在这之前，他们却又会极力的恭敬，近乎屈辱的恭敬。这就是他们，弱小时谦卑如狗，一旦力量长成，便又凶狠如狼。”

　　林凡听着南宫灵的评论，忽然想到了那个已经很遥远的靖元皇朝，想到了那个老者容奇忧愁的眼神，心底不禁动了一下。

　　“好了，我们走吧，过了这段冰茬路，应该就快到了。”南宫灵的话声，忽然打断了林凡的思绪，林凡摇了摇头，拍了拍无精打采的趴伏在肩头的大威的脑袋，朝前走去。

　　走过冰茬路，众人忽然感觉风力一下子大了许多，同时，大片大片的雪花，不绝的冲到身上，从从猝不及防之下，竟然被冲的身体晃了几晃。要知道，凭借他们此时的修为，被风吹的晃一晃，已经是极为艰难的了！

　　“好大的雪花！好强的风力！”众人吃惊，站定身体，继续朝前走去，越往上走，风力越大，到后来，众人甚至不得不调动起修为来抵抗。

　　“这样的风力，那些凡人怎么能经受得起？”雷风的声音中事实带着震惊。

　　“永远不要小瞧月落国的国民，他们的意志，比这风雪更可怕。”南宫灵脸上一片郑重。

　　众人听得南宫灵此话，又看了看来路，不禁感到悚然。这个国家的国民，的确是太可怕了！即便是凡人，都能够凭借着意志走上月峰之顶，那其他修士，更不要提了！一时之间，所有人都陷入了沉默，安静的朝着顶峰走去。路过的修士，全都是一脸火热，彼此绝不交谈，眼中透着绝决，坚定不移的朝着山顶走去。

　　走过一段长长的风雪路，众人抬头朝山顶望去，便看到一座巨大的宫殿，周围雾气氤氲，气势非凡，犹如天宫一般，悬于空中，让人惊艳。

　　“这就是月神宫吗？果然如月之仙阙一般……”南宫灵发出梦呓般的声音，而林凡等人，也是极为震动，他看到过靖元皇宫，当时觉得惊艳，但靖元皇宫和这仙阙一般的月神宫一比，立刻就有天地之别。

　　拾足而上，离月神宫越近，那种让众生臣服的气息便越是浓郁，但古怪的是，其中却并没有一丝的压迫，相反，反倒是一种极为柔和的气息，似是有着一个满怀慈悲的仙人，在谆谆告诫他的子民，要臣服于自己。

　　众人惊异的同时，却也对这月神宫更好奇了。随着人流走近，便看到月神宫正门上方，悬挂着一个巨大的牌匾，上面三个大字，龙飞凤舞，透露出一种慈悲的意味：广寒宫！

　　“原来这宫殿叫做广寒宫……”南宫灵喃喃自语，似是想到什么一般，眼中微不可见的放出一缕精光。

　　广寒宫看似悬挂虚空，其实只是因为它实在太过浩渺了。众人看了看，便随着上来的众人，进入了广寒宫中。

　　呼！

　　甫一进入，便觉一阵骇人的气息，扑面而至。众人仰头一看，便见一尊雍容华贵艳丽非常的女子雕像，立于堂中，除此之外，整个大殿，空无一物，无以数计的平民，修士，正对着那尊雕像，恭敬行礼，眼中透出狂热。

　　“哼！看到月神娘娘竟然还不拜，你们可知罪？”林凡等人正看着月神雕像出神，冷不防一个冷厉的声音在耳边炸响，众人回过头一看，便见数人正对着自己一批人怒目而视，联想到刚才的话，很显然，他们是认为自己一行人冒犯了所谓月神娘娘的天威。

　　“哼！就是！来的路上，我便看他们走走停停，不停说话，对月神娘娘没有丝毫敬畏之心，这样的人，怎么可以到这月峰宝地？”

　　“月神宫的上仙呢？快来把这些人赶出去！”

　　当下议论纷纷，随着议论声，更是有不少人站了起来，朝着林凡等人汇聚而来，一时之间，林凡一行人竟然陷入了重重包围之中。
第148章 宫主有请

　　“都退下！”

　　林凡等人突然被一群人带着浓浓敌意的围住，不自觉的便皱起了眉头。要说动手，若是从未听闻月神宫，林凡等人都是胆大包天之辈，说不定真要趁此闹上一番，但经过南宫灵叙述之后，众人也早已明白，若是当真在此地闹，那无异于向半数以上的月落国民宣战。几人虽然都有傲气，但还没傲到认为自己现在可以和一个存在了无尽岁月的国度相抗衡。任何一个国家，都不是别人可以小看的，尤其是见识到这个国度民众强到极点的意志时，众人更坚定了此时的想法。而就在他们急速思索如何处理眼前状况时，一个音质清冷的女音响起，那话声虽然不大，但却登时将所有的吵闹声遮盖了下去。

　　场中所有人在一刹那间都怔住了，短暂的沉默之后，便是一阵骚乱。

　　“是月神宫主的贴身侍女！天啊！我没有看错吧？真的是月神宫主的贴身侍女！”

　　“她的袖口绣着一朵梅花，难道她便是月神宫中最负有传奇色彩甚至让阳侯长子都心动的寒梅吗？”

　　“月神宫主四大侍女，寒梅雅兰静竹墨菊，各有特点。寒梅冷冽如冰，雅兰气质高洁，静竹嗜武成痴，墨菊天资超常。今天，我们竟然见到了月神宫除宫主外最传奇的人物！我们……我们……”

　　众人的议论声，越来越响亮，其中蕴含的激动，更是丝毫不加掩饰，甚至，还有人说着说着，便流出了激动的泪水，而后便有人扑通一声，朝着那出现的人跪了下去。有人开头，立刻便有更多的人跪了下去，只眨眼的功夫，场中便只剩林凡一行人依旧站着，显得鹤立鸡群。

　　林凡打量着眼前之人，她穿着一件极为宽松的长衫，全身都被包裹在内，但却依旧掩盖不住她阿娜多姿的身材。她长的并不高，但却给人一种恰到好处的感觉，该丰满的地方丰满，该骨感的地方骨感，可以说是减一分则瘦，增一分则肥，浑身上下，都透露出一种无懈可击的效果，但却看不到她的脸，因为，一张银白的面具，端端正正的戴在她的脸上。

　　跪在地上的众人，见林凡一行人看到可以说是他们的圣女的人，竟然没有一丝敬畏之心，而且还“放肆”的在一人之下万人之上的“寒梅上仙”身上打量来打量去还不住的点头显得极为满意，不禁怒从心上起，腾腾的怒火，登时涌上了众人的脑门。

　　当即便有人呼的站起来指着林凡等人，脸色胀红，甚至都有些扭曲的道：“你们……你们知道你们在做什么吗？这是我们的圣地！我们不容许任何人破坏！不容任何人怠慢！不容任何人不敬！”

　　林凡抬头看了一眼那个人，见是个头发灰白的老者，修为也在炼骨期顶峰。而这，恐怕也就是他敢直斥众人的底气。

　　“我为什么要对她敬畏？她是你们的圣女，但却不是我的圣女，我为什么要尊敬她？”林凡淡笑一声，反口问道。

　　哗！

　　这话一出，顿时一片哗声，无数人都站了起来，对着林凡怒目而视，更有人直斥道：“这是我们的圣地！在我们的国家，即便是阳侯殿的人，也不敢对我们不敬！更不敢说出如此大逆不道的话！”

　　此时，这些人怒了，而南宫灵等人，却也是目瞪口呆，他们从未想到，林凡竟然会如此直接的正面相抗！要知道，一旦闹反，他们现在立刻就要寸步难行，甚至，不乏最坏的打算，埋骨此地！

　　月落国民意志之强悍，对所信仰东西的盲目，别人不清楚，她南宫灵可是清楚的很！即便是她有祖上庇荫，也无法保证会发生什么事。一些狂热分子做出的事，总是让人出乎意料，同时又毛悚然。想到这种种情况，南宫灵不自觉的拽了拽林凡的衣袖，目视他不要再说。

　　林凡摆了摆手，说完话后，便未再看众人一眼，而是转头看向那戴着银色面具的女子，月神宫主的贴身侍女寒梅。

　　寒梅的整张脸都被银色面具覆盖，惟独两只眼睛露在外面，目光幽深而清亮，直视着林凡，自说出最开始的三个字待众人朝着两边退下给她让开一条路后，便未再发一言，只是一眨不眨的望着林凡，目中带着某种莫测高深而又意味深长的意思。

　　“寒梅上仙，这个不知道从哪儿跑出来的卑贱人类，竟然侮辱上仙，恳请上仙将他交给我们，我们定会让他付出应有的代价！”终于有人打破了沉默，声音中透着咬牙切齿。林凡不用回头，都知道后方有一双双如狼一般的血红眼睛，盯着自己的后背，如果眼神能杀人的话，林凡相信自己现在已经死的不能再死了。

　　“你打算怎样让他明白。”寒梅声音清冷如故，没有丝毫问的口气，像只是在机械的说出一句话，不带丝毫感情。

　　“我会将我们最新试难出的成果作用在他身上，让他感受整整三年，慢慢体会着自己一条条筋脉碎裂，一个个穴道封闭，一处处血肉慢慢在自己的眼前变的腐烂，他可以感受到，但却不能触摸到，不能改变，让他一天比一天绝望，直到死的那一天也带着绝望离开，从而永不超生……”那个声音越来越兴奋，语速也越来越快，眼中的血光也越来越盛，似乎随时都会有汪洋血河从其中喷涌而出，话中透出的残忍之意，更是让众人发自骨子里的害怕，一时之间，原本站在他身边的人，全都悄无声息的远远的避了开去，登时在他的周围形成一个巨大的空带。

　　“够了！”那人一边舔着嘴唇，似乎嘴角有他热爱的鲜血，一边声音急促的朝下说着，蓦然一道略带愤怒的声音传出。众人心底一震，在这一刻，众人明显感受到了寒梅话中的怒意，而后，毫无预兆的，一朵洁白的梅花，忽然出现在空中。

　　梅花出现的刹那，便是一阵冬梅特有的清香传来，登时将由那人所说话导致空间中形成的腐气消失一空，而后，白色的梅花一闪，顿时化成一道光柱，唰的一下，没入了那人体内。寒梅威严的声音，也在同时响起：“我月神宫自一代月神开始，便事事恭仁，不敢违忤天意，行逆天之事，你今天竟然公然在月神外殿谈论这种事，月神宫岂能容你？罚你在暗狱湖底面壁一甲子，一甲子内，冥宗不得出世！”寒梅话刚说完，那片白梅花便直飞天外，一晃眼之间，便失了踪影。

　　“寒梅上仙……”来此参拜的所有月落国人，都面面相觑，万万没想到，冥宗替月神宫出头，最后却被月神宫封印，由不得他们心里打鼓猜测。

　　“封印冥宗之事，并非今日临时决定，早在数月之前，冥宗便已做出人神共愤之事，甚至都惊动了宫主，这才有今日封印之事。”说着话，寒梅一招手，一方锦绣已呈在手中，“这是宫主诏议的专用锦绣，我想众位并不陌生。”

　　众人看到那方锦绣，终于松了一口气，但是当看到林凡等人依旧一副没事人的样子的时候，他们的脸色便又难看了起来，当即便又有人要开口，但刚一张口，便被寒梅给堵了回去。

　　“我知道众位对这几人有不满，但我却不能随便对他们实行惩罚。原因很简单，宫主要亲自召见他们。”

　　“什么？”寒梅这话一出口，不止月落国民吃了一惊，即便是林凡等人，也是吃惊不小。照理说，月神宫宫主便是高高在上的存在，根本不应该会关注到自己这些小辈人身上，但现在，却真真实实的发生了！

　　“到底是怎么回事？为了我封印一个月落大宗，这位宫主，到底是打的什么算盘？”林凡心中暗忖。从刚才那冥宗说话之人所站的犹如众星捧月的位置便可以看出来，他在冥宗中的地位不低，而这个冥宗，也足够引起很多人的重视，而让林凡吃惊的是，他看那个人时，只能感觉到一团模糊的雾气，却不能看清他的容貌。人明明就在你面前，但你却偏偏不能“看”到他，这让林凡心底也极为震动。

　　“既然是宫主月神吩咐，那我们相信宫主月神必然有她的理由。”过了一会儿，众人便相继开口，虽然看向林凡的目光依旧不善，但却要比原来那种恨不得将他吃进肚子里的眼光好多了。

　　“宫主已经等候多时了，我们进去吧。”寒梅微微点了点头，而后看向林凡冷着声音道。只不过她的表情尽数隐藏在那副银色面具之后，无法看到，不过，林凡可以想象出来，毕竟，不论是哪个女人，被人肆无忌惮的审视，心情都不会好到哪儿去。

　　“既然这样，那我们走吧。”虽然疑惑那位宫主究竟找他干什么，不过林凡也并不在意。那纯粹是一种直觉，所以，他倒是非常坦然，朝寒梅走去。
第149章 黑猫雕像

　　南宫灵等人见林凡朝前走去，也紧跟上前，却见寒梅胳膊一伸，挡住众人，冷冰冰的道：“宫主只说要见这位，”说着指了指林凡，而后才接着道，“至于你们，不在召见之列。”

　　雷风等人一听，顿时气往上涌，尤其是南宫灵，表现更是激烈，大眼当即便瞪了起来，两手一叉腰，便要张口，林凡一见要糟，连忙一把扯住南宫灵的胳膊把她拉到一边笑道：“没事没事，又不是上断头台，紧张什么？”

　　南宫灵被林凡一拉，满腔的愤怒稍稍弱了几分，但却依旧用她那似可杀人的目光，狠狠的瞪了一眼寒梅。方才林凡看寒梅的样子，被她尽收眼底，心底没来由的一阵烦躁，此时便发泄了出来。

　　“哼！”

　　对于南宫灵的怒意，寒梅很简单，回报了一声不屑之意十足的冷哼，眼中依稀还有眼白闪过，分明是给了南宫灵一个白眼。

　　南宫灵登时便感觉气往上涌，不用脑子想也知道那副面具之后是怎样的一副神情。

　　林凡赶紧一把将肩头正好奇十足的看看寒梅又看看南宫灵的大威抓下来塞到她怀里道：“我去去就回，你看着点儿大威，别让它乱跑。”说完，便急急的朝已经前行的寒梅跟去。

　　待转过几个弯，林凡才松了一口气，要是让南宫灵闹起来，他还真不知道怎么办，此时看不到她，心神也自然稳定了几分，剩下的，便是好奇那位高高在上的宫主月神，究竟有什么原因，竟然要见自己。

　　“你倒是挺镇定啊！以往一些人，一听说要见宫主，便手足失措，看不出来，你的定力也还蛮不错的。”寒梅清冷的有些怪异的声音，忽然在林凡耳边响起。

　　林凡轻笑一声，寒梅看似是在赞扬他，但她说话时那种阴阳怪气的语调，林凡又怎会听不出来其中的讽刺？既然寒梅这样说，他自然不会示弱。

　　“有必要手足无措吗？三条腿的蛤蟆不好找，但两条腿的女人，可到处都是。透过现象看本质，那位称号月神的宫主，不过也就是一个长着两条腿的女人而已。只不过，戴上了一层光环而已。”

　　“你！”寒梅一听林凡竟然说出此话，顿时气结，刚想反驳，林凡带着戏谑的话声又响起来。

　　“怎么？难道不是吗？”

　　一听这话，寒梅的头顿时大了起来，这种问题，让她怎么回答？说不是？宫主明明是个“长着两条腿的女人”，说是？这明明就是一个圈套！

　　“哼！”寒梅沉默了一会儿，终究是没想到怎么开口，最终只能冷哼一声，一言不发。

　　“你一直戴着个面具，是因为你美的惊天地呢？还是丑的泣鬼神？”寨梅不说话，但林凡显然并不想放过她，张嘴便是让寒梅无法回答的问题。

　　“哼！”

　　寒梅最终也只能以冷哼声作答，但林凡不知道的是，寒梅面具后面的脸上，已经密密麻麻，尽是汗珠。她第一次感觉，平时走惯了的这条自月神外殿通向肉殿的道路，竟然这么长！到了此时，她不得不承认，和这个男人在一起，她承受着很大的压力。因为，她高高在上，平日没有人胆敢如此和她说话。

　　“到了，前面就是宫主要见你的地方，你自己进去吧。”遥遥的看到一座阁楼，寒梅不着痕迹的舒了口气，头都未回，朝着林凡冷声道，而后便急促转身，朝外走去。她的步伐，没有以往的坚定，反倒是带着种落荒而逃的感觉。看着她的背影，林凡脸上露出一丝玩味的笑容，捏了捏下巴，而后，林凡转头朝那座阁楼走去。

　　阁楼只是一座一层小楼，门是敞开着的，显然知道此时林凡要来。林凡也不思其它，面色平静的走进其中，小阁楼的门，便悄无声息的关上。四周都是封闭的，但房间中并不嫌黑暗，九颗巨大的夜明珠，镶嵌在楼顶上，使得整个阁楼中亮如白昼。

　　林凡打量着房间的布置，如果用一个词形容，那就是简单。非常简单，简单到只有一张桌子，一张椅子。

　　“你来了。”就在林凡观察四周之时，一个平淡的声音忽然响起。一听到这声音，林凡便是一震。因为，这道声音中，竟然透露出一种让他不敢相信的东西。仅仅是一个声音，林凡便好似看到一个气度雍容华贵的妇人，正端坐在那张椅子上。

　　“是的，我来了。”林凡瞬间的震惊过后，很快便恢复了平静，椅子上虽然空无一物，但林凡却依旧定定的望着，似乎那张椅子上坐着一个人一般，脸上丝毫没有神色，没有因为自己站着而有丝毫不满，似乎一切本来就应该是这样。

　　“你知道我为什么请你来这儿吗？”那个声音依旧平淡，但林凡依旧听出了其中的波动。

　　“不知道。”林凡的回答也很干脆。既然真相马上就要呈现在自己眼前，自己又何必多此一举的去做无谓的猜测。

　　“你果然和他一样……”那声音，竟似带上了一层梦呓，但话的内容，却让林凡着实吃惊。

　　“他？他是谁？”林凡沉声问道，此时，要说不好奇，是不可能的，而且这其中，似乎还和自己有着很大的关系。

　　“你看这个……”那声音并未回答林凡的问话，而是说了似乎毫不相关的一句，而后，林凡只觉空中乌光一闪，而后，一个乌黑的雕像，便已出现在空中。

　　“这是……”一看到这尊雕像，林凡脸上顿时露出一种古怪的神色，仔细的观察完毕，林凡长吁一口气，再度看向那只椅子，平静的道：“你们和它，什么关系？”

　　那个雕刻所雕刻的东西，林凡虽未见过几次，但却绝对印象深刻！那上面雕刻的，赫然是那只曾经在严东救过他一命，而后又在华无量下杀手之后再度救他一命的黑猫！雕像极为精细，甚至连黑猫眼中那抹似乎化不开的忧郁，都刻在了上面。林凡相信，这绝对是要长时间的和黑猫生活在一起的人，才能够如此详尽的雕刻下黑猫，将黑猫的形神雕刻的这么入木三分！

　　“你和它，什么关系？”林凡待心思彻底平复下来，再次开口问道。
第150章 有所为有所不为

　　林凡双眼一眨不眨的望着那张椅子，似乎望穿了一切，直视那未露面的月神宫主。

　　“你不用这样紧张，我对你没有恶意。”月神宫主的话语平淡，在话声响起的同时，林凡只感觉空中光影一闪，那个黑猫雕像已经消失。

　　“我知道，对于我如何知道这域外神猫，甚至清楚你和它的关系，你心中有很多疑惑，但这一切概括起来，其实很简单，”月神宫主的话声平静，但林凡却仔细聆听，要确保听清楚每个字。却听月神宫主继续道：“域外神猫，本来便是我月神宫的镇守神兽。只不过，它经常不在宫中，而是出外游历罢了。”

　　“什么？它是月神宫的镇守神兽？”林凡大吃一惊，他从未想到，那只体型堪比猛虎的黑猫，竟然有这么大的来头，但紧接着，他却又皱起眉头，“据我所知，猫儿，就是那只黑猫，与玄古的盖世之族天神族有着极密切的关系，甚至，还可能是以某一位天神为主人……”

　　“你说的不错，但你所不知道的是，那位天神，便是我月神宫的祖上。”如果说之前听说黑猫为月神宫的镇守神兽时林凡是震惊，那此时他就是发呆了。

　　“这……这怎么可能？你们远在海外，而那位天神，明明葬在离此万里之外的一处山脉中……”林凡的震惊无以复加，几乎是喊出来的，震的整个小阁楼中嗡嗡作响。

　　“你说的不错，但你可知道，我们月神宫那位祖上，是什么身份？”月神宫主的声音依旧平淡，似乎早料到了林凡会有此反应，未等林凡回答，便自顾自的道，“他是天神族的王者，统领着整个天神一族！”月神宫主的话中透出浓重的骄傲，“他的脚步，踏遍了整个人间界，他用自己的武力和智慧，将无数纷纷扰扰的地方收拢。月落国，便是其中一处。而他每走过一个地方，便会将王室一位成员留于那里，代为统治，教化。”

　　“那他为何最后会殒落在别的地方？”林凡避过了月神宫主的重点，直指他所关心的地方，在问出这句话的同时，他的心砰砰直跳，在问出这句话的时候，林凡便已猜测到，那位盖代无双的天神，必定是殒落于玄古的那一战，但直到现在，有关玄古的一切仍旧是个谜，而这里，似乎正是一个解开谜题的契机。要说对玄古之事的清楚，恐怕除了当时经历过的人之外，便是他们的传人了。

　　“我知道你想问什么，但是很遗憾，我也不知道具体是什么原因。”月神宫主的话声响起，但林凡却当即便皱起了眉头，“你也不知道？天神难道没有留下什么信息吗？”

　　“祖上的确留下了有益于玄古甚至玄古之前的信息，但他也曾经留言，玄古及之前的事，在修为未到达之前，知道了有害无益，所以他在留信息的地方，留下了强大的封印，若不能解开封印，便预示着没有资格知道玄古之前的秘密。”

　　“难道万年以来从没有人能够破开那些封印吗？”林凡皱眉问道。

　　“没有，从来没有，五千年前有一位盖世人物曾经到过这里，他是最有希望破开的，但是却也终究没有完全破开，他看到了一些秘密，但他却对此讳莫如深。临走之时，失魂落魄，口里反复念叨着几句话。”月神宫主的话中，罕见的有了一丝波动，似乎仍然在为五千年前的那个人感到惊艳。

　　“什么话？”林凡好奇的问道，他的心底也是一片疑惑，能够解开天神封印看到秘密的人，即便是只能看到一点，也足以说明他是个人杰了，尤其是，万年以来的惟一一人。

　　“他的话，非常诡异，他说，与天斗，其痛无穷，与地斗，其痛无穷，与人斗，其痛无穷！”月神宫主的话音，也是带着疑惑，显然也在为五千年前那人所说的话而感到疑惑，百思不得其解。

　　“什么？你说的那个人，莫非便是如今靖元皇朝五千年前的始祖？”林凡却没留意到月神宫主话中的疑问，而是惊异于五千年前那个人所说的话，分分明是当初在靖元皇家书苑里面偶然看到的那张已经泛黄的纸页上写的！

　　“你知道？”朋神宫主的话中带着惊讶。

　　“我进入过靖元皇家书苑，偶然翻到一张纸片，上面写的，正是这几句话。”林凡沉声答道。

　　“那个人的这几句话，代代相传，至今已历三代。”月神宫主停顿了一下，而后才缓慢开口，“我们也曾经遍请有识之士解读，但却无一例外，没有一个人能够看懂他话中的意思，只能凭猜测去判断。”

　　林凡沉默了一会儿，想了一下，却终究是没一点头绪，便抬起头直视着那张椅子道：“关于你们和天神的事情，你说的也已经很明白了，但是我想你让我过来，恐怕并不在于这件事吧。”

　　“不错，”月神宫主听得林凡的问话，短暂的沉默之后，便果断的承认，而后，问了一个看似毫不相关的问题，“林凡，你可知道有关玄古天之五族之事？”

　　“天之五族，你所说的，可是指玄古之时最负盛名的五大族系，天神族，天人族，天魔族，天妖族以及天鬼族？”林凡答道，对于月神宫主能够一口叫出自己名字没有丝毫惊讶，知道前面那些消息，很显然，这位月神宫主早将自己的底细打探的清清楚楚了。

　　“嗯，是，你可知道玄古五族的来历？”月神宫主的声音中并没有丝毫意外。

　　“你不是说玄古之事早被你们的祖上天神族给封印了吗？难道你知道？”林凡皱着眉头道。

　　“天神封印的秘密，只是一些核心的东西，但对于这些事，却并没有进行封印，加上这万年以来我们不断的搜索相关信息，万年积累下来，也得到了不少的消息，甚至，已经成了资料，保存在了我们月神宫的资料库中。”月神宫主的话声，忽然急促了起来，显得非常激动。

　　“他们有什么来历？”林凡好奇的问道。

　　“坐吧，我慢慢和你说，”月神宫主的声音，又恢复了平淡，而后，一把椅子，凭空出现在林凡身前，林凡瞳孔一阵收缩，他根本就没看到这张椅子是怎么出现在屋内的，真的就好像凭空造物一般！

　　“隔空传物，好精深的修为！”林凡暗抽了一口冷气，但却并没有推辞，拖过椅子，坐了下来。

　　“天之五族，每族都有一支皇族，他们的首领，分别便被称为妖皇，魔帝，鬼王，神主，人尊。神主游历人间界，教化万洲子民，被尊为行于人世间的神祗，妖皇行走妖界，为万妖共主，魔帝，则集天下万魔之气于一身，所过之处，魔气滔滔，无人可挡，鬼王则甚少露面，有传言称，人尽皆知的黄泉，便是鬼王性命交修的法宝。”说到这里，月神宫主便停止了话头，沉默了下去。

　　“人尊呢？”林凡忍了一会儿，终于好奇的问道。

　　“人尊的信息，我们没有查到。”月神宫主沉默了很长时间，才悠悠的开口，“而且，是一点儿都没有查到，人尊这个如神如仙一般的人，好似只是人们杜撰的一般，除了这个名字，其他的，我们一无所知。”

　　“什么？这怎么可能？”林凡身体一震，一个存在了不止上万年的人，一个留下了一个名字的人，竟然用上万年的时间，都不能找到一丝信息！

　　“我曾经看到过天人……”林凡心中忽然一动，开口道。

　　“你说的是天南派幻虚界中那个影像吧？”月神宫主好似已经猜到一般，并没有丝毫的吃惊。

　　“你知道？”林凡问道，但刚问出口，便知道自己问的有点笨了，月神宫存在了这么长时间，恐怕每个门派的底细，都多多少少都知道一些。

　　“幻虚界中的那个人面影像，的确是天人族不假，但是让人费解的是那尊如开天之神一般的大汉，遍览各种古籍古地，也都没有丝毫消息。除此之外，那幅人面影像，虽然也是王族血脉，但显然并不浓郁，可以认为，那是个旁支，血缘已经很稀薄了。”月神宫主详细的解释道。她本身便为天神族，对于血脉这种玄而又玄的东西，有着最敏锐的感应，林凡此时听她如此说，倒也并不觉得她在信口开河。

　　“抛开这个问题，你说天之五族的来历，但说到现在，你好像还并未提五族来历。”林凡声音平静的道。对于天之五族，他知道的并不多，从来不知道五族的奇异之处，到目前为止，也只是因为自己莫名其妙的走上天神炼体而知道了天神一脉，还有很久之前曾经看到过天妖宫，知晓有妖皇。

　　“我若说天之五族，本为一族，你会信吗？”林凡话刚话完，便感觉一双眼睛直勾勾的盯住了自己，就在他浑身都感觉不自在时，月神宫主的话声再度响起，但就是这句话，却将林凡吓了一跳。

　　“什么？你说天之五族本为一族？这怎么可能？照你所说，天之五族非常强大，即便是在玄古，恐怕也是能够和天帝人皇地尊道圣平起平坐的存在，他们若同出一族，那他们的祖上又该如何强大与可怕？”林凡呼吸急促，说话也越来越急，更是直接从椅子上呼的一下站了开来。

　　“这个答案我们也觉得不可能，但根据我们所得到的信息，这的确是非常有可能的一种情况。”月神宫主似乎在斟酌用词，几乎是一个字一个字的说出来，“而那个族群，有着一个奇特的称谓，天古族。”

　　“天古族？”林凡皱眉。

　　“是的，天古族，对于这个答案，我们也是非常意外，就在百年前，我们又在月神宫一个出人意料的所在，惊奇的发现，我们的祖上，神主，也已经有了这个猜测，但是，他却也是对此事不确定，充满疑惑。”

　　“神主都不确定……”林凡的眉头越皱越紧，假设这一切是真实的，天古一族一脉五分，成了玄古之时最负盛名的天之五族，那这中间到底又意味着什么？神主将他的这个自己并不确定的猜想留下来，又是为了什么？林凡脸上露出沉思的表情，忽然，他的心底一动，抬起头道：“神主是不是还留下了什么其他的猜想？”

　　“你果然很聪明。”月神宫主的话中带着赞赏，“祖上神主的确留下了一个猜想，而他的猜想便是，天古族因为太过强大，导致天地不容，一脉五分，但五族王者血脉传承若聚齐，血脉融合，则可能会造就新一代天古族的崛起！”

　　“五脉融合……”林凡脸上露出疑惑的表情道，“但是，如你所说，天人族王者人尊，直到如今都从未留下任何有关他或他的嫡亲血脉的消息，你们又如何融合？而且，这事和我又有什么关系……”

　　“和你有关系。”月神宫主直接截断了林凡的话，“你身边的那个小孩子，在他刚踏足峰顶之时，便已引起了我的注意。”

　　“正题来了。”林凡心底暗道一声，但脸上却并未露出明显的神色变化，而是反问道，“难道你怀疑，他是天人族的王族血脉传人？”

　　“你或许不知道，在玄古时期，甚至更久远之前，都会出现一个和他类似的孩童，什么都好像不知道，但却又好像什么都知道，什么法术功诀都不会，但不管是多么危险的时刻，都能够进退自如，毫发无伤，而你身边的那个小孩儿，和神主留下来的手谕中所描述的，几乎一模一样！”月神宫主的话中又露出了波动，显然心中激动已极，“我怀疑，他便是传说中的人尊遗留在世外的一缕血脉，永生永世，不死不灭，但却经常都处在浑浑沌沌之中。”

　　“天帝塔中有人皇的残魂，而荒魔也自通幽魔径中解脱了出来，他们当日见到过大头，但却并未说这些。”林凡沉吟着道。

　　“你觉得他们会在大庭广众之下说这些隐秘吗？”月神宫主当即便反驳道，“而且，这毕竟是我五族的事情，人皇即便地位再尊贵，却也不能管到天之五族头上。”

　　“那你告诉我这些又是什么意思？”林凡对于天神宫主猜测大头是人尊的一缕血脉，虽然意外，但却并不震动，在他眼里，大头不过就是那个原来丑陋不堪现在粉雕玉琢的小男孩而已，不管他是什么身份，对他来说都一样。此时听得月神宫主提起这一茬，当即警惕的问道。

　　“很简单，我希望他能够留下来，日后若五族齐聚，或许，我们便可以真的复归久远之前天古的血脉。”月神宫主的回复很果断，但林凡却一下子冷了下来。

　　“你的意思是，让我把大头交给你们做实验？做你们那个关于天古族的实验？你觉得，我会把一个无依无靠然后依在自己身边的一个小孩儿，交给你们当实验品吗？”

　　“并没有你所说的那么严重，”月神宫主听林凡的口气冷了下来，当即便想劝说，“事实上……”

　　“不用说了，这件事我不会同意，对你们来说，他是你们复活天古血脉的工具，或者说牺牲品，但是对我来说，他就只是一个无依无靠的小孩子，如此而已，我不会容许任何人伤害他！任何人！”林凡从椅子上站起，直视着对面的那张椅子，“不要试图用你的月神宫主的身份来压我，你知道，那没有用！”林凡的话声冷淡，但却带着一种不容辨驳的意志，浑身都透发出冷意。

　　“林凡，你受我月神吕镇守神兽所赐，才能够进入我祖上神主墓中血池，得到天神炼体这种修炼中的圣术，难道凭此，还不能够让你作出让步吗？据我所知，那人小孩子，和你并没有任何关系。”

　　“不用说了，大丈夫有所为有所不为，大头既然称我一声大哥哥，我便不会将他往火坑里推，而且，据我所想，神主他老人家，也必然是宅心仁厚之人，若是他在此，断不会将自己一个虚无飘渺的梦想，建立在牺牲一个小孩子的基础之上，若是他在我的位置上，也断然不会将大头交给你！”林凡的声音斩钉截铁，透露着坚决。

　　月神宫主默然，良久，才悠悠的开口道：“若是我将他强留在此呢？”

　　“想要将大头留下来，那便踏着我的尸体走过去。”林凡面无表情的回答道，他知道，眼前这个未露面的月神宫主，已经近乎走火入魔了，冷笑一声，林凡又接着道，“当年神主是为了教化这些蛮荒地带的民众，但他却没想到，万年以后，他的后代，不但未教化民众，反被此地的民众所同化，若是他老人家英灵有知，不知作何感想。”
第151章 暴风雨

　　月神宫主听得林凡此话，声音顿时一滞，过了良久，才缓缓开口道：“我想，即便他老人知道，也会理解我的。天古一族血脉之强大，即便在玄古之时，也是属于传说中的存在。完美再现天古血脉，这是天之五族共同的梦想。”

　　“是吗？”对于月神宫主所说这话，林凡冷冷一笑，转头便朝门口走去，同时，一边走一边道，“你既然这样认为，我们便没什么好谈的。你如果认为凭借月神宫的力量能够逼迫我就犯，我想，那你就错了。”

　　林凡话说完的时候，人已经到了门口。抬手打开门，林凡忽然回头朝着那张椅子诡异的一笑道：“顺便告诉你一声，如果你觉得这样就可以把自己藏起来，那你也就错了。”说话的同时，林凡双眼中忽然涌起两团漩窝，神眼显现，顿时，那原本看上去空无一物的椅子上，在他眼中，赫然出现了一个宫装妇人，看上去年岁并不大，艳丽无双，脸上高贵与冷傲并存，而眼中却又映着赤裸裸的渴望，如火一般，林凡知道，那是对复归天古血脉的渴望，或者说，对强大力量的渴望。

　　深深的看了一眼月神宫主，林凡便带着那抹诡异的笑容，消失在了门外。

　　林凡刚走出门外，月神宫主的便从那张椅子上显现了出来。

　　月神宫主从未想到，林凡竟然能够一眼看穿她，她面上虽然依旧平静，但内心却是极为震惊，更有着几分恼怒。

　　大凡掌权人，总要给人一种高深莫测的感觉，而最直接最有效的办法，就是让别人知道自己存在，但却不能真切的看到。而今天，月神宫主也是想以这样的一种方式来给林凡施压，但没想到却被林凡一眼看穿。

　　“这个林凡，对宫主一点儿都不敬重，真应该好好惩戒一番！”月神宫主似在强力保持镇定，但面上的阴晴不定，却分明泄露了她的心思，看着林凡离去的地方，若有所思。而就在这个时候，这间阁楼的空间，突然无声无息的出现一道门户，而后，一道俏丽曼妙的身影，出现在场中。身姿少，但她说话时的口音，却是极为森寒。

　　“墨菊，你又动怒了。”月神宫主看了一眼那女子，淡然开口道，说话的同时，脸上已再度回复为之前的平静，同时慢慢的闭上了眼睛，整个身体看上去如一座雕像一般，似乎亘古以来便在那张椅子上像这般坐着，从未离开。

　　那女子赫然便是月神四侍女中的墨菊！

　　墨菊听得月神宫主这样说，本来张开的嘴，立刻识趣的闭上了。慢慢的转过身，顿时露出一张吹弹可破闭月羞花的脸，这样一张脸，放到世界上任何一个地方，都足以引发男人之间的战争，足可称得上祸国殃民！但她的眼中却满是寒冰，整个人身上，都露出一种凛然不可侵犯的圣洁。但却让人相信，她若笑起来，一笑可倾城，两笑便可倾国。

　　“墨菊，你怎么看这个林凡？”月神宫主依旧闭着眼，淡然开口道。

　　“宫主，之前您拿出镇守神兽的雕像，然后又指明自己的血脉，为的就是让他对我们有些好感，但他却根本不吃这一套，临走时说的那番话，分明是变相的告诉我们，他不吃软，同时也不吃硬，至于最后点出他能够看到您，这似乎又是在隐晦的告诉我们，虽然我们对他调查了解颇深，但依旧有些东西是我们不知道的，就是说他在告诉我们他还有底牌。此外，他在整个过程当中，总是若有若无的看向空中，我猜测，他多半已经看到，或者至少感觉到了有人在窥视这里。再加上我们所得来的消息，这个人分明是心狠手辣，修为虽然在炼骨将近大成时期，但他体内却又隐藏着一股神秘的力量，再加上天神炼体，使得他整个人都很可怕。概括起来，这个林凡，不好掌控。而且，我们还忘了另一股力量，他的那个师父青木子，可是号称从没有人能够看透的……”

　　墨菊经过短暂的考虑后，一股脑的将自己所能想到的东西，全部说了出来，越说到后来，眉头皱的越深，而月神宫主秀丽的额头，也在不知不觉中皱了起来。而后，眼皮一动，抬头看了一眼墨菊，微微一笑道：“墨菊，你想的的确比较多，对他的分析，也极为透彻，但是，你忘了一点。”

　　“嗯？宫主，我忘了什么？”墨菊自信自己所说的，已经基本概括了林凡的一切，此时忽然听月神宫主如此说，直觉就是自己错过了什么重要的东西，便紧接着问道。

　　“重情。之前我们没有发现他的这点，或者说没考虑过这点，但从刚才我就已明白，这个林凡，是个重情的人。”月神宫主的双眼眯了起来，但其中却不时有精光闪过，“对一个可以说和自己没有任何关系的孩童，都能够做到如此，那如果是他的朋友呢？”

　　“应该也是极为关心的吧……”墨菊疑惑的开口，但却并不明白月神宫主为何会忽然说林凡重情，在她看来，这根本就是无关紧要的事。

　　“重情，有时是优点，但有时，却也是弱点。”月神宫主慢慢的闭上眼睛，同时慢悠悠的开口。她并没有说透，她相信，眼前这人，会明白的。

　　“宫主，你是说……”只经过三息不到，墨菊眼中便放过精光，看向月神宫主，眼中有着不可相信，似乎难以相信那一向光明正大的月神宫主，竟然会如此做。

　　“我是月神宫的第四代宫主，在这个位子上，已经两千年了，很快就要退下来了。但在这之前，我实在不甘心，竟然看不到自己那真正的血脉啊！”月神宫主脸上露出疲惫和落寞的表情，似是在自语，又似是在像墨菊倾诉，“我的本尊，闭死关已经一千年，而我作为一具分身，我感觉，我的生命，已经要到尽头了……”

　　墨菊本来静静的听着月神宫主的话，但听到后面几句时，面色却是忽然一动，骇然变色道：“宫主，你……你不是只是一具分身吗？但你所说的话……”

　　月神宫主睁开眼睛，深深的看了一眼墨菊，苦笑着道：“我也未想到会是这样，但是，我清楚的知道，我已经有了一个和她迥异的灵魂，我的灵魂中，虽然依旧有她的信息残留，但更多的，却已经是我自己的思感了……”说到这里，月神宫主脸上露出加快的神色，“这种情况，好像已经有足足碱百年了吧……”

　　“啊？”墨菊顿时吓了一跳，三百年，那就是在宫主本尊闭关七百年后，这具健身便已经有了自己的灵魂，而自己等人，却是一无所觉！但细想起来，墨菊便发现了异样，这三百年和前七百年，宫主做事的风格迥异，她们当时还有着疑惑如今看来，竟然是这个原因！这虽然是一个人，但分明是两个灵魂！

　　“那……宫主，我们要如何对他们采取行动？”思索了很长时间，墨菊并未再在这件事上探查。他感觉到，如果不是因为这个“宫主”已经大限将至，她是绝对不会把这个秘密告诉自己的，而告诉自己，那自己只有尽可能的表示出自己的忠心。否则，等待自己的，恐怕就是除名了。

　　月神宫主眼中闪过一丝赞赏的笑意，微不可查的点了点头道：“你自己吩咐下去办吧。”说完，屋中光影一晃，月神宫主已不见了踪影。

　　墨菊看着那椅子出了会儿神，而后也是光影一闪，从原地凭空消失。在她身前，模模糊糊的，出现一道光门。

　　林凡从阁楼中走出，便直接朝着之前的大殿走去。一路之上，也在不停的思索月神宫主所说的话。

　　“天之五族，天古血脉，玄古之前，到底都隐藏着什么秘密？玄古一战似乎被人为的封锁抹除，至于之前的历史，更是没有人知晓。天之五族在玄古之时便大放异彩，为最优秀的血脉，那他们共同的祖上，血脉又该如何旺盛？威力又该如何强大！”

　　林凡一路边走边思，不得不承认，对于天古血脉一事，林凡心底有着浓浓的好奇，但好奇就是好奇，林凡绝对不会为了自己的好奇，就把大头留在这儿。这纯粹是将大头往火坑里推。

　　“古人说投之以桃，报之以李，大头竟然如此信任我，我又怎么可以做对不起他的事？人尊皇族血脉？那又如何？在我眼里，他就是一个单纯的小男孩，一个依靠我领带我的普通小男孩！”林凡的目光带着坚定。他自然知道，月神宫必然不会罢休，关于这一点，在看到月神宫主那种眼神时，林凡便已极为肯定，但他此时却也根本不可能知道他们会怎么做，也只能兵来将挡水来土掩。

　　如此想着，林凡不觉间已走到了大厅，但却并未发现南宫灵等人。就在林凡皱眉想要朝回走时，却见南宫灵等人从另一个方向走了出来，一看到林凡，南宫灵便三步并作两步走到近前急切的道：“林凡，那月神宫主和你说什么了？为什么有人把我们请过去，但却不停的向我们打探大头的事？”

　　林凡心中一沉，见南宫灵雷风等人都是一脸关心的望着自己，暗叹了一口气，而后低头看了一眼大头，却见他正一脸担心的看着自己，眼中有疑惑，有不安，也有着希冀。

　　大威在看到林凡的第一瞬间，便已跳到了他的肩膀上，此时听得南宫灵问起，两只耳朵也瞬间竖了起来，眼睛瞪的老圆，看看大头，再看看林凡，不住的低声吼叫，呲牙咧嘴，同时伸出一只小爪子不住的在空间比划，这次林凡也看懂了大威的意思，那分明就是在说谁敢动大头他就和谁拼命！

　　“没事，不用担心。”林凡笑了笑，拍了拍显得有些狂躁的大威，朝着众人笑道，“我们先离开这儿吧。”说完，又伸出手拍了拍大头的头道，“不用担心，我和你灵姐姐都在呢，没人能够伤害你。”

　　听到林凡如此说，大头顿时像卸下了千斤重担一般，长长的出了口气，脸上也露出了欢喜的表情。

　　林凡笑了笑，摸了摸大头的脑袋道：“我们离开这儿吧。”说完，头也不回的朝外走去。

　　南宫灵等人看了一眼大头，又看了看貌似洒脱的林凡，一抹阴云袭上心头。他们早已看出来，这件事，必然和大头有关系，而从林凡刚才说的话看来，还极为严重。但此时，他们自然不会当着大头的面来问林凡，众人相视看了一眼，而后默不作声的跟了上去。

　　上山容易下山难，尤其是在那种隐藏在冰天雪地的羊肠小道中，更是如此。林凡等人虽然修为高深，但却也花了不少的时间才终于抵达山脚。

　　到达山脚，林凡回头望了一眼月峰之巅，嘴角露出一丝冷笑，而后，便牵着大头的手，朝前走去。

　　月峰附近，都是旷野，但众人脚程极快，未用多长时间，便已遥遥的看到了城池。

　　“哎，灵儿，你们钓虾岛不是距离这儿不远吗？那你知不知道这月落国有什么美食啊？”看到城池，众人顿时一阵激动，自天帝城中消失，流荡了这么长时间，如今，才算是再次回到了人世间，都不由的兴奋起来，沈算更是直接开口便问有什么美食。

　　“嗯，有没有什么美酒啊？”司徒觞依旧好饮，最关心的，仍然是酒。

　　“这儿好像还真没什么好吃的，嗯，不过这儿的生鱼干倒是一绝，带着海腥味，但闻起来却有种淡淡的清香，不过有些人却是吃不惯，要说酒，最出名的就是樱花酿了，但其中却又分为三品，至于品质分阶依据，便是所用的樱花，最上等的樱花，便是一种叫做云雾樱花的樱花，极为稀少，市场上一般没有，甚至一些门派都没有，都在皇室或者月神宫阳侯殿中。”南宫灵显然对此比较熟悉，详细的解释道。

　　“樱花酿，这名字倒还可以，只是不知道酒味如何……”司徒觞又问道。

　　“樱花酿中也有不同的各类的，要说后劲大的，有一种俗称三杯倒的樱花酿，号称三杯便要醉倒，虽然事实上没这么夸张，但酒味后劲之大，也是罕见。”

　　……

　　……

　　众人临近城池，便也不急了，放缓了脚步，慢慢的朝着城池中走去，一路边走边说，未用多长时间，便已进入了城池。

　　这座城池和大多数城池一样，除了建筑风格比较特异，吃食看上去和其他地方不太一样，至于其他的，并没有什么分别，就是一个典型的城池。

　　进入城池，大头顿时好奇的望来望去，但却并没有对什么东西特别动心，倒是大威，刚一进城，鼻子便狠狠的耸了耸，而后嗖的一下，从林凡肩头蹦了下来，在众人回过神之前，已钻入人群，失去了踪影。

　　“这小家伙……去干嘛了？”众人一时都有些眼晕，这家伙，倒是丝毫不认生啊！来了这个陌生的城池就跑。

　　就在众人犯傻之时，前方忽然传来一阵骚乱，接着眼前银影晃动，林凡只觉肩头一沉，大威竟然已再度蹲坐到了他的肩膀上。只不过两只小爪子里多了几个东西，一只手里拿着四串糖葫芦，另一只手里，则是六七个烤鱼串，正不亦乐乎。

　　众人忽然感觉到了不对劲，抬头一看，便见两个人，正凶神恶煞的望着自己，而周围，还有更多的人围观着，看着林凡肩头的大威。

　　林凡微一想，便已明了怎么回事。显然大威经过这多日来的“禁欲”，再也按捺不住，抢了人家的东西就跑！

　　“这个，这位大哥，这家伙不懂事，您多担待！”林凡虽然气愤大威的没骨气，但此时却也只能恨恨的瞪了一眼埋头苦吃的大威，而后脸上露出最灿烂的笑容，朝着那两个大汉道。

　　“这是从哪儿跑出来的人啊？竟然养了这么一个乱抢东西吃的动物！”

　　“就是啊！一看就是没人教育，这种事都能做出来！”

　　“真不敢相信，竟然能够在我们太阳城看到这种事！这种事简直就是我们太阳城的耻辱！”

　　那两个人还未说话，周围的人已经议论纷纷，一个个对着林凡等人指指点点，脸上颇有默契的露出极为一致的鄙夷面孔，看他们的样子，就差没朝林凡等人吐口水扔石头了。

　　一听周围众人这话，众人顿时一阵无语，这个城池，无论是从外观上，还是从内涵上，虽然颇有创意，但却也存在着一些硬伤，显得极为粗鄙，尤其是，环顾四周，烟花之地无数，但就是这样一个地方，竟然对他们赤裸裸的鄙夷！

　　“啊！我认出他们来了！他们是外来者！他们即便是对月神也没有丝毫尊敬之心！”忽然，一个极为尖细的声音响起。只这一句话，顿时将众人的怒火全都挑了起来。

　　林凡心中一沉，他想到月神宫会动手，但却没想到他们动作会这么快！

　　他知道，暴风雨，马上就要来了。
第152章 敌人的敌人，就是朋友

　　果然，那个人的话一出口，场中瞬间安静了下来，但旋即，便是更大的骚乱。

　　“对月神不敬，那就是对我们所有月落国民不敬！杀了他们！”马上便有人喊出声，带着不可遏止的汹汹怒火。

　　林凡等人此时也不禁有些头大了，这里的大部分人，都是凡人，若要出手，他们几人，自然便可瞬间将他们打倒在地，但是，这里毕竟是一个城池，人数不知道有多少！打倒一批，便会再上来一批！

　　“大家都退下！”就在骚乱四起，场面将近失控之时，一个低沉稳健的声音，忽然在场中响起，这个声音一响，原本朝着林凡等人压迫而来的人群，顿时停了下来。

　　“城主来了！”不知是谁低喊了一声，围观的众人便立刻回头看去，而后让开了一条道路。

　　林凡朝那走来之人看去，却见他身材中等，龙行虎步，穿着一身极为合体的紫色长袍，宽厚的脸上，透露出一种久居上位之人特有的威严，而双眼中，则不时的放射出刀锋般的眼神，似可将人刺瞎，普通的凡人根本不敢和他对视。

　　“发生什么事了？”城主走到场中，看了一眼林凡，而后又不着痕迹的扫了一眼大头，眼中闪过一抹异色，而后便转头朝众人问道。

　　“大人，这人养的这个奇怪的动物，抢了我的糖葫芦，还抢了李老板的鱼肉串，我们正是追着他来向这位公子讨帐的。”当中一个小贩张口答道。

　　“原来是这样，”城主斜看了一眼林凡，脸上表情并没有什么变化，显然并未将这件事放在心上，“我刚才听到你们说，这个外来人在月神殿不恭？可有此事？”

　　城主刚说完话，立刻便有人站出来道：“回城主，千真万确。我当时便在月神殿上，亲眼看到他们看到月神像都不下跪，之后月神四侍之首寒梅出来，他们一行人也是没有丝毫敬畏之心！这样的人，怎么可以踏足我们烟波城？”这个人说话声音越来越大，脸上更因激动而变得有些潮红，显得极为愤怒，同时不忘用一双血红的眼睛，紧紧的瞪向林凡，似乎恨不得立刻喝了他的血一般。

　　“呵呵，真是奇怪啊！”林凡听完那人所说的话，非但没有恼怒，反倒意定神闲，“我倒是很好奇，我们以炼骨的修为，从月峰之巅下来，也是直到现在才到达这城池，你一个凡人，即便是比我们早走了一段时间，难道会比我们回来更早吗？”说完这句话，林凡便未再说话，而是目光灼灼的盯向那个尖嘴猴腮的人。

　　“这个……”那人顿时一阵语塞，细想一下，果然是有漏洞，但林凡却抓住了这一丝机会，声音转冷道：“想要陷害我以及我的同伴，明着来就是，不用搞这些偷鸡摸狗的勾当。只不过，在确定采取行动之前，最好想清楚，是否有那个实力。”说话的同时，林凡的眼睛，若有若无的斜了一下一个站在旁边好似看热闹的白衣胖子，而后将目光转向城主，平静的接着道，“城主，你说呢？”

　　城主的眉头当即便皱了起来，但那个白衣胖子眼皮却是剧跳，他没想到，林凡竟然能够只凭说话之人是个凡人，便看出了其中的猫腻，自己本来是来给他威胁的，却没想到不但没有威胁成，反倒被倒打一耙，被林凡来了个反威胁。

　　白衣胖子目光连转，忽然，他眼睛一顿，眼中露出喜色，微一转念，一道神识已朝远处一道装打扮的人传去。

　　未多长时间，便有数名修士走过来道：“哼！还真会狡辨！这个凡人是在信口开河，但我等却亲眼看到你对月神四大侍女之首寒梅不敬！”

　　林凡转头看了一眼那几人，并未露出紧张之色，摇头笑道：“耳听为虚，眼见也不一定为实。那个寒梅是代月神来向我传话有事相商，某种程度上，我和月神平起平坐，你觉得，我有必要对月神殿中供奉的一尊雕像跪拜吗？真是笑话！”

　　那几人一听，顿时脸色一变，在整个月落国，除却那个同样神秘的阳侯之外，没有哪个人敢说，自己和月神平起平坐，即便是皇室中的皇主也不能！但眼前这人，却是放肆到了这种地步！

　　“不要再说了。”那几人张嘴刚要说话，一直未作声的城主，忽然开口，顿时将他们未说出口的话，生生的噎了回去。

　　“城主，你……”众人愕然看向城主。

　　“关于这件事，月神宫中的高层既然没发话，你们就是不谈为好，免得惹得月神不高兴，不再庇佑我等。都散了吧。至于两位老板的钱，我替他们付了。”城主开口道，同时伸出几文钱，分别给了那两个小贩。年其神气，明显是不再愿意在此时与林凡为难。众人见状，一阵议论纷纷之后，便也缓缓散开。

　　城主说完这几句话，城主转头朝林凡客气的笑道，“这位外来的朋友，在下徐公明，一向对海外很是向往，我看几位朋友都是气宇轩昂之辈，既然来自海外，何不到府上小座，天也已经要黑了，我等不妨把酒言欢，如何？”

　　林凡沉吟了一下，抬眼间忽然发现，四周来往匆匆的民众，个个看自己时，都是一脸厌恶，自知虽然刚才的风波被化解，但却也惹得城中的百姓对自己没什么好感，与其这样，还不如就势下坡，到城主府中去停留一晚。所谓艺高人胆大，他倒也不相信，这个叫做徐公明的城主，会对有什么不利，若要对自己不利，刚刚只要他不出现，自己便要手忙脚乱了。

　　如此想着，林凡便转头朝雷风等人看去，征求他们的意见。以雷风等人的见识，自然也感觉到了周围众人的敌意，若留在城中，恐怕连过夜的地方都没有，但都点了点头。林凡便转头答应道：“既然如此，那就叨扰城主了。”

　　“哈哈，不客气，不客气。”徐公明听得林凡等人答应下来，脸上顿时露出极为欢畅的表情，当下做了个请的手势，朝前走去。

　　林凡走在最后，临走时，冷笑着看了看大街边上的一条小巷，眼中露出寒光，而后回头朝前走去。

　　就在林凡的身影消失后，那条巷子里，走出一个白衣胖子，只不过，现在他的脸上一片铁青，一团团的肥肉，不断抽搐，盯着林凡等人消失的方向，眼中露出恨恨的目光。就在刚才，他分明接到了林凡的一道神念传音：“回去告诉那个月神，不要再搞什么小动作，否则，她知道后果。”

　　“可恶！”白衣胖子恶狠狠的吐出两个字，他被墨菊派出来，就是想办法把林凡一行人冲的分散开来，然后伺机将大头捉走。照他的本意，借着烟波城整个城池中民众对月神宫如走火入魔一般的尊敬，他只需要一个简单的理由，就可以让民众陷入疯狂，从而将他们冲的七零八落，但却没有想到，林凡不只迅速抓住了他计划中的漏洞。但即便这样，也没什么，至少可以让烟波城百姓对他们存了芥蒂，那么他们必然无法在城中过夜，月黑风高杀人夜，虽然知道众人实力不弱，但他自信自己所能掌控的高手，也不在少数，但却没想到，还有一位城主在中间作梗！使得他的这个计划，彻底泡汤！

　　“徐公明！你好啊！你倒是皇室的一条好狗！”白衣胖子咬牙切齿，看着林凡等人消失的方向，面目狰狞的道，“你躲得了这一时，但你躲不了一世！而且那徐公明，又岂是你可以看透的？哼！”说完这句话，白衣转身离开了此地，只数息间，便消失了踪影。

　　林凡一行人随着除公明，未用多长时间，便已来到城主府。当即便有把门的下人前来拜见。

　　“好气派！”在看到城主府的第一时间，林凡等人便齐声赞了一句，城主府看上去并没有什么特别之处，但却有着一股岁月的味道，显得厚重而大气，显然是经历了无尽沧桑。

　　“各位说笑了，这个城主府，还是两千多年前建造的，那时的建筑或者工程，没有别的特点，就是耐用，不像现在的桥房子什么的，走个人都可能会把桥给踏断，地面稍微震荡一下房子就垮了，所以这座城主府慢慢的就成了烟波城的标志，象征烟波城的稳固。”徐公明哈哈一笑道。

　　“什么？过个人就能把桥压跨？”林凡等人一怔。这种事，他们还真是从未听说过。

　　“这种事是有的。”葛多金干咳一声，肥胖的脸上露出一丝苦笑，“虽然说过个人就垮的桥我没走过，不过，走个马车就震的事，我葛家那些常年在外运货的伙计倒是遇到过，而且遇到的很多，那个靖元皇朝你们应该都知道的吧？”

　　“嗯，知道。”林凡等人点了点头道，而徐公明却是在一直微笑着看着众人。

　　“像这种马车过一次桥就踏的事，十次中有七八次都是发生在这个皇朝统治的范围之内……”葛多金脸上带着苦笑，无奈的道。

　　林凡等人听了葛多金这话，脸上都露出不可思议的表情，而林凡，则又想起了朱熙、宗利和容奇三个人的脸。

　　“好了，我们不说这些了，进去吧。正好，皇室每月赏下来的一等樱花酿数日前刚到，你们正好品尝一下。这在外面，可是花钱都买不到的啊！”徐公明哈哈一笑，打断了众人的震惊。

　　“外面买不到的一等樱花酿？难道是云雾樱花酿？”南宫灵一愣，而后疑惑的问道。

　　“哦？这位朋友竟然知道云雾樱花酿？莫非以前到过我月落国？”徐公明明显一怔，好奇的问道。说话的同时，已将众人引入了城主府偏厅，分主宾之位坐下。

　　“我……我家距离月落国并不远，也在一座小岛上……”南宫灵迟疑了一下，方开口道。

　　“附近的小岛……好像没有哪个有人居住啊，除了东南方向的钓虾岛……啊？你是……”徐公明皱眉思索了一下，而后面色一变，看着南宫灵失声道，伸出一根手指指向南宫灵，脸上带着难以置信，但旋即就感觉到了不妥，赶忙又把手指收了回来。

　　“这个……我爹爹就是钓虾岛主……”南宫灵脸上露出忸怩的神色，显然对自己的身份吓着这位城主感觉颇不好意思。但徐公明，却是一听南宫灵这话，忽的一下从凳子上站了起来，而后扑通一声，朝着南宫灵便跪了下去。

　　林凡早知道钓虾岛对月落国意味着什么，但雷风等人却是险些将下巴惊落在地，他们没想到，南宫灵那位神秘的老爸，竟然可以让月落国城主如此谦卑！若是他们知道，即便是月落国的皇主，见到南宫灵都要恭恭敬敬，不知道他们会怎样了。

　　“哎呀快起来快起来，我和我那些师兄师姐不一样的……”南宫灵显然也没料到有这一着，赶忙站起来摇着两只手叫道，林凡则是笑着将徐公明扶了起来，却见徐公明已是满额头汗水了。

　　徐公明颤颤惊惊的坐下来，嘴角带着苦笑，他万万没想到，自己请来的这一群人中，竟然有着那个“杀星岛”上的人，而且还是地位极其尊贵的公主！南宫灵虽然依旧一脏兮兮的小叫化模样，但其本来便明丽无双，自然瞒不过徐公明这等人物。

　　这次坐下来，徐公明脸上依旧忐忑，一时之间，竟不知该说什么好，司徒觞看着徐公明的脸，感觉实在好笑，便笑着提醒道：“徐城主，是不是可以上酒了？你不会是让我们来城主府饿肚子的吧？”

　　徐公明一怔，这才回过神来，忙不迭的招呼下人将酒菜端了上来。至于月落国最出名的云雾樱花酿，更是足足拿了两坛。

　　林凡等人见徐公明依旧一副颤栗的模样，便笑着将众人介绍了一番，而后道：“徐城主也不用太在意灵儿的身份，她现在的身份，就是我们一朋友，远不是钓虾岛的少主或者圣女什么的……”

　　“就是就是，我就是腻烦了钓虾岛上的生活，才跑出去玩儿呢！”南宫灵一下子将这个城主吓成这样，也觉得实在过意不去，此时听得林凡此说，便赶忙附合着道。

　　“是……是……”徐公明擦了擦脸上的汗水，不住称是，心下却像是吃了黄莲似的，钓虾岛上个个凶神恶煞，都是吃人不吐骨头的狠人，这种观点，早在他的心中根深蒂固，此时虽然见南宫灵并不像所想的那样，但刻在骨子里的对钓虾岛的恐惧，却是无论如何也消不掉的。

　　虽然在颤颤惊惊，但徐公明毕竟是一方城主，能够做到这个位置，也并不是个简单的角色。在度过了最初一小段时间的恐惧之后，徐公明立刻动起了小心思，心中暗道：“看样子，月神宫和这批人，必然是因为某些原因起了冲突，而这个叫林凡的年轻人，在大街上的话又有些语意不明，恐怕原因就在他的身上。若是能够将他们拉拢到皇室这边……”

　　想到这里，徐公明心里怦然而动，脸色也出现一瞬间的喜悦，随即一闪即逝，但却依旧未逃过林凡的眼睛。

　　“刚才胆战心惊，是在害怕我们，确切的说，是被灵儿的身份震慑住了，此时又露出一丝狂喜，恐怕，他是在想拉拢我们，以节制月神宫的力量，却不知道，他究竟是皇室中人，还是阳侯殿中人，且试他一试……”身为城主，却并不一定是效力于皇室，毕竟，月神宫和阳侯殿节制了九成以上的月落国力量，朝中大臣，加上皇室力量，也必然是有着三派。

　　“城主，恕在下直言，依在下看，城主似乎和月神宫并不和睦啊！”林凡下定决定试徐公明一试，便忽然直截了当的开口。一个人对于突然而来的直截了当，往往会出现瞬间的错愕，心思受到震动，而这时，就会露出破绽。

　　果然，徐公明一下子愣住了。他还在考虑如何打探林凡等人的消息，却没想到林凡竟然率先问出此话，而且是如此赤裸裸的问话，他的心神瞬间有些失守，但也只是一瞬间，他便又稳定了下来。

　　“林公子说笑了，月神宫无数年来都担任着庇佑我月落国使命，我徐公明对月神宫只有尊敬，断然没有什么不和睦。”徐公明自然不愿意简单承认，而是笼统的回答道。对月神宫尊敬，并不代表信奉月神。这就像对一个旗鼓相当的敌人，你也可能会尊敬他，但你断然不会信奉他。

　　“哦？是吗？但是依在下看来，城主在大街上恰到好处的破解在下的困境，似乎暗合一句话啊！”林凡意味深长的看了一眼徐公明道。

　　“哦？什么话？”徐公明皱眉问道，雷风等人的目光，也一下子定在了林凡身上。

　　“敌人的敌人，就是朋友。”林凡直视徐公明，笑着开口。
第153章 太阳谷

　　林凡这话一出口，徐公明便一下子愣住了。

　　他在尔虞我诈的官场，也是混迹了悠久岁月的老怪物，此时他的确已动了结交的心思，而也正在想方设法将话题引到这上面去，却没想到林凡竟然如此直接的提出！

　　而更让他暗皱眉头的是，他在大街上出现，并不是偶然遇到，而是有意为之。皇室一派的探子耳目遍天下，要得到林凡等人在月峰之巅的一切，真的是再容易不过了。

　　皇室与月神宫和阳侯殿的怨隙，已不是一日两日，对于他们的任何消息，皇室都不会放过。将徐公明放置在距离月峰最近的城池中，便是为了让他网罗对月峰有敌意的人，月神宫虽然不太乐意，屡次提出更换人选，但皇室一派的人，却在这个问题上一口咬定，决不松口。否则徐公明这一城之主又怎会在距离月神宫宗门最近的城池中，将林凡“救”出，这也的确正像林凡所说的那样，他们的宗旨便是，敌人的敌人，便是朋友。

　　林凡说完那句话，便不再开口，而是一脸微笑的看着徐公明。他知道，徐公明或许在一开始只是简单的向自己等人示好，但在得知南宫灵的身份后，他结交的意愿，必然更加强烈。毕竟，南宫灵的祖上，可是和阳侯殿的某一代阳侯争锋，而后世更是仅凭他的几位师兄，便将一干兵将震住了。而至于南宫灵祖上和阳侯争锋的事，皇室中人显然不清楚，所以才会起了那些冲突。

　　而此时，南宫灵等人则是看看一脸微笑的林凡，又看看紧皱眉头的徐公明。他们脸上的表情，几乎都一样，极为平静，似乎已认定徐公明无法拒绝一般。一时之间，整个餐桌上，只剩下埋头大吃在喝的大威发出的满意的哼哼声。

　　“如果我们合作，皇室会得到什么？”思索了良久，徐公明才慢悠悠的开口。

　　“徐城主未说能够给予什么，便先问能得到什么，这也让我钓虾岛太为难了。”林凡尚未开口，南宫灵已笑眯眯的开口。她这句话，便是变相的承认，钓虾岛会帮助皇室，但前提是，要给足够的好处。毕竟，他们没有任何理由来帮助一个可以说毫无交情的国家。

　　不知怎么的，看到南宫灵这副笑眯眯的样，徐公明身上没来由的打样了个寒噤，再看看同样一脸微笑的林凡，徐公明顿时感觉有点儿头大，再看到旁边小眼微的朱叱虎，心里不禁打鼓：“和这几个人作交易，恐怕也占不了什么便宜啊……”

　　“几位如果能够帮助我皇室，几位但有什么要求，我定会一一禀告我皇，但是否能够满足，那就是我能作得了主的了，”徐公明皱眉开口。林凡等人相视一眼，微不可察的点了点头，自知以徐公明的身份，的确还不足以影响皇室的决定。

　　“在必要的时候，我们会帮助你们对付月神宫，但在这之前，我想你们最好能够把阳侯殿拉拢过来，否则，你们没有丝毫胜算。”南宫灵道。

　　“月落国政教合一，月神宫势盛，而阳侯殿则稍微差点，但若是能够联合起皇室，未尝没有一拼之力。而关于这点，我们在很久之前，至少在我到这儿来之前，便已经开始着手合作的计划了，到了现在，已成功了七七八八。”徐公明开口，透出这样一个内幕。

　　林凡心底一震，皇室现在是铁了心要和月神宫过不去，欲除之而后快，而阳侯殿竟然答应和他们合作，那只能说明，月神宫在皇朝中的权力，甚至在整个月落国的权利，已大到极点，甚至让阳侯殿和皇室都感觉到了威胁。这样一来，他就要对整个月落国的势力，有个重新估计评判了。很显然，南宫灵关于月落国的势力分析，已是很久以前的事了。

　　这些想来很复杂，但在林凡中，却也只是一瞬间的事。想通此节，林凡便也暗暗留了个心眼。忽然，他心中一动，想到之前徐公明看大头时的眼神，便笑着开口道：“徐城主，请恕在下多嘴，你在大街上时，曾经看到大头，”说到这儿，林凡一指睁着大眼一声不响的看着众人的大头，“曾经露出诡异的神色，难道，你对他有什么了解吗？”

　　一听林凡这话，所有人的注意力顿时全被吸引了过来，尤其是大头，更是大眼圆睁，一眨不眨的盯着徐公明，甚至呼吸都急促了起来。

　　南宫灵笑着拍了拍大头的头，以示安慰，心下却也在感叹：“这孩子，竟然一直不知道自己的身世，即便是真的大有来历又如何？”

　　就在她胡思乱想之际，却听徐公明迟疑着答道：“关于这个，我也不确定，不过，我倒是的确觉得他有点儿像……”说到这里，徐公明又看了一眼大头，眼中迟疑更甚，似乎在想是不是该说出口。

　　“是什么？？”林凡声音急切的问道，脸上更是罕见的出现了激动之色。

　　“我偶然在一本古籍上看到过，说是无尽岁月以来，都有一个神明行走于人世间，不老，不病，不死，不灭，永世长存，他似乎在永生永世寻找什么东西，但却始终不得。甚至还出勾勒出了那个人的样貌，虽然那个人是个成年人，但我却看他的样貌和眼前这个小孩子很像……”

　　“什么？行走于人世间的神明？”所有人都愣住了，不敢相信这样一个结果。神明，从来都是凡人祷祝的对象，而修士，则并不相信世间有什么真正的神明，在他们眼里，那些神明，也不过就是修为高超的人而已。但此时听得这个城主如此说，却不由的吃惊！要知道，徐公明的修为，在林凡看来，也至少是化髓期了！

　　“不知徐城主是在什么古籍上看到的这个消息？”南宫灵看了一眼同样呆傻了如木偶一般的大头，不由涌起一阵怜惜，拍了拍大头的脑袋，南宫灵转头朝徐公明问道。

　　“那本古籍已经很老了，甚至还是残卷，记载了一些野闻秘史，如果你们要看，我便去给你们拿来。”

　　“如此有劳徐城主了。”林凡并未客气，这关系到他们一直关心的问题，而且，这也根本用不着假惺惺的客气。

　　徐公明道了声“不客气”，便起身朝屋外走去。从这也可看出，徐公明对这一残卷也是分外珍重，否则，他大可让下人去取来。

　　林凡等人相视一眼，而后看向脸上希冀与忐忑并存的大头，心底都涌起一阵怜惜。尤其是林凡，他也是自幼流落街头，最能体会这种感觉。

　　扑通！

　　忽然，一声沉闷的声音响起，一下子将众人惊醒了过来，低头一看，便见已经像是一个小皮球般的大威，竟然晕乎乎的栽倒在了地上，身上散发着浓烈的酒气，刚倒下地，便呼呼大睡，嘴中还不忘兴奋的哼哼唧唧，这时再看酒桌，徐公明弄来的两大坛上好美酒云雾樱花酿，早已尽数空了。

　　“这家伙……”林凡等人一阵无语。而就在这时，徐公明已拿着一个分外残存的古卷走了进来，他刚一进来，便看到了倒在地上的大威，再一看那两大坛酒，脸上顿时露出不可思议的神色，但旋即便恢复了正常，跟没看见似的走回座位坐下道：“这便是了，这中间记载了诸多秘闻，但因为大半无法考究是真是假，所以也只能当做野史来看一下。”

　　林凡道了声谢，将那卷残破的古卷接了过来，朝上面看去。徐公明翻开的那一页，正是记载着行走于人世间的神明那一页，林凡等人一看，脸色便变了一变，而下面的字，正是如徐公明所说的那样。

　　看完这一页，众人都古怪的看向大头，而后林凡将古卷放到大头身前。大头双眼紧闭，屡次想要睁开，但却终究是不敢，脸上一片冷汗，而后像是突然下了某种决心一般，猛的睁开，朝上面看去，这一看，大头脸上顿时露出一丝失望，但同时，却也像是泄下了某种包袱似的，长出了一口气。

　　“大哥哥，这个不是我……”大头抬头朝林凡看去，眼中一片坚定，他并未等林凡开口，便接着说道，“我也不知道是什么原因，反正我就是觉得，这个人不是我，而且……而且……”说到这里，大头却是又迟疑了下来，似在思量到底该不该说。

　　“而且什么啊大头？”南宫灵轻揉的拍着大头的脑袋，柔声问道。

　　“我说不上来怎么回事，但是，我就是觉得……我很讨厌这个人……”大头声音越来越低，到后来，更是低的几乎不可听见，同时头也低了下来。

　　“什么？你讨厌这个人？”沈算脸上一片讶异，要知道这可是个传说中的神明，虽然现在大头说这个人不是他，但他却又莫名其妙的讨厌他，现在大头即便“失忆”了，这种讨厌也还是没有记忆，这该是一种怎样的讨厌？几乎是深入灵魂了！

　　而且，从另一方面，大头莫名其妙的讨厌这个“神明”，那是不是可以说，大头也是一尊神明，只不过，正好和这个显露在人前的神明是对立面？但是从两者面容上看，虽然一大一小，但依旧可以看出，两者极为想像！甚至可以认为，那个“神明”，就是长大后的大头！这又是什么情况？

　　重重的谜团，让林凡等人感觉脑袋都有些犯晕，尤其是林凡，他在之前，便已从月神宫主口中得知，大头极有可能传承有天人之尊，人尊的至尊血脉，而同时，她也曾提到，大头经常在无尽岁月中，也经常在人世间显现，这之间，又有着什么关系？人尊和所谓的“神明”，又有着怎样的关系？林凡感觉自己的脑袋，已经被重重谜团给锁住了。

　　“徐城主，你是否听说过，无尽岁月以来，除了这个成年人外，也有和大头一样的孩子，如那神明一般，不时的出现？”林凡需要知道，月神宫主和徐公明所说的，究竟是不是一回事。

　　“我想想……”徐公明也看出，众人极为关心大头的身世，这自然便是一个可以向他们示好的机会，便努力想了起来。以他活的岁月，有些不常想起的东西，的确早已埋在了记忆的最深入。

　　“好像是有……”过了很长时间，徐公明才犹疑着开口，“有二三百年了吧，我记得那时候我出走海外，便曾看见一个孩童，印象之中……似乎和这个孩子有着三四分相像，特别是这眼神，但那个孩子的头却是极大，手臂很长，整体来说，和这个孩子并不一样……”

　　众人心底震动，他们几乎可以肯定，徐公明所说的那人，就是眼前的大头！照人皇的话说，大头受了“暗伤”，才会导致那样的奇形怪状，而现在这副金童一般的样貌，正是他恢复了原本的己身之后才有的样子！

　　大头的身世，彻底让众人震惊了，一时之间，所有人都静了下来。

　　“有什么问题吗？”徐公明看出了众人的沉默，但却并未想到，眼前的这人就是他看到的那个小孩。毕竟，两者相貌的差距，根本就是十万八千里，他提出那个孩童，只不过是因为当时那个孩童在他的脑里留下了似乎不可磨灭的印象。

　　“没事没事，我们坐我们坐……”林凡被一惊震醒，赶紧答应道。坐定身形，众人吃喝之间，便是谈论这卷残破的古卷中所记载的东西。

　　“嗯？”忽然，林凡的视线，定在了一幅图上，眉毛当即便皱了起来。

　　“徐城主，你看这里，这个太阳谷，是什么地方？”林凡指着那幅图问道。

　　“太阳谷，这个地方是月落国为数不多的几个奇险之地之一，终年炽热无比，相传其中有着完全由炽热岩浆形成的岩浆之河，还有终年喷发不断火势可升空万丈的大火山，更传闻其中还有无数火元素灵体，而最奇诡的传说，莫过于其中有着一只三足金乌，而这三足金乌还不是其中的主人，而是太阳神的护门灵兽！”徐公明开口道，“不过，这幅残图也是无尽岁月以前传出来的一幅图，而且没有丝毫文字说明，线条勾勒的也极为粗糙。曾经也有人想去里面看看寻宝什么的，但却无一例外，一个都没回来。久而久之，那儿也就成了绝地。”

　　“原来是这样……三足金乌……”林凡看着手中这幅图，暗暗念叨，在刚刚一看到这幅图时，他本来是没有感觉的，但他体内似乎永远都在睡觉的玄水之灵，竟然一下子睁开了他的双眼，其中有着狂暴，还有着一丝贪婪，浑洞内有以往那种懵懂，那副样子，就像一个因挑食而饿坏了的孩子，突然看到了他喜欢吃的食物一般。林凡微一动念，便将自己神识附于玄水之灵身上，透过玄水之灵的眼睛看向那幅图，这一看，顿时大惊，从玄水之灵的眼中看去，那哪里是一幅图？那分明就是蕴含有磅礴离火之晶的火元素圣地！

　　此时听得徐公明此说，再一想到玄水之灵的眼神和表情，林凡心底不禁怦然而动，水火相济，阴阳交融，林凡不由想到了这两个词，若是能够得到离火之晶，那玄水之灵经过离火之晶的淬练，恐怕威力便会上一个大台阶！

　　玄水之灵可以不断的成长，从玄水之灵到玄水之婴，再到玄水之神，每一次蜕变，实力都会上一个大台阶，此前林凡一直以为，只凭借玄水之晶，就可以让玄水之灵进货，而在水云宗之前的玄水化神诀里面，虽未明说，但却也正是这个意思，但此时，林凡忽然有了一个另外的想法，或许，玄水之灵，可以从另一个方面，进行全新的蜕变！

　　“不知这太阳谷是在什么地方？”林凡开口问道。

　　“难道林兄弟是准备去那儿吗？不是我多嘴，我真的劝你们不要去，那个地方的危险，不是你们所能想像的。月落国修士界流传着这样一句话，叫做宁走阎王殿，莫过太阳谷，由此可知，那太阳谷是一个怎样的所在！”看出了林凡的意动，徐公明当即劝说道。如此劝说，一方面，自然是客套，另一方面，却也是真心。赶忙希望他们不要去太阳谷把命给葬送了。若是死在月落国，那钓虾岛恐怕绝不会干休，到时月神宫必然会把皇室推出去，皇室到时又会把自己推出去。最后断送的还是自己的命啊！

　　“呵呵，徐城主费心了，我只是随口问问而已。这个地方既然危险，那不去也罢，犯不着为了点儿好奇心，就把自己的命葬送掉。”林凡笑呵呵的开口。

　　“那是！那是！”徐公明看着林凡颇不以为然的神情，知道他虽然如此说，但恐怕终究没有打消去太阳谷的念头，一时之间，心下不由暗悔不该拿出这卷残破的古卷，那样的话，就什么事都没有了。
第154章 紫衣杀手田恨

　　且吃且谈，众人又聊了一小段时间，天便已全黑了下来。

　　徐公明看了看外面黑沉沉的夜色，转头朝林凡等人笑道：“天已不早，我这便让下人安排各位休息吧。各位从月峰之巅下来，也是该好好休息一下了，如果有什么要求，尽管和下人提就是。”

　　林凡等人道谢一声，也不推辞。此时推辞，也便显得太假惺惺了，林凡等人自然也不会做这些无聊的事。看了看大头，林凡朝着徐公明道：“徐城主，便将大头和我安排一个房间吧。”

　　徐公明看了看大头，微微一笑，他自然知道，林凡是怕有人对大头不利，所以把他和自己安排在一起，但徐公明也不说破，答应一声，便唤了几个下人去给林凡等人安排住处。

　　不得不说，城主府的办事效率的确很高，徐公明吩咐下去没几分钟，那些下来便回来禀报，林凡等人向徐公明谢过，便随着下人朝住处走去。

　　一行人被安排在一个独立的小院落中，环境典雅，四周皆摆置着不知明的花草树木，看上去极为幽静，而此时已是初秋，空气中也有着这个时候特有的味道。待得下人离开，众人便齐聚院中，又坐了一会儿，说志了闲话。

　　“林凡，你觉得这个城主是真心的还是……我总觉得这个月落国处处都带着点儿诡异的味道，我也不知道怎么回事，就是这种感觉。”说着说着，话题便又引到了徐公明身上，沈断皱着眉头道，“我曾想观他面色，卜上一卦，但是竟然无法看透。”沈断的脸上露出疑惑的表情，但说出的话，却是让众人吃了一惊，要知道，沈断的卜卦之学是家传，他若不能够推算出，那要么是徐公明的修为太高深，要么就是有人已经知道他们来到了此地，蒙蔽了他身上的天机。

　　“我哥说的不错，我也有过这样的想法，但是却也行不通。”沈算皱着眉头接口道。

　　“你们别看我，我也不清楚，我也觉得有些诡异……”林凡若笑道，他的心底也有着一个疑问，若论修为，徐公明至少是化髓期，但是他在听到南宫灵来自钓虾岛时，他的反应也未免太过了一点，要知道，化髓期的修为，在如今人间界，也是有数的高手，又怎会在几个炼骨期的后辈面前惊吓的不敢落座？即便那个人是来自让他惧怕的钓虾岛，但强者的尊严，也断然不会允许他这么做，但徐公明却偏偏做了。

　　这些话林凡没有说出来，因为他想起了一个古老的词语，隔墙有耳。

　　“我觉得，不管他是什么目的，他也不会害我们，至少现在不会。”朱叱虎沉吟着开口，脸上露出若有所思的表情，看了一眼南宫灵接着道，“毕竟，南宫灵的存在，是他惹不起的。至少，他是比较惧怕的。”

　　听得朱叱虎如此说，众人轻轻的点了点头。的确，正如朱叱虎所说的那样，徐公明想要和钓虾岛结盟，同时又在惧怕钓虾岛，断然不会做出什么对他不利的事。至少现在不会。

　　“生意场上有句话，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的，只是永远的利益。”葛多金脸上肥肉乱抖，细小的双眼都成了一条缝，但其中却不时的闪过精光，“这位徐城主，其实现在便是在和我们交易，他现在没有必要耍什么心思。”

　　“其实我在意的倒是另一件事。”林凡微微点了点头后便斟酌着开口，“我总感觉，这个徐城主，和我昔年一位故人很像……”

　　“故人？”众人一惊，他们倒还真不知道，林凡还有一位月落国的故人。

　　“你们应该知道。”林凡看了雷风等人一眼道，“当年在神风城，我曾和月落国武者交手……”

　　“啊？你是说徐孽？那个有着人狼血统拥有血狼九变神通的徐孽？”司徒觞一下子瞪大了眼睛，想起当时的徐孽，他还有种头皮发麻的感觉，血狼九变，每一变便相当于一重天，九变就是直上九重天，拥有莫测威能！

　　“我在这个徐城主身上，感应到了相同的气息……”林凡仰头向天，悠悠的开口道。

　　众人闻言色变，林凡既然如此说，那几乎便可认定，徐孽和徐公明之间，十有八九有着血丝关系，都是人狼族血统的传承者！

　　“月落国，月落国，这到底是个什么样的地方？”众人一时之间，都沉默了下来，林凡的思绪飘的更远，他想到了那天帝印的残块，竟然便是遗失在月落国，只是不知道，是哪个地方。

　　“若是可能，我想我们应该尽快离开这儿，政教合一，却又分化为了三股势力，在这种大势力之前，我们比蚂蚁都不如……”雷风脸上露出郑重的神色道。

　　“若说他们会对我们不利，倒也不见得，不是我自夸，凭我钓虾岛对他的威慑，他们也不敢对我们做出什么不利的事来，但我们若是被皇室利用，那便也有些怨了。”南宫灵道。

　　“不错，我也是这样觉得。我们应该尽快离开这个地方。不过，在这之前，我想去一个地方看看。”林凡点了点头道，眼中精光一闪而过。

　　“你是说……太阳谷？”雷风一下子便猜到了林凡的想法。

　　“嗯，不错，不过，你们不用和我一起前去，那个地方，恐怕真有什么了不得的东西，我担心，在那儿会发生什么不好的事……”

　　“你说的这是什么话？我们一起从那个地方闯了出来，怎么也是生死之交吧？怎么可能因为有危险就让你一个人前去？”林凡话刚说完，沈断便不悦的反对。

　　“不错，就是，这样也显得我们太没义气了！”剩下几人也是附和道。

　　“不管别人怎样，我会和你一起去。”南宫灵面色平静，声音也是一片平静。

　　“太阳谷，那里无非是充斥着火元素，你去那儿，无非是因为你希望能够使玄水佛祖诀发生质变，而我的震雷之道也需要充足的火元力才能诞生出雷火之道，这样吧，我，南宫灵，带上大威，我们一起去。”修行上的事，虽然功法不一，但无非是乾天坤天坎水离火震雷巽风艮山兑泽八种，其中的修行法门，大同小异，雷风倒也能猜到林凡的想法。

　　“可是……”林凡自然知道多一个人便多一分力量，但他却又不想他们和自己一起涉险。

　　“没什么可是的，就这样定了。”雷风显示出了他的强势，直接打断了林凡的话。

　　“大哥哥，我……我也和你们一起去吧……”大头忽然怯生生的开口，眼中满是希冀。

　　“大头，你……”林凡摸了摸大头的头，笑着刚想拒绝，忽然心里一动，点了点头道，“好，你便和我们一起去。”

　　日后的去向商定，众人又闲谈了几句，便各自去休息。

　　一夜无话。

　　第二日，因为众人便已达成一致意见，林凡、雷风、南宫灵、大头以及大威踏上前往太阳谷的征途，而朱叱虎、司徒觞、沈断、沈算和葛多金，则是乘船入海，准备返回天帝城。这样一来，林凡几人的实力，顿时削弱了不少，但却也是洞内办法的事。毕竟，太阳谷能被称为月落国有数的凶险之地之一，其危险也是可想而知的。

　　和徐公明说明情况，虽然徐公明万般不愿他们踏入太阳谷，但见众人心意已决，也不好再说什么，便和他们一一道别。

　　“徐城主，后会有期。”林凡等人辞过徐公明，便分别由徐公明派出的人，带着他们或朝出海方向或朝太阳谷行去。

　　共同患难这么长时间，突然要分别，说不惆怅是假的，但云聚云散，本来便是如此，林凡两拨人互道过珍重，便各自踏上了征程。

　　“林凡，那太阳谷，不会真有什么三足金乌吧？三足金乌，那可是传说中的神物啊！”林凡四人一兽走在路上，且走且谈，但旋即便将话题转移到了太阳谷上，而此时，正是雷风出声发问。

　　“这位公子，有没有三足金乌我不知道，不过那太阳谷那里有神物却是无庸置疑的。曾有人看到，太阳谷中冲出过万丈金光，更有震天动地的吼啸传出，更有传说，在无尽岁月前，曾在太阳谷上空出现过几乎可与天平齐的盖世生物，被人称为齐天神王！”林凡尚未开口，那个带路的小人便开口说道。

　　这一说将众人的注意力吸引了过去。

　　“这是真的还是假的？与天平齐！那该有多高？世上真的有这种生物吗？”雷风瞪大着眼睛道。

　　“我也没见过，只是几年前城主安排我到那儿公干，我才听那儿的乡亲说起过，据老一辈人说，直到数十年前，太阳谷中还是经常红光冲天，麒麟虚影显现呢！”

　　“怎么又成麒麟了？不是三足金乌吗？”林凡皱眉问道。

　　“三足金乌只是世人的传说，但那麒麟虚影，却是有人真真切切看到了的，据说大如山岳，虚影一抖，整个大地都要颤上三颤，吼上一声，苍穹便会震出裂缝。”那下人煞有介事的道。

　　“说起这个，我倒也想起，在钓虾岛附近有一处泥沼，面积之庞大，即便我当时问父亲，他也只是感叹着说很大很大，其中就有着一个盖世生物，它终年沉睡，但偶然的抖动，便可使附近海域掀起惊天骇浪。”林凡皱眉道。

　　“太阳谷，离火，泥沼地，兑泽，难道两者之前还有什么关系不成？”林凡心底忽然一动，起了这样的心思。

　　呼！

　　就在众人行走间，一阵毫无来由的厉风，突然刮了起来，同时，一团阴气森森的乌云，自远处飘来，随着那片乌云的到来，整个天地瞬间暗了下来，连天上的太阳，都被遮挡住了。

　　“不好！”林凡面色一变，他在这朵魔云当中，嗅到了浓重的魔气，而看这朵魔云的走向，分明是朝着自己一行人而来！

　　手中血光一闪，林凡已将血泣执在手中，其中的剑灵，也从剑体中遁出，望着空中的魔云，周身红中带紫的焰芒升腾，望着那片魔云，眼中满是戒备。

　　雷风则也已将两枚雷光闪耀的雷球执在手中，南宫灵右手一翻，一根翠绿欲滴的竹杖也执在手中，严阵以待。

　　“小心些，保护好大头，我怀疑，他们的目标，是大头。”林凡沉声道。在昨晚，他便用神念将月神宫主的话告诉了雷风等人，只是瞒过了大头。他潜意识中觉得，让大头知道这些，并不是什么好事。

　　南宫灵等人脸上一片严肃，都无声的点了点头。

　　那片魔云越来越近，一股暴戾的气息，铺天盖地的压迫而来，似乎想要将众人在精神上压垮。

　　噗！

　　一声沉闷的响起响起，那个随行而来的下人一下子跪倒在了地上，脸色瞬间苍白了下去，现出挣扎的神色，显然，这股威压让他承受了不轻的压力。

　　但林凡几人却依旧直挺挺的站着，这股威压虽大，但却不足以让他们屈服，雷风是从雷神殿出来的，见过的大场面，极为丰富，对于这种修为高深的老怪的威压，说句习以为常有些自大，但事实却的确如此，而南宫灵，抛开在钓虾岛的尊贵身份不提，只她身为天下最大的帮派叫化帮的少帮主，身上那股上位者的威压，便不容小觑。至于林凡，从尸山血海中走过，若论凶狂暴戾，他身上的气息，不但不会比此人弱，若是暴发起来，只会比他更强！至于大威和大头，二者更是毫无压力，似乎没有感受到任何的气息。

　　转眼之间，那乌云便已到达林凡头顶上空，乌云消散，渐渐的，在空中显化出一道紫袍身影，他的鼻子很高，带着微微的卷曲，形似鹰喙，嘴唇极薄，眼睛狭长，整个人看上去一片孤傲，而那眉宇间的煞气，则更使他带上了几分残暴的气息。

　　“就是这个孩子吗？哼！你们若是自己把他献上来，我便给你们留个全尸，否则，我便将你们全部弄成人彘，慢慢的消遣！”那年轻人嘴角露出一丝疯狂的笑容，伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎在说一件很兴奋的事。

　　“人彘……”南宫灵身上兴起一层寒意，所谓人彘，便是断四肢，坏双耳，坏双眼，坏舌头，使人不死不活的一种刑罚，若论残忍，恐怕也只有鱼鳞剐等刑罚能够与之匹敌，但眼前这个年轻人，在说起这样一种刑罚时，居然是一种极为兴奋的感觉，如果用一个词来形容，那恐怕只能是变态！极致的变态！

　　“你……你是紫衣杀手田恨？”那跪倒在地不断挣扎的下人，脸上露上惊骇欲绝的面容，刚说完这句话，他的脸上忽然一阵痉挛，而后瞬间发青，接着砰的一声，歪倒在了地上，竟是被生生的吓的断气了！

　　林凡看了一眼那下人临死前的惨容，也是心下一凛，一个人竟然能够把一个活人生生吓的死不冥目，那这个人的恐怖，可想而知！但林凡却也是心坚如铁的人，又怎会怕了这紫衣杀手田恨！

　　“我不管你是谁，也不管你是什么身份，既然你来了，那只有死。”林凡的声音，冰冷无情，身上的凶气杀气等诸般煞气和煞念，刹那间急剧攀升到了一个恐怖的高度，隐隐之中，那股凶杀之气，竟然似乎凝化成了实质，形成一道璀璨的灰光，倒卷高天，一下子冲散了田恨刻意露出来的弥天威压！

　　“嘿，有点意思，不过我是否应该告诉你，在月落国，想杀我田恨的人，没有一千，也有八百，但直到现在，我还好好的活着，而他们，却都已经死了。”田恨嘴角带着残忍的笑容，一字一顿的道，“他们有的是被万蚁噬身，有的是被万剑穿心，还有的是全身糜烂，更有人，则是自己拿着刀一刀一刀的边哭边割下自己身上的肉，不是他们不想停，而他们停不下来……”

　　田恨越说越兴奋，眼中的光芒也越来越亮，如数家珍一般，诉说着自己杀过的各种各样的人，林凡依旧面不改色，周身的气势依旧在不断攀升，但南宫灵却越听身上越冷，这根本就是一个变态！一个不能以常理度之的变态！

　　“身为一个杀手，你的话太多了。”林凡依旧平静的看着田恨，“如果你觉得能够从心理上打击到我，那我想你要失算了。虽然我不是杀手，但对待敌人，我的心和我的剑一样，只会比杀手更冷。”

　　话未说完，林凡血泣已呼啸着斩出，顿时，一道惊天血芒划过天际，朝着田恨疾斩而去。

　　哧！

　　田恨身体一晃，紫影一闪，已从原地消失，但就在他得意的笑声刚刚响起的同时，他的面色忽然一变，一道凌厉的拳风，竟然就在他身形尚未站稳之时，轰轰砸来！

　　“乱天拳！”

　　林凡大喝出声，脚下登天七步踏出，一跃腾空，一道如龙似虎的拳影，混合着楚霸王项羽一力破万法的意境，朝着田恨砸落！
第155章 震动

　　如山岳崩塌，如星辰坠落，如天地初开，雷霆万钧的一拳，似代表了宇宙的意志！

　　一拳出，天地变色！无尽风云涌动！田恨的脸色当即就变了！剧变！他想到林凡很强，但却没想到他会强到这种地步！

　　退！急退！

　　田恨没有丝毫犹豫，身体急旋，便朝侧边急速躲去，但他却并非只是简单的躲避，而是如鬼魅一般，堪堪躲过林凡霸道绝伦的一拳后，便立即攻向雷风和南宫灵！

　　他手中的一柄长剑，如吐信的毒蛇，泛着森森寒光，朝着大头刺去！

　　围魏救赵，田恨打的正是这个主意，在他意识当中，林凡能够使出如此威猛的一拳，但他却不见得能够完美的控制这一拳，能发不能收，这便是用拳的大忌，但他此刻不敢去直撄其锋，所以他选择了所有人都护在中间的大头！

　　吼！

　　此时，护着大头的，不止有雷风和南宫灵，还有一直在边上紧紧戒备的大威，眼看田恨竟然朝着自己这边飞身而来，大威顿时感觉受到了藐视，一声如龙吼般的吼啸传出，随即，大威的身体急剧鼓胀，头上的寒角倏的一下射出一道寒光，如利剑一般，朝着凌空扑来的田恨射去！

　　“啊？”

　　一看到这银光长剑，田恨当即便吓了一跳，看着这光质银剑，他有种头皮发麻的感觉，其中透露出来的毁灭气息，让他心惊不已，他毫不怀疑，若是被这光质银剑射中，他的身体立刻就会变成万千碎块！

　　躲避！继续躲避！

　　不得不说，田恨自救的功夫高人一等，在如此情势下，仍然保留了清醒的头脑，他的身体怪异的一扭，而后，便以一个不可思议的姿势从一个不可思议的角度避了开去！

　　做为一个杀手，最重要的便是保全自己，然后才是杀敌。关于这一点，田恨显然做的极为出色。只可惜，他面临的是林凡这个怪胎。

　　“你太弱了。”

　　一个淡淡的声音，忽然在田恨耳边响起，而后，他便感觉身体一阵剧痛，如散架一般，飞了出去。他眼睁睁的看着，一串串血花，从自己身体内迸射而出。

　　田恨的脸色沉了下来，包括他的心，也跟着沉了下来。林凡的强势，已经超出了他的意料。但他却并未忘记自救，依旧是那种诡异的身体蠕动，田恨再一次摆脱了自己的必杀之局。

　　站在远空，田恨脸色阴森，居高临下的和立于地面面无表情的林凡对峙。

　　“自我做杀手以来，你是第一个让我负伤的人。”过了好久，田恨才一字一顿的开口。

　　“你太弱了。”林凡的回答，简单而又直接，只是重复了一下刚才的话，但就是这句话，却立时燃起了田恨的怒火。

　　“我要把你的灵魂抽出，点灯万年！让你永生永世都受那焚魂之苦！永生永世都不得解脱！”田恨的脸色有些狰狞，话中透出的寒意，即便是最残忍的屠夫听了，都要打寒颤。

　　“发狠，从来不是用嘴发的。你的话，太多了。”林凡的声音一如既往的平静，但所说的话，却让田恨更加暴怒，“不得不说，作为一个杀手，你很失败。还有，不得不说，月神宫也很失败，竟然找了个自大到不知自己是葱还是蒜的杀手。”

　　“终极杀戮！”

　　田恨听着林凡那看惟平静实则嘲讽的话，再看到他脸上一副对自己浑不在意的藐视表情，他的肺都快要气炸了，身为月落国有名的杀手，他的位置，在月落国的杀手榜上，足可排到第九十八名，要知道，杀手榜上，只有区区二百个位置！但此时，这个卑微的人，竟然说自己太弱了！

　　这对杀手来说，是一种羞辱！更是一种耻辱！如果不能将这个人折磨至死，他的修为，恐怕终生都将止于此步！终极杀戮，这便是他的终极大杀器！

　　一语出，大地裂，风云动。

　　一团团蕴含着疯狂的杀戮之气，从天地之间不绝的涌出，那股杀戮之气，竟如实质，被田恨吞入腹中，转化为他的气息，随着吸收，田恨的周围，形成了一个漩窝，仿若成了一个大黑洞，可吞噬周围所有的气息，而田恨的气息，也越来越可怕，那是一种杀戮的气息！一种将天地万物所有一切尽数毁灭的气息！看着他，便给人一种错觉，这个人，重来便是为了将这个天地毁灭一般！

　　而此时，大地开始崩裂，一道道触目惊心的恐怖裂痕，足有三丈宽，延长数十上百丈，哗哗的裂开！一时之间，整个大地，仿若发生了强地震一般，满目疮痍！到处都透露出死气！

　　这便是杀戮之气！这便是终极杀戮！所有一切存在的价值和意义，便是为了被这终极杀戮所摧毁！

　　“你，要死！”田恨紫袍猎猎而舞，他的面貌，早已模糊不清，仿若被无尽岁月前的杀戮之神附体，盯着林凡的眼睛，根本不像是看着活人，而像是在看一个待宰的牲口！像是在看一个死人！

　　“你太自大了。”林凡虽然心底震动，但他不会将这种心思显现在脸上，他的脸，依旧平静如常，他伸手一抖，血泣顿时发出轻鸣，其上也一下子便疯狂的涌出海量的杀戮之气，伴随着这股杀戮之气的涌出，血泣的轻鸣声更欢畅了，而与此同时，飘浮于剑体之外的剑灵，也如吸收了足够的营养，开始疯狂的凝实，身上的紫红火焰，更是直达丈高，如一团熊熊燃烧的圣火！

　　但血泣发出这一股杀戮之气，却是和田恨引动而来的杀戮之气并不全然相同，这股杀戮之气中，是以凶煞之气为主，杀戮之气，只不过是其中一小部分，而此时，林凡便是在以这种强势的凶煞之气中的这一丝杀戮之气，引动着田恨的本源杀戮！

　　直指道心！

　　这就是林凡此时的想法！田恨在开始的微一错愕之后，很快便感觉到了不对劲，他身周本来已经渐渐凝实的杀戮之气，竟然有了分崩离析的征兆，而且看情况，竟似是被对面那柄血红的长剑所吸引！

　　“啊！杀！”

　　田恨知道这样拖下去，对自己有百害而无一利，所以，他动了！如闪电一般的身形，只一眨眼，便冲到了林凡的身前，但林凡并没有动，因为在他身前的剑灵血泣，已发出一声咆哮，朝着田恨冲去！

　　杀戮对凶煞！

　　两股凶狠的气息，很快便纠缠在了一起，大爆炸声不绝响起，似乎要将整个虚空都崩塌，要将整个大地都震裂！

　　嗷！

　　忽然，剑灵血泣发出一声痛苦的吼声，它的身影，立时淡了不少，而后急急的退回林凡身侧，神色已是萎靡了不少。很显然，在刚才的交锋中，它并没有占到便宜，看着田恨的目光，带着忌惮。

　　林凡与剑灵心意相通，心念一动，便让血泣回到了剑体当中，将血泣收起。林凡周身放射出刺目金光，他的双手紧握，一股可撼天动地的感觉，在他体内蒸腾而上。

　　那种气势不断攀升，田恨的忌惮也越来越深，就在他考虑要不要先出手时，林凡忽然大喝一声！

　　“断水，斩！”

　　呼！

　　一条奔腾的长河，忽然自林凡的拳中冲出，如腾空之龙，搅动山河，恍惚之间，似有龙啸传出，朝着田恨迎面扑去！

　　“终极杀戮！”

　　田恨也是大喝一声，一条完全由杀戮之气汇聚而成的苍龙，也咆哮着朝林凡冲去！

　　唳！

　　眼看两者就要撞在一起，林凡的体内，忽然发出一声尖厉的啸声，这一啸声，可穿云裂日，可动地惊天！

　　不止田恨愣了，雷风和南宫灵也愣了，大头也是大眼圆，大威更是一屁股坐在了地上，所有人都不可置信的看着林凡！仿若看怪物一般！

　　就在众人瞠目结舌的目光中，一个浅蓝色的东西，缓缓从林凡体内升腾而出，他的神情之中，有着好奇，但更多的，却是浓烈的兴奋！而让所有人都如此吃惊的，便是他的眼睛！那眼中的兴奋和贪婪，足可让世上最贪婪的人都自惭形秽！他盯着眼前那条完全由杀戮之气幻化而成的苍龙，如看着自己最喜欢的美食！

　　所有人都呆住了，包括林凡！这是玄水之灵，林凡雷风南宫灵都认识，而且，这也不是玄水之灵第一次显化，但这次玄水之灵的眼神，那根本不是之前懵懂无知的眼神！

　　就在众人的目光之下，更让人吃惊的事发生了。玄水之灵忽然张开口嘴，只一吸，那庞大的杀戮苍龙，竟然一下子便被他吸入了体内！但这并未结束，连带着被吸入的，是附近空间中的所有杀戮之气！只数息功夫，田恨用终极杀戮招来的杀戮之气，竟然便被玄水之灵吞噬了个精光！

　　呃！

　　吞噬完一切，玄水之灵满意的打了个饱嗝，而后，又缓缓的回到了林凡体内。整个过程，说来极慢，但总的时间，却不过十息的功夫！此时场中一片宁静，依旧是晴月当空，但田恨却感觉身上阵阵发寒，此时，在他眼里，林凡根本已经不是一个简单的人，而是一个体内驻留着魔鬼的人！

　　吞噬杀戮之意！这是什么意思？就是只要那个未知的家伙愿意，他甚至完全可以将自己一口吞噬！

　　走！

　　田恨当即便下了这个决定，紫袍一闪，便要朝远空遁去。

　　但他想走，林凡却显然没有这种意思。在田恨身体动的一瞬间，林凡也动了。但不得不说，田恨身为能上杀手榜的杀手，他的修为还是很不错的，以林凡只掌握登天三步的修为，根本不足以追上他！

　　眼看田恨便要消失，林凡眼睛一瞥间，便看到一截快要腐烂的绳子露在外面，想也不想，林凡忽然一把抽出这根快要腐烂的绳子，抖手便朝着忆几可说是远在天边的田恨抽去！

　　奇迹出现了！

　　一道血红的鞭影，如有灵一般，竟然直直的朝着田恨冲去！而后，就在田恨不可置信的目光中，竟然一下子将他捆了个严严实实！

　　林凡伸手一拽，便将已被捆的像个粽子的田恨拉了回来，啪的一声，扔在了地上。

　　“真不敢相信，堂堂月神宫，竟然会派你这么一个不入流的角色来做这种事。”林凡眼含讥俏，俯视着脚下脸色铁青一言不发的田恨道。

　　“依我看，你就也就是一个来试水的，恐怕月神宫根本就没想你能够完成什么任务吧。”南宫灵看着田恨，若有所思的道。

　　田恨心中一沉，若是之前南宫灵这样说，打死他都不会承认，毕竟，他可是杀手榜上有名的刺客！虽然位处中央，但能够登上杀手榜，这本身已说明了自己不凡，但在见识到林凡的手段之后，他的心底，也不禁信了南宫灵此话。

　　“换作以前，我不介意杀了你，不过现在，对于你这种当炮灰的小角色，如果不用杀，我也懒得动手，回去告诉月神宫主，想要我的命，想要把大头带回去，让她派点儿有本事的人过来，别总拿小虾米来送人头。”林凡看着田恨道，话中的轻蔑毫不掩饰。

　　“你杀了我吧。”田恨嘶哑着嗓子道。先是被人当成炮灰，而后又被林凡用这种轻蔑的口气说话，田恨的尊严，身为杀手的尊严，已被践踏的不剩一丝一毫，此时，他的心底早已是万念俱灰。

　　“想死自己寻。”林凡虽然不会亲手杀田恨，但他若真想死，林凡自然也不会拦着，同时，他也不觉得需要对一个来杀自己的人怜悯或者客气，所以他的话中，也可算是相当恶毒。说完这句话，林凡手一抖，将那条烂绳索收回放入怀中，转身朝南宫灵等人道：“我们走。”

　　南宫灵和雷风二人，朝着地上的田恨怜悯的看了一眼，而后头也不回的走开。在他们的眼中，田恨已经是个死人。一个失去了自信，信念崩塌的杀手，无论怎么来说，都已经是个死人。连大威，都是脸露怜悯，临走的时候，甚至带伸出小爪子拍了拍田恨的脑袋。那意思，似乎是在表示同情，但却让本已心丧若死的田恨，更是万念俱灰。

　　看着越来越远去的林凡一行人，田恨心底的屈辱，终于爆发了出来。

　　“我是一个杀手！一个尊贵的杀手！没有人能够将我当炮灰！没有人！绝没有人！”田恨的心底在咆哮，在呐喊，他的双眼开始充血，而后，他猛然一跃而起，仰天长啸，而后身体化成一道急电，朝着月神宫冲去！

　　“林凡，为什么要放他回去？”南宫灵皱着眉头问道。虽然田恨此时已无异于一个死人，但是，这并不能成为林凡放他回去的理由。

　　“一个骄傲的杀手却被人当成了试水的炮灰，你觉得，田恨会干休吗？”林凡神色轻松，嘴角带笑的反问道。此时，徐公明派来带路的人，早已被林凡打发了回去。

　　“你是说……”雷风当即便瞪大了眼睛，不可思议的看着林凡，看其样子，他明显是猜到了林凡的心思，只是想要得到确认。

　　“月神宫不是想给我们找麻烦吗？我倒也不介意用他们的人给他们自己找点儿麻烦，有句话叫什么来着？搬起石头，砸自己的脚。”林凡笑道。

　　“出来混，果然是要还的。那田恨，虽然修为不是很高，但凭借他的终极杀戮，恐怕也要让月神宫头疼一下了，至少，能够让他们在月落国丢下脸的。”南宫灵瞬间想到了这些，想到月神宫吃瘪的样子，她的眼睛瞬间便眯成了一条缝。对于敌人，他们从来不会心慈手软。

　　林凡等人一路北上，朝着太阳谷行去。数日之后，便听到了一则震惊月落但却在他们意料之中的消息。

　　一个杀手，闯上了月神殿，软杀水神宫普通弟子及外围弟子近百名，毁月神宫殿数座，最后虽然被月神宫顶尖强者击杀，但临死之际，却鼓起全身元力喊出几句震动月落的话：月神宫欺世盗名，距覆灭之期不远！

　　一时之间，月落国纷纷攘攘，到处都在谈论着这则消息，而在有心人的推动下，这件事更是被炒的如火如茶，月神宫欺世盗名的名声，在月落国已是如决堤之水，一发而不可收拾。

　　不久之后，更是有一纸张贴贴遍大街小巷，声称月神宫以杀手榜上的有名杀手田恨当炮灰，前去试一个外来者的身手，外来者修为高深，虽然击败了田恨，却并没有杀他，而是使田恨明悟自己被月神宫利用，这才有了之前的一幕。

　　这则告贴，一下子引燃了几乎整个月落国杀手的仇恨。在月落国，杀手一向自视为一个高贵的职业，他们不隶属于任何帮派，只遵令于一个最为隐秘的杀手组织，得到此消息后，所有杀手都一致发表公告宣称，他们从此与月神宫势不两立。

　　月神宫上下都极为恼火，而底层人士在恼火之余，也是担惊受怕，生怕被哪个杀手盯上，要了自己小命。

　　月神宫主等人震怒，他们已经猜到田恨杀不了林凡，但他们无论如何也没想到，消息中称对敌人从来都是狠辣无情的林凡，竟然会放过一个刺杀自己的杀手！给他们一个措手不及！
第156章 地底乾坤

　　月神宫中，月神宫主静静的面墙而立，而在其身后，梅兰竹菊四侍都恭身而立。整个屋中充斥着一种难言的压抑。以月神宫在月落国不可撼动的地位，竟然被人如此摆了一道，而更令她们恼恨的是，皇室和阳侯殿，也极有可能插了一手。否则，单凭林凡几人的能量，任凭他们手段通天，也根本没有办法和月神宫斗。说的不客气一点，在月神宫面前，林凡等几人，连蚂蚁都称不上。

　　但就是这么几个小人物，竟然能了引发一系列事件的导火索，成了引动阳侯殿和皇室暗中对自己“开火”的诱因。长久以来，阳侯殿和皇室，虽然一直对月神宫独断专权一家独大不满，但由于月神宫在月落国的拥护者实在太多了，使得他们根本无法找到下手的地方。一个不妥当，非但不会达到他们想要的目的，还有可能引火烧身！但现在不同了，月神宫将杀手榜上有名的杀手当炮灰，这足以阳侯殿和皇室给他们安上一个“草菅人命”的大帽子。这种事，虽然三方都做过，但有没有让所有人都知道，其中的分别，却是相当大。

　　“查到他们现在在哪儿了吗？”月神宫主突然开口，打破了自梅兰竹菊进来以后便一直维持着的沉默，声音虽平静，但梅兰竹菊四人却是不禁打了个寒噤，她们四人追随这位宫主时日可以说是最久的，深深的明白她的脾性，她越平静，代表着她的怒火越汹涌。如现在这般的平静，可以说，她们从来没有看到过。

　　梅兰竹菊四侍只是四个代号，而并不是固定的四个人。在这位宫主执掌月神宫的千余年间，已有数位侍者被她处死。论铁血手捥，月神宫四代宫主，无人能出其右。此时听到月神宫主这种平静的话，四人的心，一下子便提到了嗓子眼。

　　“回宫主，那几个小畜牲一路北上，看他们的样子，似乎是要去月落国最大的凶险之地之一，太阳谷。照他们脚程，此时，应该是到屠龙镇了。”寒梅身为四侍之首，虽然此时心下颇为胆颤心惊，但却也只能硬着头皮回答。

　　“杀了他们。”月神宫主听到寒梅的回答，再次陷入了沉默，就在梅兰竹菊四人感觉要被这种难言的压抑逼迫的呼吸困难之时，月神宫主平静的开口。声音虽然平静，没有丝毫波澜，但其中透出的杀意，却如凛冽冬风，似乎能够将人的血液冻僵。

　　“是。”听到月神宫主这话，梅兰竹菊四人心底同时长出了一口气，月神宫主既然发布了命令，那她们只要去做事就可以了，而再也不用承受这种难言的煎熬。

　　月神宫这边紧罗密鼓的计划猎杀林凡，人手，时间，地点，手段，这些都是考虑的范围，如果只是单杀林凡一行人，并不用这么麻烦，但是，现在他们几乎已经可以确定，阳侯殿和皇室，至少有一方掺合了起来，那就不只是猎杀林凡这么简单了，这等于是在将林凡一行人当作了三方角逐的“战场”。

　　这边一派紧张，而另一边，在一个叫屠龙镇的古朴小镇上，林凡几人正意兴正浓的东看西看。

　　屠龙镇，已不知存在了多少岁月，到处都透露着斑驳的风霜痕迹，即便是一块普通的石头，其上都有了岁月的气息。刚走入这片小镇，林凡等人便被那扑面而来的气势吓了一跳。这个镇上的百姓，虽然都是些平民，但却一个个身强体壮，虽然已是初秋，但男的却依旧个个打着赤膊，身上一块肌肉虬结，闪烁着耀眼光芒。彪悍至极的民风，使得这个屠龙镇颇有点儿名副其实。

　　“屠龙镇，这名字倒真是彪悍的很，难道真的曾有位义士在这儿屠过一条龙不成？”雷风等人四处观看，随意闲谈。

　　“你们看那边！”忽然，南宫灵一指远空，声音中带着惊奇。林凡等三人，甚至连大威，也都一起抬头顺着南宫灵手指的方向看去，顿时惊讶的张大了嘴角。

　　在远空，一条足有百丈长的黝黑巨龙雕像，狰狞可怖，昂首向天，似在对天长啸，庞大的身躯乱舞，似可毁灭一切，虽然只是一座龙的雕像，但那种暴戾的气息，却在林凡等人看到的一瞬间，铺天盖地而来。

　　“那上面还有个人……”大头指着巨龙的头顶处道，众人朝上看去，果然看到，一个身上只围着一条兽皮裙的魁梧男子，正一手执盾，一手执利剑，奋力朝着巨龙的头顶软去！相对于巨龙的百丈长身子，那魁梧男子显得极为渺小，但其身上的气势，却一点也不比那巨龙弱，甚至，还要强上一分！

　　“屠龙镇，难道这就是屠龙吗？”林凡喃喃自语，有些失神的望着那幅雕像。

　　“几位朋友是初次来我们屠龙镇吧？”就在众人看着屠龙雕像出神时，一个路过林凡等人身边的笑呵呵的老者驻足出声询问道。

　　“是啊老丈，初来乍到，对于这屠龙镇的来历和这屠龙雕像，的确有着很多好奇。”林凡微微弯了下身子道。

　　“哈哈，年轻人我告诉你啊，初来我们屠龙镇，没有不惊奇的。为什么？因为我们屠龙镇是实至名归绝对如假包换的屠龙镇！以前啊，真的有人在我们这儿屠过龙呢！”那老者一听林凡的话，顿时兴奋起来，眉飞色舞，甚至脸上的皱纹，都好似一下子少了很多。

　　“哦？屠龙镇真的出过屠龙的英雄？那这座百丈高的雕像，也是真的了？”雷风怀疑的道。

　　“什么话？”老者听出了雷风话中的怀疑，顿时不乐意了，白了他一眼道，“这屠龙雕像，就是屠龙镇的第一代居民募集巨款，请仙师来这儿修建的，就是为了纪念那位屠龙英雄，呼延乘风！”说到呼延乘风这个名字，老者的胸不禁挺了挺，腰杆也直了几分，脸上一派自豪和骄傲。

　　“呼延乘风？”南宫灵皱眉，她对月落国好歹也有些了解，但她却从未听说过这个名字，不禁怀疑的看向老者。

　　“哈哈，我知道，你们肯定没听过这个名字，因为啊，这位呼延英雄当年如神龙见首不见尾，杀完龙后便消失了，没有在这儿多停留哪怕一分钟，也就只有我们知道他的事迹，但在外面却声名不显。传说当年域外邪龙入侵此界，一条强大的域外天龙在这儿兴风作浪，导致民不聊生，后来从天而降一个神一般的年轻人，与这条天龙大战了三个月，最后将它的头给摘了下去！”说到这里，老者一指远处一座巨大的山峰道，“看到了吗？那座山峰，就叫龙首峰，据传就是当年那头天龙的头颅所化！不过呼延英雄在杀完这条天龙后，便不知去哪里了……”说到这里，老者唏嘘不已。

　　“域外？”林凡转头看了一眼远处被云雾封锁住的龙首峰，发现那果然像是颗巨大的头颅，只不过龙他却是没见过，也不知道是不是龙首，将头转过来，林凡忽然一愣，他再一次听到了域外这个词！

　　“老人家，域外是什么地方？您是怎么知道域外这个词的？”林凡看向老者道。

　　“域外，我也不知道啊，只不过自老相传就是这样说的，说那天龙是域外邪龙，还说呼延英雄是来自天外。我也不清楚这域外和天外有什么不同，也不知道那都是些什么地方，但老祖先就是这么传下来的。”老者一脸迷茫，显然也根本不知道这些东西。

　　林凡皱眉点了点头，但想了一会儿，却终究没想明白，知道再也是无济于事，便朝着老者抱了抱拳道：“多谢老者解惑！”

　　“不客气不客气，这些啊，我们屠龙镇即便是三岁小孩子都知道，这可是祖宗留给我们的东西啊！”老者摆了摆手，遥望向远处的屠龙雕像，双手合十拜了一拜，脸上的虔诚，让人动容。

　　“我们找个地方休息下吧，走了好几天了，也该休息休息了。然后再问问太阳谷具体该怎么走。”辞过老者，林凡转头看向雷风三人道。

　　三人自然没有意见，这几日来，几人可以说都是风餐露宿，紧赶慢赶，经常是一整日看不到一个村庄，如今好不容易看到一个有着深厚历史底蕴的地方，顿时都起了在此地休息一下的念头。

　　随便找了间小饭馆，包了个雅间，点了些普通的吃食，众人便闲聊起来。

　　“林凡，你说这屠龙镇，我怎么总感觉有什么东西在地底沉睡一样？”说了会儿闲话，南宫灵忽然皱眉道。

　　“怎么？你也有这种感觉？我还以为是我的错觉呢！”雷风一听南宫灵这话，眼睛当即便瞪了起来。

　　“这屠龙镇，少说也有数千上万年的历史了，有些奇怪也不足为奇。而且，龙是万族共敬，那所谓的域外邪龙虽然被呼延乘风斩杀，但若要将它彻底毁灭却并不见得容易，这地底下封印的，恐怕便是龙魂了。”林凡微一沉吟，说出了这样一番猜测。

　　“不过如果真的是这样，那这条域外天龙的生命力也未免太强悍了，它的龙魂即便未死，当初也必然被伤的不轻，但直到现在依旧存活，甚至我还能感觉到，它的生命力依旧非常旺盛，真不知道它全盛时期强大到了什么样的地步！”南宫灵惊叹道。

　　“龙号称代天地行责，与天地同寿，生命力强大，本来便在意料之中。”雷风笑了笑道，“在那异空间中，你也看到了九类似九婴一类的异兽，哪个没有万年以上的道行？所以这个倒是可以理解的。”

　　南宫灵点了点头，知道雷风等人说的在理，忽然，她又似想起什么似的问道：“林凡，这次和月神宫对着干，肯定是有人在背后推波助澜，最值得怀疑的自然就是皇室，但除此之外，阳侯殿若与皇室勾结为一起，那也必然有阳侯殿的影子。这样一来，我们便是等于卷入了整个月落国的权利斗争当中，形势不妙啊！”

　　“我们在他们眼里，只不过是小角色而已，是他们可以随便利用的小蚂蚁，如果不是因为顾忌钓虾岛，他们恐怕要比这更直接。现在，只能静观其变。”林凡以手轻敲着桌子道，“或许，我们可以好好研究一下屠龙镇地下的龙魂，可以送给他们一份大礼。”

　　“这……这可是在玩火啊！那地下的未知存在，如果真的是龙魂，那它的力量，绝对不是我们能够控制的！一不小心，就会惹火烧身！”

　　一听到林凡这句话，南宫灵和雷风二人同时瞪大了眼睛，如看怪物一般看着林凡，以龙魂对抗月神宫，虽然不能动了他们的根本，但却的确可以让他们再在月落国掉次面子，但这样做的危险性，却也是不言而喻的。

　　“没事，不到那一步，我们自然不会采取这样的办法。但若真到了有死无生的地步，那我们也只有搏一搏了。任何时候，都要做好最坏的打算，同时做好应对最坏打算的计划。”林凡笑了笑说道。

　　南宫灵和雷风二人对视一眼，皆从对方眼中看出了彼此的无奈。在他们眼里，林凡无疑就是个疯子，什么都能想，也什么都会干，而他们又没有一点办法来加以阻止。诚如林凡所说的那样，若当真被月神宫逼到了那种地步，即便他们不想，也只能做了。做是找死，不做却是等死。与其等死，不若去“找死”，或许还能搏一线生机。

　　“好了，我看一下这地下的存在究竟是不是我想的那样。”林凡见二人没有什么意见，但笑了笑开口道。

　　话说完，林凡双眼微闭，而后猛的睁开，朝地下望去。

　　他的眼中涌起两团幽深的漩窝，好似可让人沉迷无法自拔的深渊，两道骇人的闷电般的湛湛神光，一下子从他眼内冲出，射向地底，搜寻那未知的存在。

　　五十丈！

　　林凡的视线，如两柄绝世利刃，劈落地下，一下子便洞穿到了地面五十丈之下！但却依旧没有丝毫发现，四周依旧是冰冷的泥土岩石，而有的地方，也有着一些地下水。

　　林凡皱了皱眉，再度凝神，加强力量朝地下探去！

　　一百丈！

　　两百丈！

　　三百丈！

　　五百丈！

　　林凡双眼充血，一片血红，地底五百丈，已是一片岩浆，但是，却依旧没有丝毫的发现，如果真要说有什么不同，那就是那种地下强者气息，越来越浓烈了！

　　林凡感觉自己几乎已经到了极限，但若就此放弃，却非他甘愿，但此时地下岩浆的炽热，甚至已经能够透过神识灼伤他的双眼！

　　“嗯？”忽然，林凡心中一动，水火想济，林凡忽然将神识转入玄水之灵体内，而后，借着玄水之灵的气机，运起神眼，再度朝着五百丈以下看去。

　　“有用！”林凡的心里一喜，换做用玄水之灵的眼睛观看以后，那种灼热感一下子被无限削弱，甚至隐隐之中，他的双眼还感到了一种从未有过的舒爽感觉！同时，他也敏锐的感觉到，自己的神眼，比之前更加锐利了！原本他在地底只能看到十丈左右，但现在，他却能一下子看十三丈！也就是说，他的神眼穿透力，足足比之前提高了一半还多！他的眼球，在此刻，便像是离体而出一般！

　　心里的喜悦过去，林凡镇定心神，加带朝着下面探测而去！

　　越往地底，岩浆的温度越高，到得后来，即便是借助于玄水之灵的眼睛，依旧感受到了一丝灼热。林凡心念一动，一滴玄水源晶从自己体内直接传输到了玄水之灵体内，顿时，玄水之灵活力大增，伴随而来的，便是他的气势也不断攀升，使得林凡顿时一下子冲散了那种炙热，并借着这一冲之机，一下子冲到了地底千丈左右！

　　“那是……”林凡双眼一顿，深入地底千丈之后，他终于有所发现。

　　借着玄水之灵被玄水源晶刺激之机，林凡的视线，能够一下子穿透三十丈左右，而此时，就在三十余丈之外，一个巨大的光幕，将一处空间严密和包裹起来，使得那个地方，整个看上去，如同一片真空！而那强烈的生命波动，便是从那个地方传来！

　　林凡心下加足了小心，眸光慢慢的朝那里探测过去，越来越近，就在距离十多丈时，林凡终于看清了。

　　那个光幕里面，赫然是一条庞大的天龙！或者，确切的说，天龙魂！庞大的身姿，足有数十人环抱粗细，粗大的龙角，似可捅破苍天！周身龙鳞，闪烁着骇人光泽，平添一份威严，让人心生敬畏！

　　“这……就是龙吗？”林凡心里自语，眸光不觉又近了几分，忽然，他的目光一下子顿住了，在那巨大的光幕之内，不止有天龙魂，竟然还有一个人！一个盘膝而坐双目紧闭浑身冷冽如冰的黑衣男子！

　　刷！

　　似乎感应到了林凡的目光，那紧闭双眼的黑衣男子，忽然一下子睁开了眼睛，两道冷电，朝着林凡射去！
第157章 十步杀一人

　　林凡只感觉神识一阵刺痛，好似两支利剑刺入双眼之中一般。身体一震，林凡脸色刹那间变得一片惨白，而双眼中的漩窝，也是迅速消失。他的神眼，竟然在那黑衣男子的一个冷视之下，彻底瓦解！

　　噗！

　　林凡勉强压抑，但终究还是没有压抑住伤势，噗的一声，吐出一口鲜血，神色也萎靡了几分。

　　“林凡，你怎么了？怎么回事？难道地底真的有龙魂？”一看到林凡受伤，雷风和南宫灵二人顿时急切的围了上来，焦急的问道。

　　“我没事，”林凡摇了摇头，神色一片凝重的道，“地底的情况，比我们想像的要复杂。那里有个密闭的空间，不止有龙魂被锁其内，而其中，还有着一名黑衣男子……”林凡说到这儿，神色更显郑重，声音也变得极为低沉，“他看了我一眼，我便受了伤，再也无法看下去。”

　　“啊？怎么会这样？”南宫灵和雷风二人听得林凡此说，顿时张大嘴巴，脸上露出难以相信的表情。

　　“龙魂和一个人被同时囚于密闭空间，那这个人的身份，还有，他的修为……”众人想到深处，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了骇然。天龙魂的强大，无庸置疑，那即便是在脘的玄古甚至更为久远的时期，都是金字塔顶端的存在，而到了今天，由于几乎已经没有人再见过活着的龙，使得龙不仅成了力量的象征，更成了智慧、勇气等的集合体，可以说，龙已经走上了神坛！而一个人能够和天龙同居一室却相安无事，那几乎可以肯定，这个人至少要比这天龙魂强大！

　　“这是什么人？怎么会在地底千丈的密闭空间？”好不容易回过神来，雷风皱眉道出了自己的疑问。

　　“他应该也是一个很久远的修士，他看我的那一眼虽然只有一息时间，但我依然看到了其中的沧桑，那种眼神，绝对不会是一个只有几千年道行的人所会有的。”林凡待得眼睛舒服了一点，这才开口道，“而且，他应该没有恶心，而更像是一种警告，否则，我现在的眼睛已经看不见了。”

　　众人想到那人只随意一个眼神，便破了林凡的神眼，迫得他只能退却，更是借着一个眼神，便让林凡受创，这样的手段，在南宫灵看来，即便是自己那个神秘莫测的大师兄，也未必能够。

　　“那照你所说，这位，嗯，姑且算是前辈，难道他的用意就是警告我们，别再去打扰他？”南宫灵出声道。

　　“做你们该做的事，别把这个地方牵扯进去。这是我对你们惟一的忠告。”南宫灵话刚说完，一个冷冰冰的声音忽然自地底传来，在耳边轰隆隆作响，竟如打雷一般。

　　“前辈？您是……”三人一惊，林凡当即出声问道。

　　“别管我是谁，我再说一遍，做你们该做的事，但不要把这个地底空间牵扯进去。否则，后果自负。”声音依旧冰冷，带着不容置疑。

　　林凡等人面面相觑，一时之间都陷入了沉默，而那个声音在说完这几句话后，便也住声不再言语，好似消失了一般。

　　“在这儿休息一晚，明天我们离开。我感觉这位前辈话中有话，好像并非是他要对付我们，而是此地有什么难以掌握的东西，若是不慎，便有可能祸害人间。”林凡皱着眉道。

　　“嗯，这样也好。”南宫灵和雷风二人同时点了点头答应下来，便各自回房。

　　林凡待得他们离开，便盘腿坐于床上，思考着地底的一幕。

　　那光罩，很像一重封印，将天龙魂封印在内。即便隔着封印，林凡依旧能够感受到其中的暴戾，若是当真被这样一宗凶物逃出来，恐怕立时便是生灵涂炭。但问题便在于，那光罩不止将天龙魂封印，还将一个人封印在内，从林凡那一瞥眼间已经发现，天龙魂对于那黑衣人，竟然隐隐有畏惧之感，庞大的身躯，总是和和那黑衣人隔着一段距离。

　　“这两者，究竟是什么关系？”林凡皱眉苦思，不觉的再度想到了呼延乘风斩域外天龙的故事，毫没来由的，他忽然有了个大胆的推测，“难道那黑衣人便是呼延乘风？”

　　这个念头一进入林凡脑中，便立即扎根，再也难以赶出脑海。

　　想着想着，林凡便感觉眼皮越来越重，最后，打了个哈欠，身体一歪，睡了过去。

　　第二日，天刚放亮，林凡等人便踏离开了屠龙镇，再度踏上前往太阳谷的地方。

　　走出村庄，林凡回头又望了一眼屠龙镇，他的心底，再度涌出那个念头，同时，他有一种强烈的直觉，未来的某一天，他一定会再回来的！

　　虽然已是初秋，但天气依旧极为善变。方才还是秋高气爽，转眼之间，便已是阴沉沉一片，天幕好像要压落大地，一阵阵闷雷声响起，使得整天天地之间，都充斥着一种压抑的气息。

　　“好像是要下雨了。这场雨来的好诡异。”南宫灵抬头望了望天幕，皱眉道。

　　说着无意，听者有心。南宫灵话音刚落，林凡的心底便是一动，事实上，不止林凡感觉这雨来的古怪，他也同样感觉有些诡异。

　　并不是说这雨下的不对，而是在这雨中，林凡嗅到了一点“人为的”气息。

　　“难道我们刚走出屠龙镇月神宫便迫不急待的要动手了？在屠龙镇里面，他们不敢动手，看来屠龙镇的确另有玄机啊！”林凡微一动念，便已想到月神宫，嘴角泛出一丝冷笑。

　　“小心些，周围有些不劲劲。”林凡开口嘱咐道，同时将大头拉到自己身边，警惕的望着四周。

　　似乎是为了响应林凡的话一般，原本冷森森的四周，忽然刮起了阵腥风，阵阵凶煞之气，让人不寒而栗。

　　“我们今日，便只为取你性命而来。”一个幽远的声音，忽然自空中响起，而后，高空之上，一道门户凭空出现，接着，一道接一道的人影自其内走出。

　　一共十人，同样的自负，同样的高傲，同样的冷淡，甚至连看林凡等人的眼神，也是一样，如看死人。

　　林凡看着一字站立的十人，冷笑一声道：“月神宫还真看得起我，竟然派出九名化髓初期一名化髓中期的修士，来杀我一个炼骨临近大成的人！”

　　“你即便是死，也足以自傲了。”听得此话，为首一人瞥了一眼林凡，语调平淡的道。虽然在心底深处，他觉得出动如此力量来对付一个区区炼骨修士，的确太有点儿小题大做了，但他却又相信，月神宫绝对不会做一件可笑的事，所以，对于林凡，他还是给了足够的重视，并没有因为他只是炼骨期而有所轻视。

　　“现在谈谁生谁死，还太早了些。”林凡的回答同样平淡而又直接，在说话的同时，他已经动了！

　　周身金光涌动，同时，林凡的身躯不断增长，在短短的数息之间，便已增长至三丈之高，魁伟的身姿，强健的肌肉，林凡整个人看起来，都充斥着一种爆炸性的力量，而他身周的金光，在此时犹如神光，使他看起来如一尊可睥睨人世的战神！

　　“想杀我，你们要有足够的力量和手段！”林凡的声音在天地间嗡嗡作响，代之的，是更大的雷声，伴着滚滚雷声，林凡脚步抬起，朝前一步跨去！

　　噼啪！

　　忽然，一道三尺粗细的闪电，从空中一下子劈落下来！如张牙舞爪的凶龙，径直朝着林凡劈去！

　　“雷劫！”南宫灵大惊失色，雷劫，只有在经历了脱胎之后，才会经历，林凡此时明明还只炼骨期，甚至大成都谈不上，怎么会引动这种雷劫？虽然，这道雷劫看上去并不恐怖！

　　“我明白了！”雷风忽然开口，脸色一片凝重，“天地万物皆有劫数，若是本身的力量得不到天地认同，或者说超过了天地认可的范围，便会降下雷劫。眼前这种情况，只有一种解释。”

　　“什么解释？”南宫灵呼吸有些急促的开口问道。

　　“月神宫恐怕窥得某些天机，知道若是单纯以人力，很难抹杀林凡，带走……”说到这儿，雷风扫了一眼大头，而后接着道，“所以他们便以一种古老的阵法，瞒过天地，或者说欺骗天地，使得林凡的力量，得不到天地认同，从而以雷劫来抹杀他。而他们派出十位化髓期高手的目的，并不是为了杀他，而是借他们使林凡发挥出他真正的威力，而后以雷劫抹杀！”

　　雷风一番话说完，南宫灵顿时呆住了，没想到这中间竟有这样的弯弯绕绕，此时再看林凡，他已如一尊黄金战神一般，脚踏登天七步，朝着那一行十人冲去，怡然不惧！

　　他周身的气势，在不断飙升！那种天下惟我独尊的气势，甚至将天地间的雷霆都已盖过！林凡根本对天空中不断闪耀的雷霆不管不顾，径直朝着十名化髓期高手冲去！

　　所过之处，便是无尽雷海！

　　林凡就这般，挟着雷霆朝着一行人压过去，面上没有丝毫恐惧，反而带着一种讥诮！

　　“雷劫？别人怕你这雷劫，我林凡却是不怕！代天行罚，不过是些上位者的奴隶而已！”林凡想起了之前的雷霆使者，当时他便已经“惩罚”过雷霆使者，又怎会在乎这些不入流的雷劫？

　　“杀！”那十人中的为首者，一见林凡如此，脸色顿时一变，低沉的发出一道命令，而后，十人如一体一般，齐齐朝着林凡出手。

　　轰！轰！轰！

　　转瞬之间，林凡便与这十人分别对了一掌，那十人身体飞退，林凡也不好受，一连退出好几步，甚至周身的金光，都开始明灭不定起来，但林凡却非但没有退缩，眼中的战意反而更浓烈了！

　　“再来！”林凡忽然大喝一声，周身金光再度大炽，同时，一声断喝猛的响彻当空！

　　“乱天拳！”

　　一声大喝，满空之中，顿时到处都是拳影，每道拳影都似是一个实实在在的铁拳，充斥于空中的每个角落，封锁八方，朝着十个化髓期修士铺天盖地砸落！伴随着拳影砸落，整个阴沉沉的天幕，竟然一下子崩开一条亮线！那拳头，竟然好似一下子将这天地打穿了一般！

　　“这是什么拳法？竟然如此霸道？”在月神宫肉殿之中，墨菊盯着眼前的水晶球，眼中露出骇然。水晶球中放映的一幕，正是此时林凡大战十大高手之处的情况！

　　一拳出，万千金拳砸落，充斥整个天地，无差别攻击，竟然一下子将十多个高手同时击得不得不手忙脚乱的抵挡那不知会从何处冒出来的拳头！

　　“化髓期就了不起吗？雷劫就很厉害吗？今日，我便让你们看看，什么叫做真正的强大！我会让这一刻，成为你们永远的噩梦！”林凡的话中带着森寒杀意，一道冲天的血红之芒，突然从他的头顶冲出，直破苍穹！

　　“不好！”南宫灵一惊，林凡此刻的状态，让他有种似曾相识的感觉，微一转念，便已想到，这正是当日林凡和白莲教化髓期修士大战时的感觉！

　　“他体内的那股力量又苏醒了，而且，这次还有玄水之灵为辅，这些人，恐怕一个人也难以逃脱，但林凡此次，如果控制不住，恐怕会受那股力量的反噬！”南宫灵的话中，带着浓浓的担心，雷风听了南宫灵的话，面色也是一呆。

　　身为修士，他自然明白，体内有着一股无法掌控的力量是什么情况，若是利用得好，可以用来保命，但若是利用不好，恐怕立时便会暴体而亡！早先林凡虽然也曾动用过那股力量，但那时，他可以说全是在懵懂之中进行，所发挥的威力有限，副作用也并不明显，但此次，却是林凡主动激发，若是一个控制不住，那后果，简直不堪设想！

　　“不好！”而就在南宫灵喊出“不好”两字时，月神宫内殿那边，墨菊也是一声惊呼，几乎就在她刚喊出声的刹那间，便听得一声惨呼传来，而后，便见一具尸体从空中坠落地面！

　　“月神宫太过分了！我若不出手，你们是不是将无休无止的追杀？”林凡话声阴森，带着刻骨的杀意，如腊月寒冬的萧萧寒风，“既然如此，我也不介意先杀几个人，权当利息！”

　　噗！

　　又是一声轰响！而后，又一具尸体坠落！

　　“这还是人吗？炼骨期的修为，但却在十名化髓期修士的重重阴击之下，如入无人之境，连杀二人！难道，这才是天神炼体的真正威力？”墨菊心头剧震，林凡的表现，太出乎他的预料了！

　　“快！再次引动雷劫！”墨菊忽然焦急的叫道，无论如何，绝对不能让林凡再如此肆无忌惮的杀人，这样下去，这十个人全都要死，而林凡却可能依旧活着！

　　“雷劫吗？你们在看着吗？哼！我便用行动告诉你们，什么叫强势！”林凡话中带着戏谑，他忽然伸出食指，朝着空中晃了晃，似在嘲笑那未知的存在！

　　“这个混蛋！该死！”墨菊脸色铁青，有种抓狂的冲动，她紧咬丹唇，而后猛的转身，片刻后，林凡所在的究竟，雷劫忽然前所未有的强烈起来，甚至，其中还隐隐带有丝丝红芒！

　　“一切都是徒劳！十步杀一人，百步之内，无人可活！”林凡抬头看了一眼空中的雷劫，而后不管不顾，全力摧发出自己的潜力，朝着就近一人杀去！

　　轰！

　　忽然，一声虚空被刺穿的声音响起，而后，一柄长矛，突兀的出现在林凡身前，寒光森森，带着惊人的杀意。

　　林凡回头一看，便看到那化髓中期的修士，正满脸阴沉的朝着自己冲来！

　　“哼！”

　　林凡冷哼一声，身体一晃，登天七步踏出，他的身影忽然自原地消失，再度出现之时，已是三丈之外，他的拳头果断而又直接，一下子将一个尚未反应过来的修士的脑袋砸成了稀巴烂！

　　“第三个！”

　　林凡的声音响起，但在他说出第三个字时，已经又有一个修士被他斩落！

　　“该死！混蛋！我要杀了你！我要把你抽筋剥皮！我要把你点了天灯！”墨菊愤怒的咆哮声在内殿回响，但此时，那略带红芒的雷电，却似畏缩不前，似在犹豫究竟该不该下去一般！

　　“第五个！”

　　“第六个！”

　　“第七个！”

　　“第八个！”

　　“第九个！”

　　“现在，还有你一个！”

　　林凡的话声，如催魂的魔音，每一声响起，便有一名修士被结了生命，转眼之间，场中便已只剩下那惟一一个化髓中期的修士！

　　那名修士脸色铁青，一句话不说，想起刚才，他就有吐血的冲动，他想截杀林凡，但林凡的步法实在太过玄奥，每当他赶到之时，林凡已经杀人而去，奔向下一个目标，一路下来，几乎成了他在后面追着看林凡如何杀人一般！

　　“我，一定要杀了你！”那名仅剩的修士咬牙切齿的看着林凡道。

　　“是吗？我也有这个打算！”说话的同时，林凡的食指，再度竖了起来。
第158章 破入化髓

　　“可恶！这个混蛋！我一定要生撕了他！一定要生撕了他！”林凡再度做出那个手势，墨菊的怒火，再也控制不住，腾腾的往外直冒，她的脸色一片铁青，甚至扭曲的都有些变形。

　　“传金刚护卫，去给我把他……”

　　“慢着！”

　　墨菊咬牙切齿的声音响起，但话刚说到一半，便被一道清冷的声音截断，随后，一个宫装丽人映入墨菊眼内。

　　“宫主……”墨菊深吸一口气，强迫自己镇定下来，恭敬的看着进来的那人，但其神色间，却依旧难掩愤怒。也难怪，林凡做的那个手势，侮辱之意实在是太浓了，即便是寻常人，都罕有人能够受得了那个手势，更何况是墨菊这种可以说处于月神宫顶尖地位的“大人物”！

　　“别再去动他了。”月神宫主答应一声，径直走向水晶球，也不知她用了什么办法，水晶球开始自动回放刚才的场景，待看到林凡和化髓期中期修士大战而丝毫不落下风时，月神宫主淡然开口。

　　“但是宫主……”墨菊的脸色瞬间变得更加难看了，虽然林凡那个手势并不是针对她一个人而发，但她却毕竟算是第一“受体”，潜意识中便认为，自己便是林凡直接侮辱的对象，此时听得宫主说不要再动他，那自己岂不是吃了个大大的哑巴亏，白白被林凡羞辱了一顿？这让她如何接受！

　　“别去动他了，天神炼体若是小成，威力便已非同凡响，如今，林凡身晋炼骨将近大成时期，身上精血的恢复能力，非常人能及，想要把他杀死，寻常初期化髓修士，根本就是不堪一击，即便是中期，也会被他压制。别动他了。他的另几个朋友不是准备返乡吗？先把他们捉住再说吧。”月神宫主的话音清冷，缓缓道出。她本身只是月神宫主的一尊产生了自己灵智的化身，对于天神炼体，她知道的，并没有多少，但只这些，已经足够她改变策略了。

　　“宫主，请恕属下斗胆。人们常说，老虎的朋友绝不会是绵羊。属下想，这林凡既然如此强大，那他另几个朋友即便弱，恐怕也不会弱到哪儿，若是如此冒然去找另几个人……”墨菊说到这儿便停了下来，但她话中的意思，却是再明白不过。一个林凡就能让我们如此吃瘪，他的朋友肯定也弱不了多少，如果真的就这样去找另一班人，恐怕是更深的自取其辱。

　　“最近海族不是又有动静了吗？你和他们联系一下吧。”月神宫主淡淡的看了一眼墨菊，随口说道。

　　墨菊心头一震，神色也是一僵，海族，其实只是一个统略的称呼，泛指海上各族，多年以来便一直暗中与月神宫联络，希望能够合作，但他们的真正目的，却只有眼前这位宫主知道，不知海族所求的利益是什么，墨菊只知道，月神宫主一直都未答应，但此时，这位已经“变质”了的宫主，既然如此说，那便是答应了下来！

　　墨菊虽然不知道海族族求的是什么，但却知道，那件“东西”必定事关重大，想到这儿，墨菊忽然有种凉嗖嗖的感觉。

　　“照我说的去办。”月神宫主面无表情，冷冷的看了一眼墨菊，似乎能够看透她的心灵，直达灵魂深处。

　　“是。”墨菊心里一跳，一种强烈的危机突然袭至心头，赶忙低头答应道。

　　月神宫主又看了一眼墨菊，虽然一句话都没说，但眼神中的意思，却让墨菊浑身发冷，不敢兴起一丝反抗的念头。

　　而此时，林凡依旧在和那位化髓中期的修士大战。

　　林凡赤手空拳，只是一遍又一遍的使出乱天拳，其中揉合着楚霸王项羽的一力破万法的意境，简单而又直接，一拳接一拳的朝着那位化髓中期修士砸去。

　　那位修士挥舞着一杆寒光四射的短矛，与林凡的拳头不住相交，发出锵锵的金铁相交的声音，甚至还有一串火星迸出。

　　“乱天拳，这门拳法倒真当得这个名称！一拳出，天地都可乱，若再配合上楚霸王的一力破万法，结合我的天神炼体，若是修至高深境界，谁又能挡！”

　　林凡越打越顺手，心里涌起一阵浓烈的喜悦感。此时，他浑然早已忘了，这人是来杀自己的，而自己的任务就是杀掉这最后一人，狠狠的给月神宫一个耳光，他的全副心思，都沉浸在了这种对战斗的领悟之中。此时，这化髓中期的修士，可以说已经成了他体味乱天拳的“陪练”！

　　更让人惊讶的是，随着战斗的进行，随着林凡体会的加深，他体内那股似乎潜藏于未知处的力量，那股被他引动时显得狂暴的力量，竟然在慢慢平息，慢慢的汇聚成一丝丝温和的能量，流入他“真正的身体”当中。这一点，即便是林凡自己，都根本没有丝毫发现。

　　“奇怪！林凡身上的那股暴乱气息已经渐渐的平息，但是我怎么感觉他的气机越来越强盛了呢？”南宫灵敏锐的发再也林凡此时的异状，皱着眉头道出了自己的疑问。他们此时并不急，场面已呈一面倒的趋势，那名化髓中期的修士越来越被动，相反，林凡的气势却是越来越高昂，强烈的战意透体而出，使他身周一丈内皆是金光一片。

　　“我也是这种感觉，而且，他身上的金光越来越炽烈，难道他竟要在此突破炼骨期破入化髓期不成？”雷风瞪大眼睛看着场中道，有些不敢相信。他们自然早已看出，林凡此时是纯粹将这个月神化髓中期的修士当成了“陪练”，否则，战斗早该结束了。

　　“真是变态！炼骨期就能够跃境界杀人，他若是破入化骨期，那还不是要翻天了？”雷风低声嘟哝道，想到当初林凡只不过形开之时就嚣张的样子，雷风都不知道他的修为若当真破入化髓期后会是怎样。但可以肯定的是，那些找麻烦的人或者宗派，有他们头疼的了。

　　“乱天拳！”

　　南宫灵和雷风二人正且看且谈，忽听林凡一声大喝传来，这声大喝毫无预兆，完全是凭空而起，一下子将二人吓了一跳，场中，也就只有大头和大威依旧一脸人畜无害的抬头看着林凡。

　　随着这声大喝，林凡周身的金光更炽烈了，甚至隐隐之中给人不敢正视的感觉，他便如一尊神明，俯瞰大地。同时，伴随着这声大喝的，是一个如山般的拳头，朝着那化髓中期修士轰然砸去。

　　没有之前那诸多弥漫八方的拳头，简简单单，非常直接，只有一个如山大的黄金拳头，朝着那化髓中期修士砸去！

　　此时，林凡身处下方，他依旧不能腾空，只能凭借登天七步短暂的飞上高空，但每隔一段时间，便要落回地面，而此时，他正是在地面，而化髓中期修士却是在空中，如此看上去，这幅画面极其震撼，仿若林凡在抬手掷山！

　　“这……这是人吗？”那虽然处于弱势但脸色一直沉静不变的化髓中期修士，一看到这座如山的拳头，脸色一下子变了，化髓期修士虽然说可以抬手碎山，但要抬手掷山，却是万万不能！一看到这座如山的金色拳头，那名修士立刻知道，自己根本无法抵挡！更重要的是，林凡的气势依旧在飙升！

　　“走！”

　　他当机立断，根本没有出手去对抗，而是扭头便要朝远处飞奔而去。

　　“哼！来追杀我，还想逃跑，哪儿有那么便宜的事？”林凡冷哼一声，一拳接一拳的不停轰击出去，每次轰出去，便是一座金色的大山，转眼之间，便有十八座大山被掷了出去，铺天盖地，朝着那名化髓中期修士压落而去！更为恐怖的是，这后十七座山峰，外形上已根本看不出是拳头，它们，早已化身成了实质般的大山！

　　“啊！”

　　那名化髓中期的修士，在逃出百丈之后，终于被一座大山砸中，他只发出一声惨叫，甚至鲜血还留在嘴里，便被后面的大山一座接一座的砸中，转瞬之间，便已成了一摊肉泥！

　　“这家伙，简直就是个变态！”雷风看着空中金光闪耀的林凡，“由衷”的骂了一句，但他心底，却也是在为林凡高兴，另外，也替水云宗高兴。水云宗没落无尽岁月以后，眼看再度出现了一个杰出的弟子。想起水云宗，雷风心里一沉，水云宗举派上下全部消失，这在天南修练界，已经成了一宗疑案，外人根本不知道他们去了哪里，能够隐隐约约猜到的，恐怕也就只有各个大派的大人物了。而水云宗的掌教青木子，其身份更是连各大门派年代最的人，都不知晓，这又为水云宗的失踪蒙上了一层神秘的面纱。

　　“不对劲！他的气势怎么还在上升？他的拳头怎么还不停下来？”雷风正胡思乱想，南宫灵难以置信的话突然在耳边响起。

　　“什么？”雷风下意识的道，而后朝林凡看去，这一看之下，也不禁一呆，此时的林凡，气势比之前有增无减，其增长的速度已达到了一个骇人的地步，其气势，如山似海，似可压塌虚空，同时，一座座大山依旧在被不停掷出，但速度却是比之前快了数倍，两者根本就不是在一个档次之上，之前林凡只是在掷一座座大山，但此时，却更像是在抓起一道道山岭掷出！

　　磅礴的威压，向四周辐射开来，与此同时，林凡身周的金光在慢慢的收敛，但这种收敛，却更像是从量变到质变的转变，渐渐的，全部的金光，都被浓缩在了林凡身周三尺以内，在林凡身周三尺以内，金光之浓郁，似乎要液化！

　　方才压抑的气氛早已消失不见，取而代之的，整个天地都似蒙上了一层金光，而林凡，就仿若是天地间的第二个太阳！灼热炽烈的光芒，让人不敢逼视，也不能逼视！

　　“或许，他真的是要破入化髓期，但是，我还从未听说过一个人，破入化髓期会有这样的声势！”雷风倒吸一口冷气道。

　　“这种情况我倒是见过，我爹爹收的最后一个徒弟，就是这种情况，甚至有过之而无不及，他晋入化髓期时，他身周百丈之内，全部被淹没在了雷海中。”南宫灵轻声说道。

　　雷风古怪的看了一眼南宫灵，心下也不禁腹非，他身处雷神殿，也算是天南的名门大派，但在雷神殿中，这样的人却是无数年才会有一个。而他们这些资质比上不足比下有余的，则会被自己的师父或其他师门长辈打入体内一股力量，随着封印的慢慢解开，他们的修为也慢慢的提升，直到化髓期，这也就是雷风朱叱虎等人明明已经很“老”，但面相却依旧年轻，同时修为又不是很高的原因。但在钓虾岛这样的地方，竟然便有类似林凡这样的妖孽，而且，这还是“就南宫灵所知”，天知道她那个父亲是一个什么样的老怪！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声在回响，与其说是一座大山在崩塌，不如说是一条条如龙般的山脉在碎裂。林凡就这般不断的轰击出拳，一条条拳影所化的山脉，从其手下化形而出，他周身精气澎湃，体内好似有着无穷力量！

　　“我明白了！”南宫灵忽然大叫一声，眼中有着不可思议。

　　“你明白什么了？”雷风正被惊得头脑发呆，忽然听到南宫灵的大喊声，不禁开口道。

　　“林凡在渲泄体内的力量！他体内的那股莫名的力量，原本不受林凡控制，可以说是那股力量什么可以调动什么时候无法调动，完全是由那股力量说了算，但现在不一样，林凡在尝试着控制那股力量，而要控制它，便首先必须削弱它，使它臣服，而林凡，正在正是在渲泄这股力量，使它无限变弱！”

　　南宫灵的话声有些急促，话中也透着不可思议，若是仅仅控制体内这股力量，那并不值得大惊小怪，毕竟，体内有着这样一股不受控制的力量，是福是祸难以预料，无论是谁，都会尝试着去掌控它，但让他们呆愣的是，林凡竟然选择了这个时候，选择了晋级化髓时来尝试封印这股力量！晋级化髓，已经开始有一定风险，稍一不慎，便可能道消人亡！

　　“我的生命，不受任何人掌控！即便是你也不能！”就在南宫灵刚说完话时，远处的林凡忽然大声喝道，而后，一道血影突然冲天而起！

　　“林凡在和谁说话？那又是什么？”雷风和南宫灵二人都呆住了，眼睛一眨不眨的盯着林凡头顶的那道冲天血影。

　　那血影不断变化，慢慢的，竟然化成了一个人形，只不过整体来看都呈雾状，似乎随时会消散。

　　“玄古……十三凶……”就在二人呆愣时，一个稚嫩的童音响起，雷风和南宫灵二人身体一震，呼的一下转头朝大头看去，这话，正是大头所说！

　　“大头，你说什么？玄古十三凶？那是玄古十三凶？或者，那是玄古十三凶的残灵？”南宫灵回过神来，一把抓住大头的肩膀，声音急切的道。

　　“我感觉到了熟悉的气息……那是……玄古十三凶……第十三凶……”大头的话声如梦呓一般，但却让南宫灵和雷风二人一下子愣住了。

　　“我不管你是谁，但你既然惹上我，那你便无路可走！”就在二人呆愣时，林凡冷冽的话声响起，而后，便见他忽然抬手，一道蓝影，如一条长河，从他掌间飞出，朝着那血影吞噬而去！

　　嗡！

　　那血影好似感觉到了不妥，整个血影一震，一下子便将那蓝影震开，但他本身却也是血光一暗，显然也吃了不小的亏。

　　“哼！”林凡面色一沉，双手连划，那蓝光更盛，再度朝着血影冲去！

　　“不对……那不是纯粹的玄古十三凶，我还感觉到了另外的气息……被禁锢的灵魂……大战……殒落……乘虚而入……”大头的话语，忽然显得凌乱起来，其间透露出的信息，也让南宫灵和雷风二人面面相觑，摸不着头脑。

　　轰！

　　就在这时，林凡立身之处，又是一声轰响，二人豁然转头，便见一蓬血雾散开，林凡原先立身之处，被数丈方圆的血雾完全笼罩了！

　　“林凡！”南宫灵和雷风二人同时呼喝出声，眼中带着不可思议，生怕所想的那样成为现实。

　　“放心，我没事。”不知过了多久，那蓬血雾中，终于传来一个声音，虽然虚弱，但却足够让南宫灵二人兴奋。

　　血雾渐渐散去，露出了林凡的身影，他的身体，看上去脆弱不堪，但他的眼中，却是湛湛神光，带着说不出的神采！

　　“那个……玄古十三凶呢？”南宫灵仔细的打量着林凡，而后开口问道。

　　“他被我暂时封印了，而那股力量，我现在也可以最多借用到两成，而我也步入了化髓期。如果借用这股力量，我可以和化髓后期大战而不致落败。虽然借用有着一定的副作用。但却也可以当做保命手段。总体来说，这次的收获，还是巨大的。”林凡脸上露出一个欢欣的笑容，向南宫灵和雷风详细解释道。
第159章 黄泉冢

　　南宫灵和雷风二人听得林凡此说，终于松了一口气。忽然，南宫灵像想起什么似的道：“这次将月神宫十名化髓期高手屠戮殆尽，月神宫必然不会甘休，之后派出的人手恐怕会更恐怖，我看我们应该加紧赶路，到达太阳谷，若能进则进，若实在太过危险，我们便就此离开月落国。”

　　南宫灵所说的极为中肯，林凡和雷风二人听了，自然没有什么意见。

　　此时月神宫造出的异象已经被完全毁坏，此时又是一片秋高气爽的景象。一行四人一兽且行且谈，同时暗暗戒备着月神宫的再一次袭击。但另众人意外的是，他们却再也没有遇到任何阻碍，一路畅通无阻的朝着太阳谷进发。这不禁令一行人心生奇怪，照理来说，月神宫身为月落国最大的帮派，甚至还掌控了月落国大部分的政权，现在在林凡这儿吃了这么大一个亏，他们竟然没有丝毫找回场子的打算，这未免太有点儿不合常理了。

　　事出反常必有妖。林凡等人立刻想到了这句流传已久的话，他们的心底都不由的一沉。短暂的平静，是为了更好的暴发。在平平安安的前行了三天之后，他们感觉越来越不对劲了，三天时间，照他们的脚程，即便几人并没有刻意赶路，但却也早已行出十万里之遥，但这一路却是极为平静，他们不约而同的都嗅出了一股阴谋的味道。但他们却是并没有想到，月神宫早已放弃了继续对他们围追堵截，转而把注意力放到了另一拨人身上。

　　此时，沈算朱叱虎一行人，正朝着海边前进，打算乘船离开。

　　这一行人却又与林凡一行人不同，徐公明安排的两个下人，可谓尽职尽责，一路照顾的极是周到，而他们跟随沈算等人直到海边，还有另一个目的，那就是在海关给沈算等人借一艘船。此地与天帝城之间，隔着一片汪洋大海，其间暗流无数，凶物更多，若是寻常小船，根本无法横渡过去，恐怕刚出海，就会被无穷无尽的惊涛骇浪打成粉碎。

　　徐公明显然是皇室很看重的一个人，其权力，说大不大，但若说小，却也绝对不小。亮出徐公明的身份令牌，没费多少口舌，便借到一艘虽然不怎么耐看，但却显得极为坚固的海船。

　　船并不大，但却足够容纳沈断等人，其上的饮食，也足够支持他们顺利渡过茫茫大海，到达天帝城。

　　站在码头上，那下人朝着沈断等人一躬身道：“我家大人曾吩咐在下一路尽心照顾各位贵客，并吩咐小的转告各位，如果他日有什么需要各位帮助，还希望你们能够尽力帮助。”

　　徐公明这话，明显是想订立个“口头协约”了，沈断一笑道：“回去转告徐城主，到时候，我们会尽力而为的。”说罢一抱拳，众人转头朝甲板上走去。

　　沈断的回答，看似是答应徐公明对付月神宫，但其中却又有着偷梁换柱。那下人所说“尽力而为”，只是徐公明委婉的希望他们到时能够全力以赴，鼎立相助，但到了沈断嘴里，却成了“尽力而为”，“尽力”，什么算是尽力？那还不是全靠一张嘴，自己说了算？他们和林凡打的便是同样的心思，月神宫是个庞然大物，但他却偏偏惹到了自己的兄弟，那自然便无法干休，也不能干休。但他们却也不会傻到为了颠覆月神宫，就当皇室的爪牙。当然，让皇室和那阳侯殿当出头鸟，自己在后推动一把，让他们狗咬狗，一嘴毛，这也是他们非常乐意的。不得不说，这世界上不但有无缘无故的爱，也有无缘无故的恨。沈断等人自己都搞不明白，为什么会对这个月落国人如此的……厌恶！

　　登上甲板，众人先是仔细检查了一下各个地方的安全措施，而后才在甲板上席地而座。时刻保证自己的安全，这是作为修士的生存法则。但不得不说，徐公明想招揽他们，可谓是费尽了心机。船虽然不气派，但所用的材料，却都竟然是极为坚硬的铁木所建，这样的船，即便碰上大浪，也不会有丝毫倾覆的危险，而船上的粮食淡水，更是充足，其间不乏一些堪称珍馐的美味。同时，知道他们喜欢那种云雾樱花酿，更是让人在其上放了十数坛。这些，显然是徐公明吩咐下人做的，连沈断等人都没料到，船上竟然会有如此丰盛的东西。

　　“哎，我开始觉得，我们是不是真的可以考虑帮助那个所谓的皇室扳倒月神宫，而且依我看，这个皇室野心勃勃，恐怕在干掉了月神宫之后，就会想着向阳侯殿开刀。到时若皇室一统月落国，我们岂不是有了个勉强喝酒的地方？”众人边吃边喝，吹着海风，望着碧波万顷的大海，心下都不禁感觉心旷神怡。他们身为修士，平日几乎都是在陆地上行走，几乎都没有出过海，此时看到这种浩渺博大的大海风光，豪气顿生，沈算喝了一大口酒后，吐出一口酒气，半开玩笑半当真的道。

　　“真没出息！老二你果然不愧够二！”沈断没好气的白了一眼沈算，脸上摆出一副大哥教训小弟的口气道，“你不是整天吹嘘自己能掐会算吗？你怎么不算算月神宫都有些什么人物，然后他们都有什么弱点，然后去一举取而代之，不比这皇室更舒服？”

　　“嗯，你说的也在理。我便算算。”沈断本来便是随口一说，但沈算脸上却摆出一副正经的神色，随即抬手扔出九枚残破的竹签，脸上现出一片郑重的神色。

　　其他人见状，都还只是笑笑，并未作声，他们以为，沈算只是兴致忽然来了，便“表演”一下而已，毕竟，沈算所在的世家，便是以算闻名。但沈断在看到那副残破的竹签时，却是心中一震，他和沈算双生兄弟，从小一起长大，对这个弟弟再了解不过了，就他所知道的，每次沈算拿出这副竹简时，都是因为他有了一种莫名其妙的感应，一种对于近在眼前的危险最直接的感应。

　　想到这儿，沈断脸色顿时沉了下来，一眨不眨的望着沈算。希望能从他脸上看出些端倪。即便是沈断，也不得不承认，若论家学的继承，沈算的确要比自己更算一个合格的继承人。若单纯论对算的掌握，沈断自认和他相比差的并不算太远，但沈算却天生有一种对危险的感应，使得他能够趋吉避凶，而这一点，却是沈断无论如何也赶不上的。

　　此时，众人也都感觉到了沈算脸上的郑重和沈断的凝重，朱叱虎等人知道，恐怕是有什么不妙的事要发生了。

　　噼哩啪啦！

　　忽然，空中悬浮的九枚残破竹签一一坠地，沈断和沈算二人脸上顿时一阵紧张，齐齐朝地上望去，其他人见状，呼吸也顿时急促了起来，却是齐刷刷的看向沈算的脸色。剩下众人知道，那竹简，即便他们是看，也看不出什么，但从沈算的脸上，倒是可以发现一些端倪，但他们一看到沈算的脸色，他们的脸色，便全都一下子变了。

　　沈算的脸色，早已变得极为难看，眼睛如要突出来一般，死死的盯着地上的九枚竹简，眼中满是难以置信，似是看到了什么不敢让他相信的东西一般。他们再朝沈断脸上看去，却见他也是一脸铁青，紧咬嘴唇，瞪着甲板上的九枚竹简。最后，他们才好奇的看向了一甲板上的九枚竹简，却见九枚竹简，杂乱的铺陈于地，其中八枚皆是背面朝上，而那最后一面，却是有搭在了一个竹简上，虽然是正面朝上，但却有一大半被另一枚竹简完全遮盖住，可以说，九枚竹简中，只有半枚，是正面朝上！众人虽然不明白这是什么意思，但从沈断和沈算的脸色上看，却也知道，这绝对不是什么好兆头。

　　众人一下子都沉默了起来，全都望着地上的竹简，皱眉不语。他们在等，等沈算给他们解惑。而他们的疑惑，他们相信，沈算懂的，并不需要什么言语。

　　“这是九死一生的格局。”过了很长时间，沈算的脸色才稍微各缓了一点，低沉着声音说道，“在算中，正面朝上越多，生机越多，现在这种格局，已经快要接近于有死无生。”

　　“九死一生，总好过有死无生。有一线生机，总是好的。”朱叱虎看着地上的竹简，头也未抬的接口道，“那这次的危机是来自于什么？”

　　“这次本来是没什么危机的，刚才我注意到了，九枚竹简落地时，有六枚竹简本来是要成为正面，但在最后关头，却不知是什么原因，却突然逆转，变成了反面，倒是一枚本来是应该静止于背面的竹简，却由于这个错动，成了正面。”沈算看着竹简解释道，“你们看这竹简的方向，几乎都是指向那一个地方……”说着话，沈算一指远处还若隐若现的月峰。

　　“月峰？难道是月神宫捣的鬼？”葛多金一直在看那竹简，此时终于开口，他望了一眼月峰，沉吟了一下道，“恐怕真的是月神宫在捣鬼，林凡破坏了他们的计划，他第一时间，便应该会去找林凡，而不会对我们下手。但现在他们却将矛头指向我们，那只有一个解释，他们在林凡那儿吃了大亏。”作为商人，一个成功的商人，都是心思灵巧之辈，葛多金显然就是这样的人，他虽然并不知道到底发生了什么，但却可以根据各种反常迹象推断出真实的情况。

　　“现在不是说这些的时候，当务之急，我们要知道，哪里才是安全的行驶路线！哪里，才是那一线生机！”沈断忽然打断了沈算的话，沉着声音开口道。

　　众人一听这话，顿时齐刷刷的朝着沈算望去，沈算则是再度仔细朝地上的竹简看去。

　　“九死一生……百死中的一线生机……”沈算看着散落的残破竹简，口中喃喃自语，脑中快速的推演那一线生机。

　　“那里！”过了十息，沈算忽然一指正东方向，眼中露出坚定的目光道，“那里，虽然也是大凶之地，但在推演之中，却是惟一一个蕴含有生机的地方。而其余各处，则已全被封死！”

　　众人一听沈算这话，便齐齐朝正东方向看去，但却看不出丝毫的异样，放眼所见，一片苍茫，但却偏偏又有种让人发自灵魂的颤栗。

　　“通知船夫，转变航向。”沈断没有任何犹豫，当即出声，话示说完，人忆消失在众人视线之内。

　　“养足精神，我们恐怕会有一场大恶战。”沈算低沉着声音道。此时，由于沈算明了趋吉避凶之道，顿时成了众人中的领头者。

　　“不行！不行！不能往那里航行！我告诉你们，真的不能去那里！那里，绝对是一处绝地！有死无生的绝地！”就在沈断进入室内不久，一阵嘈杂的吵嚷声，忽然传至众人耳中，而后，便有一名航员出来，很显然，他相当焦急，脸上通红一片，大滴大滴的汗水，从他脸上不停滴下，而在他身后，则是脸色显得极为难看的沈断。

　　“怎么了？”众人出声问道。

　　“他说那个方向是一片绝地，绝对的有死无生，说什么也不同意去那里。”沈断阴沉着脸道。

　　“我告诉你们，海上有些地方，是当之无愧的绝地，那个地方，以前叫做碧落海，但现在，在航海界中，早已喊他为黄泉冢，因为所有的船只，只要到了那里，便会被吞没，再也出不来。没有人知道那里有什么东西，开始还有人去探查，但到后来，却再也没有任何人敢去。因为去那儿的人或船全都消失了，而这还不是最古怪的，最古怪的是，有些船只，在消失出年甚至数十年后，却又会在距此千百里之外出现，船上的所有器物，甚至包括食物，都是非常完好或者新鲜，惟独人不见了踪影！甚至也有仙人去寻访过，但却无一例外，全都不见了！消失了！”那船员显得极为紧张，说话声音更是急促，兼且不停的喘气，显得极为狼狈，但众人听了他的话，却都陷入了沉默，如果真的是这样，那里的情况，就不是一个简单的诡异可以形容了。

　　“我不知道你们为什么非要去那个地方，但是，那里真的不能去，去那儿，就是找死。”航员感觉到那种沉闷的气闷，他的心中涌起一阵不妙的感觉，赶忙再度开口道。

　　“去那儿是找死，但是在这儿，却无异于等死。是等死，还是找死，去死中找一线生机人，你会怎样做？”葛多金看着航员，凝重的开口。

　　“当然是……什么？你说不往那儿就是等死？这……这是怎么回事？”那航员刚要回答，但一瞬间好似悟到了什么，眼睛瞬间睁大，不可思议的扫过每一个人。

　　“莫大的危机，正在朝我们涌来。但却不是天灾。”沈算一字一顿的道。

　　“啊？”航员一下子愣住了，他只是一个凡人，在他眼里，眼前这些人，都是仙人一般的存在，但如今，这些仙人却说留在此地有“莫大的危机”，那该是怎样的危机？随即，航员便想到了另一个问题，以这些“仙人”的法术，又怎会不知道，那个地方是有死无生的绝域？但他们却偏偏依旧要去那里，那只能说明，他们遇到的情况，实在是太严重了！

　　“啊？我明白了！我明白了！”航员短暂的沉默后，眼中突然暴发出浓烈的恐惧，尖叫起来，甚至连声音，都是颤抖不止。

　　“你明白什么了？”葛多金赶忙接口道，他知道，有些人吓的过于严重，便会吐出一些东西，但平时，他们却是不会说出来的。

　　“是海族！一定是海族！在海上，除了海族，从来没有什么东西能够让仙人害怕！”那航员尖叫道。

　　“海族？”众人一怔，沈算却是开口解释道：“所谓海族，便是海上诸族的统称，要知道，在我们这个星球上，七成的地域，都被海洋覆盖，若论海中众族和陆地众族的势力，恐怕海族还要强上不止一分。只不过，海族从来都是各自为战，不懂合作。”

　　“不是的！海族不懂协作，那只是以前的事，现在的海族，早已被海皇统令到了一起！这片海域，已经几乎完全被海族占领，只不过，他们很少向凡人下手！”沈算话刚说完，那航员便尖声叫道，他的眼中，依旧有着恐惧，“但是，海族中也有一此如月落浪人一般不受管辖的存在，而他们，便是海上最恐怖的杀手！而且，他们更有怪癖，一个凡人，要吃三天三夜，一个仙人，要至少吃七天七夜，据传说，在这个时期内，那个人，绝对不允许死亡，便是为了能够最大限度的吸收肉体的能量！”

　　“如果你不想遭到这样的对待，那就全速朝着正东方，碧落海航行！”朱叱虎忽然打断了航员的话，命令道。
第160章 鲛皇

　　航员显然已经是左右为难，碧落海是死地，但海族却也让他非常惊惧。这时需要一个人来给他下定决心。朱叱虎显然正是看清楚了这点，所以他的话中带着斩钉截铁不容反驳的意思。

　　那航员听得朱叱虎这话，略微呆了一下，便一言不发，扭头朝船舱走去。而与此同时，众人也都打点起了精神，很显然，不管究竟是不是如葛多金所分析的那样，月神宫都已将矛头转向了自己这一群人。威胁既然来了，那就只能想办法解决。

　　船向着正东方向缓缓航行，速度时快时慢，甚至不时的剧烈摇晃，若不是众人修为都已有了一定的火候，恐怕早已晕眩不堪。但即便如此，众人也稍微的感觉到了不适。

　　“怎么回事？”沈断走回船舱站定身体皱眉问道。

　　“仙人有所不知，这条通往碧落海的路上，到处都是暗流，所以才导致这船速时快时慢，而且，这里的暗礁极多，若是碰上丝毫不奇怪，这还是这船质量非常可靠才不过是剧烈的摇晃，若是普通的船只，只怕早已经散架了。”一名航员解释道。到了此时，没有人再称碧落海为黄泉冢，避讳便是其中一个原因。

　　沈断知道这名航员说的也是实情，便皱眉点了点头，转身刚要朝外走去，却一下子被一个人撞的后退了两三步。站定身体一看，却是沈算。沈算脸上露出焦急的神色，满脸都是汗水。

　　“怎么了？”沈断心里一沉，沉声问道。

　　“大批的海族出现，虽然还不确定目标是不是我们，但却正是向着这个方向包抄过来。”沈算喘了一口气道。

　　“什么？这么快就来了？”沈断先是一愣，而后面色便是一变，闪过沈算，便朝甲板上走去。便见众人都站在甲板上，脸色一片凝重。

　　“你自己看看。”朱叱虎将一件器物交到沈断手里，低沉着声音说道。这是船上的一件极为精巧的物品，称为望远镜，号称能能够望到千里之外，但事实上，虽然没有这么夸张，但望个三五百里却还是没问题的。而这显然是要比任何人，包括修士能够望到的远多了。

　　沈断接过望远镜，朝着四处一望。他的脸色，也一下子变了。四处密密麻麻的，竟是无数乘着怪异海兽似人似鱼的怪物！他们所骑乘的海兽，速度极快，眨眼功夫，便前进上百米！

　　“可以……让我看一下吗？”就在众人都凝重的沉默时，一个显得有些胆怯的声音响起，沈断回头一看，便见那名航员正站于自己身后。

　　沈断什么话都没有说，直接将望远镜递给了那位航员。那位船员也不客气，接过望远镜朝远处一看，他的脸色，瞬间变得惨白无比，同时，望远镜一下子从手中滑落。若不是沈断眼疾手快，便要被摔成的粉碎。

　　“怎么了？”众人心下一沉，这位船员的反应，明显非常不妙。若论对海上情况的把握，他们自认要比这常年出海的航员差上许多，看到航员脸色大变，齐声问道。

　　“那是海族中的流浪者，那些不服从海皇管束的海族凶人，而且，是以凶名著称于海上的千影恶鲨骑士！”航员脸色惨白，身体抖若筛糠，声音更是早已颤抖不堪，显然心中受惊极甚。

　　“什么千影恶鲨骑士？”司徒觞开口问道。对于这片海域中所谓的海族，他们之前虽有听说，但却根本没有什么了解。也就是仅限于知道而已。

　　“海族的浪人，也有着非常分明的等级制度，但他们的等级制度，却是只有一个原则，实力为尊，而这种实力，具体便体现在他们的骑乘兽上面。从低级到高级，就我们所知道的，有毒鲤骑士，虎鲨骑士，千影恶鲨骑士，血鳗骑士，霸王鲸骑士，蛟骑士，至于更其上的，据说还有海龙骑士，魅影骑士，但就我们所真正见过的，也只有前四处，至于后面的，我们也只是听说过，却没有见过。在这里海族浪人骑士当中，千影恶鲨骑士，本领虽然不是最高强的，但却绝对是最凶残的，所过之处，不会有任何活口，甚至……甚至……”说到这里，航员眼中闪过浓烈的恐惧，嘴唇更是早已泛青。

　　“甚至什么？”朱叱虎问道。虽然能够从望远镜中看到那些所谓的千影恶鲨骑士正在朝这边赶来，而且速度极快，但却依旧有着遥远的距离，众人便要借这点时间尽可能的对这些千影恶鲨骑士有尽可能多的了解。

　　“甚至，他们所过之处，不会再有任何完整的东西存在！”航员说出这一句话，已经抖的再也说不出话了。众人心中一沉，不会再有任何完整的东西存在？这是什么意思？便是所有的东西，都会被他们摧毁的不留任何痕迹！其凶狠残暴，早已不能用正常人的思维来揣度！

　　“千影恶鲨骑士……看来，我们会有一场大战啊！”朱叱虎的眼睛眯了起来，其间寒光闪烁，似有一柄绝世利刃隐藏其中。

　　“他们更近了！”沈断低沉着声音开口，他手中正拿着那个望远镜，在朝远处观看，“距离我们不到百里！”

　　百里之遥！这听上去似乎很遥远，但若和那些千影恶鲨骑士的速度比起来，却根本不算多远！甚至可以说，百里之遥，在那些千影恶鲨骑士看来，只不过是出门散散步而已！要知道，大海茫茫无际，一眼望不到边，区区百里相对于大海的浩渺无际，就像一滴水相对于一个海洋一般！

　　“不要理他们，继续朝前行驶！”朱叱虎沉吟了一下，开口道，众人看了一眼朱叱虎，似乎诡异他为什么不让停下来以逸待劳和那些所谓的千影恶鲨骑士交战，却要继续朝那被称为黄泉冢的碧落海行驶。但他们都是聪明之人，微一沉吟，便已明白，朱叱虎做出如此决定，必然是基于沈算的算，既然是九死一生之局，这千影恶鲨骑士又怎会是不堪一击之辈？退一步来说，如果这千影恶鲨骑士当真是不堪一击，那只能说明，他们只是打前锋来试水的，真正的杀招，还在后面！

　　那航员见众人没有反对，便毫不犹豫的走进船舱中，继续指挥驾驶。他害怕碧落海，但是，他更怕那些千影恶鲨骑士！即便是一定要死，他也宁愿死在碧落海，好歹，或许还能落个全尸，但若落在千影恶鲨骑士手里，那当真就是求生不得求死不能了，即便是死了，他恐怕都会不得安生！

　　生死危机之下，所有的航员都卯足了劲，打点起了十二分的精神，全力的朝着碧落海驶去，渐渐的，所有人都感觉到了不对劲，海水的阻力，越来越大，放眼所望之下，到处都是一个个恐怖的漩窝，牵扯着海船，好似要将海船连同其上的所有人都吞没。更恐怖的是，眼睛所视之处，看到的根本不是海水，而是一大片混合着黄沙在内的污浊沙流！这种沙流，若是达到极致，任你是大罗金仙，都要饮恨收场！

　　而且，这种趋势在不断的加深，可以预见，到后期，恐怕便是一滩滩沙泥了！但此时众人却根本没有丝毫选择，他们也疑惑，为什么这个看起来是绝对绝域的地方会成为算中那仅有的一线生机，但他们却不能不信！

　　“走不动了！”忽然，一声惊急的呼声从船舱内响起，与此同时，整个船舱一震，海船彻底停止了前进。

　　“那就在这儿等他们。”朱叱虎声音带上了一丝冷漠，他们一路朝这儿急赶的同时，朱叱虎早已接过沈断手中的望远镜，一直在监视着那些千影恶鲨骑士。那些千影恶鲨骑士，在察觉他们的船速骤然大增之后，朝着碧落海急驶时，明显停顿了一下，但随即，便又继续跟了上来。这已经完全可以断定，他们的目标，便是自己一行人！

　　在说完这句话时，朱叱虎脸上一片冷意，杀气腾腾，脸上早已没了好似从来没有消失过的微笑，眼神如世上最锋利的器刃。

　　那些千影恶鲨骑士显然也一直都在遥遥的观察着他们一行人，在察觉到他们忽然不动了以后，也一下子停止了前进。显然，他们早已猜到，朱叱虎一行人，已经进入了禁区，无法再移动分毫。他们可以说一生都生活在海上，对于这片魔域，恐怕没有人能够比他们更清楚了。对于这里的诡异，自己的祖祖辈辈都不陌生，这里不只是陆地人族的禁区，同果也是他们海族的禁区，踏足其中，很少有人能够活着回来的。

　　这次的停顿，持续了很长时间，朱叱虎透过望远镜观察，看到他们好像在说着什么，此种情况，无非是他们意见产生了分歧，一方主张继续前进，另一方却是打算回头。争执了一会儿，那些千影恶鲨骑士好像终于达成了一致意见，再次朝着众人追来。

　　此时，朱叱虎已经通过望远镜，几乎看清了他们的相貌，也看清了他们的骑乘兽千影恶鲨。这些千影恶鲨骑士，清一色的青色皮肤，身体表面坑坑洼洼，凹凸不平，下肢极为粗短，脚掌却又大的离谱，胸部高高鼓起，头极大，脖子极短，嘴巴极长，眼睛突出眶外，嘴巴极长，在两侧还有着两条似胡须一般的东西，手中则是握着制式统一的三叉戢，整个人身上，都透露出一种残暴狂乱的气息。

　　而每一个人身下，都是一条长约三丈面相极为狰狞可怖的似鱼之物，想来便是所谓的千影恶鲨。那千影恶鲨虽然看上去并不大，但却给人一种极为可怕的感觉，此时，双方相距已经只有十多里之遥，看着这些千影恶鲨，朱叱虎感觉到了一种极为恐怖的气息。更让他心惊的是，每当他仔细的看一条千影恶鲨时，他便好像看到了成百上千条恶鲨，好似一条千影恶鲨便有着成百上千道分身一般！而跟随而来的千影恶鲨骑士数量其实并不算很多，只有百来人而已，但就是这种幻影，使得他们之前看上去时，感觉好像有上万人之多！

　　“更近了！”朱叱虎放下望远镜，长出一口气，刚想说话，忽然，他便被眼前的景象惊的呆住了。

　　四周，竟然不知何时涌起一座座如小塔般的圆锥漩窝，大的有两丈高，小的有数尺高，但他们依旧在不断的增长，此时看去，众人好像是被密密麻麻的大小海上沙柱完全包围了！

　　与此同时，他也感觉到了虽然微弱但却在不断变强的吸力，整个船体也都受到这种力量的影响，微微的摇晃，船体更是在以几乎难以察觉的速度下降！海船，竟然是在被大海慢慢的吞没！

　　而就在这个时候，更是雪上加霜的是，那些千影恶鲨骑士，已经映入了眼帘！转眼之间，已经到了三里之外，两者遥遥相对。千影恶鲨骑士原本跃跃欲试，想要近前，但一看到船体周围那些数量繁多的海上沙柱时，他们不约而同的全都停了下来，显然对这种沙柱极为忌惮。

　　他们籰讨论着什么，但朱叱虎等人却根本听不清，就在众人思索他们谈论什么的时候，千影恶鲨骑士突然做出了一件让朱叱虎等人变色的事！

　　他们忽然全都抬起手中三叉戢，而后，全部都着他们所在的方向掷来！

　　哧！哧！哧！

　　一道道伴随着刺耳啸声的三叉戢，朝着海船袭来，依那种力道，若这数百支被当做箭矢使用的三叉戢全部钉向海船，在沙柱吸力之下原本平衡的海船，恐怕瞬间就会失衡，一下子倾覆！

　　呼！

　　朱叱虎手中一抹，一抹寒光闪过，他身体高高跃起，一下子将数十支三叉戢摧毁与此同时，沈断沈算等人也一下子跃起，各执法宝，击散那些三叉戢。而其中，司徒觞和葛多金的手段，最是引人注目，司徒觞手中酒壶一抛，一片迷蒙乌光洒过，但凡被那乌光照射到的三叉戢，纷纷被毁灭，化为灰烬，而葛多金手中剑的，则是一把金光闪闪的算盘，他手中算盘一动，便有数支三叉戢被弹出，使它们不能近身。只数息功夫，那些三叉戢便被众人破解一空。

　　在空中对视一眼，而后，众人心意相通，同时朝着远处的千影恶鲨骑士迫去。这种情况，明显不能善了，此时，惟有进，才有可能退。

　　“嘶！”

　　忽然，就在朱叱虎一行人朝着千影恶鲨骑士飞过去时，数百条千影恶鲨忽然同时仰天发出一声类似蛇嘶的怪异叫声，而后，竟然如龙一般冲天而起！

　　“他们会飞？”众人身体一震，他们从没想到，竟然能够碰到这种怪异的会飞的千影恶鲨！传说中，鲲化为鹏，振翅三千里，但那也要鲲褪去鱼身化为鸟形才可以，他们从没想到，竟然真的会碰到这种会飞的海上生物！

　　更让众人心底一沉的是，那些千影恶鲨在飞起的同时，一下子便成了上万！千影恶鲨，虽然普通的千影恶鲨不见得真有千影，但若数十上百甚至几百道虚影，却是绰绰有余！天空中，一下子便成了一片千影恶鲨骑士！他们的手中，依旧执着统一制式的三叉戢！

　　“杀！”朱叱虎等人一声大喝，虽然他们自认为和海族无怨无仇，但现在这些千影恶鲨骑士既然因为月神宫惹上了自己，那也只有杀之一途！

　　众人冲向千影恶鲨骑士的同时，千影恶鲨骑士也同时发起叽哩咕噜的怪音，纷纷朝着朱叱虎等人冲来。朱叱虎等人虽然不明白他们说的是什么，但却也可以猜到，无非是“杀了他们”之类的话。但他们却没有想到，这些千影恶鲨骑士所说的，竟然是“活捉了他们”！

　　但这些，已经不重要了。只眨眼间，朱叱虎等人便已经陷入了包围，被重重的千影恶鲨骑士所淹没。

　　双方的交战，越来越激烈，不时的有千影恶鲨骑士被击杀，从空中坠落，但相对于灵敏目可算是不少的千影恶鲨骑士来说，损失几个人，甚至几十个人，根本就不能对他们产生任何的影响！相反，朱叱虎等人要杀一个千影恶鲨骑士也是极难，因为他们放眼所见，到处都是千影恶鲨骑士，但他们根本分不清，到底哪个是真，哪个又是幻！这使得他们的很多攻击都落空，做了很多无用功。众人的法宝或功法，虽然不管群攻，但效果却依旧并不明显。

　　一场大战，已不知激战了多长时间，那艘海船周围的沙柱，最高的，已经达到了二十丈之高，高高耸立。朱叱虎等人也都已经有些负伤，体力也慢慢的开始跟不上，但这场大战，却依旧没有任何停下来的希望！

　　忽然，就在众人大战之时，双方同时感受到了周围究竟的一种异样的动静，与此同时，四周突然蒙上了一层暗金色！朱叱虎等人脸色一沉，他们感觉到了不对劲。

　　而就在这个时候，原本一直井然有序的千影恶鲨骑士，突然暴发出慌急的叫喊声，而后，漫天幻影突然齐齐消失，剩余的千影恶鲨骑士，抬头望着天边，眼中露出恐惧，尖叫着如退潮一般朝远处急遁。

　　朱叱虎等人虽然无法听懂他们说什么，但他们，却捕捉到了一个他们熟悉的词：“鲛皇！”

　　顺着千影恶鲨骑士的目光，朱叱虎他们也朝天边看去，顿时，一个巨大的脸庞，映入眼帘！
第161章 秘密

　　那个脸庞，大的离谱，但却给人一种极为和谐的感觉。他的五官精致，像是上天最成功的杰作，他的目光悲悯，眼神深邃，似乎可望穿天地。朱叱虎等人虽然只看到了一张脸，但却好似看到了一尊高高在上的神，俯瞰着人世间各种悲欢离合。

　　“这就是鲛皇么？”众人心中同时自问。关于鲛人的传说，历来便有，传言之中，海底未和深处，居住有秉承了一切美好的鲛人，他们外貌俊美，智慧过人，泪落成珠，而他们的皇，鲛皇，则是百族共尊，以仁服海域，是整个海上名副其实的王！但在无尽悠远的岁月之前，鲛人却忽然被数支强大的海族所叛，分崩离析，这昔之间，土崩瓦解，不复存在。

　　“碧落海……传说中，鲛人不就是居于碧落海么？”众人忽然想起碧落海与鲛人之间的关系，传说中鲛人的故乡便是碧落海，而此地，又恰好被称为碧落海，两者之间，难道有什么关系？但传言中称，碧落海是秉造化而生，地势极为灵异，但此地却显然是一片绝地，这却又让朱叱虎等人心中怀疑。

　　呼！

　　就在众人看着鲛皇脸庞胡思乱想发呆之际，一阵狂风忽然扫过，众人一惊，但却发现，那狂风吹过身边，竟然如轻风拂面！众人一呆，正在纳闷之时，忽然听到远处一惊慌急的喊叫声响起，众人然回头，立时便被眼前所见惊的呆住了。

　　那些已经逃出三里之外的千影恶鲨骑士所处的海域，如掀起了狂猛的海啸，数丈高的大浪，一拨接着一拨，即便隔着老远，也能听到那恐怖的惊涛骇浪之音，至于那些千影恶鲨骑士，更是尽数被掀至半空，甚至，有的更在半空中便被大浪拍的粉身碎骨。

　　“这……这是怎么回事？”众人心中涌起了浓重的震惊，这明显是这个鲛皇造出的声势，但为什么放过了他们这些最先“侵犯”这里的人，却偏偏对已经逃出三里之外的千影恶鲨骑士追杀不止？难道这些千影恶鲨骑士身上流着当年覆灭鲛人族的海族的血？

　　众人心中不断猜测，但有一个事实却是无庸置疑，这位鲛皇，对外来者，也是有区别对待的。

　　只转瞬之间，那些千影恶鲨骑士便被毁灭一空，在这鲛皇面前，那些千影恶鲨骑士，用不堪一击来形容都不为过。看到危机解除，众人心中虽然还是对这突然出现的鲛皇惴惴不安，但从刚才他们所看到的那样，他们理所当然的认为，这位鲛皇对他们并没有敌意，心下都不禁松了一口气。

　　但是，就在众人心神还没稳定之时，另一股狂风，忽然再度掀起，与此同时，鲛皇的嘴巴忽然张开，似是用力的吼啸了一声，而后，碧落海之中，忽然好像沸腾了一样，一波波裹着黄沙的海水掀至高天，但却并不坠落，而是在空中不断旋转，渐渐凝结，快速成形，最终，竟然在空中凭空凝结成了一个不断旋转的门户，那门户，看上去非常幽深，如一个绝世黑洞，其后好似连着一个未知空间，强大的吸力，从其中传来。

　　朱叱虎等人大吃一惊，他们本来以为危机已经解除，却没想到会凭空出现这样一道门户！而此时，他们正在被拉扯向那个门户，即便他们全力抗衡，效果也是威乎其微，所有人，包括整个海船，都在朝着那个方向移动。

　　那旋转的门户好似有着极为强烈的意志，要将一切生灵吞噬，只眨眼功夫，众人便被拉扯到距离那门户不足三丈，而且，随着距离的增大，那种拉扯力越来越大，众人的抗衡，已经几乎是完全失去了效应！

　　呼！

　　在临近一丈时，那股吸力凭空大了一倍，顿时，一下子将朱叱虎等人连同整个海船，全部吞噬进去。众人连惊叫都未来得及发出，便一下子消失了踪影。而随着众人的消失，沸腾的碧落海，也慢慢平静了下来，其中涌起的无数沙柱，也慢慢的平息，天空中鲛皇巨大的面相，深深的看了一眼那慢慢消失的门户，也慢慢消失，但若留心的话，便会发现，在最后消失的那一刻，他的脸上，涌起一种落寞。

　　天地之间复归平静，碧落海中依旧如往常一般，没有任何变化，任是修为通天之人，来到此地也不会发现这里刚刚发生过什么异状。如果没有什么意外，朱叱虎等人也会如那些之前消失的众人一般，成为一个永久的谜。甚至，由于知道他们来到此地的人，除却他们自己之外，那些千影恶鲨骑士，也早已经永远的化为虚无。不会有人知道他们因为什么消失，同样不会有人知道他们消失在了哪里。

　　而就在离此数万里之外，就在朱叱虎等人刚刚消失的刹那间，雷风怀中忽然发出一声清胸的喀嚓声。

　　雷风本来正谈笑风生的脸，一下子变了。伸手入怀，接着脸色便是大变，待将手掏出来时，他的手中已多了数块碎裂的玉块。

　　“叱虎和老酒他们出事了。”雷风脸色极为难看，看着手中的玉佩道，“我和他们二人虽然并不同派，但散修盟和雷神殿关系向来很好，我们自小便在一起，当时我们曾将自己的一缕神识同时烙印于三枚玉佩上，一人执一枚，现在我这枚碎了，而且碎的这么彻底，他们两个人一定出事了。”雷风解释道。

　　听了雷风的话，林凡和南宫灵脸上都显出凝重的神色，林凡皱眉一想，便即猜到，十有八九是月神宫对自己有了忌惮，所以便想到了以自己的朋友，朱叱虎等人作为要挟，从而对自己的朋友下手。一想到这种可能，林凡便怒火中烧，他计厌别人胁迫自己，尤其是拿自己的朋友或亲人胁迫自己。

　　暴怒归暴怒，林凡却也知道，此时不是发泄怒火的时候，他深吸一口气，看着雷风手中的碎玉块问道：“他们是失踪了还是……”他并没有说下去，但是他知道，雷风明白的。

　　“这就是奇怪的地方，这枚玉块已经碎裂，照理说，他们应该是……道殒身消，但奇怪的是，其中的神识碎片却依旧还在，并未消失，甚至，也没有衰退的现象。”说着话，雷风默运心神，只一刹那间，便见那已经碎裂的玉块中，浮现出三缕极为浅淡的神识之线，一道是淡紫色，那是雷风的神识，另外两道，一道银白，一道三分灰，便是朱叱虎和司徒觞二人的神识之线。

　　林凡和南宫灵看到朱叱虎和司徒觞的神识之线并没有如风中残烛那般飘摇明灭不定，心下略安，当下南宫灵便沉吟着道：“海上风风云变幻，恐怕他们是遇到了什么不好的天气，既然神识并没有消散，甚至还如过去一般稳健，那说明他们依旧还活着，要不，我们现在暂缓去太阳谷，先去寻找他们？”

　　“不用了，如果是在海上出事，那一时半会儿也找不到，太阳谷已近在眼前，最多一天，便可到达，我们尽快在太阳谷办完事，然后便去寻找他们，希望他们没有出事才好……”雷风摇了摇头道。他们所处的地方，距离太阳谷，已经不远，而距离大海，却足足有数万里之遥，即便现在就赶过去，短时期内也不会有什么结果，同时，他也有着另一重想法，他和林凡所想的一样，都认定这是月神宫为了要胁林凡而采取的行动，若是朱叱虎等人落入了月神宫的手中，他们迟早会把他们带出来与林凡相见，若是没有落到他们手中，那就更好了，迟早都还会有再见的一天。只是，他们无论如何不会想到，朱叱虎等人，竟然是陷入了海上的绝地号称黄泉冢的碧落海。

　　“叱虎，酒鬼，沈断，沈算，葛胖子，他们都是我的朋友，这儿的事办妥，只要我活着，若当真是有人和他们为难从而使他们陷入了绝地，我必让他们血债血偿！”林凡低沉着声音道，雷风和南宫灵二人听得林凡话说的口气，都不禁打了个寒噤。林凡的声音虽然低沉，但其中透出的杀意，却让人胆寒。但他们却不知道，林凡此时除了想到这些以外，还想到了依旧在天帝印中闭关未出的烟冥。

　　天帝印被天帝带走，连带着烟冥也一起离开了自己的身畔，想到当日烟冥看到牛魔王犄角被成为人间界的人用来招引异域魔龙的通道时的愤怒，想起他当初发誓要血屠千万流血百万里时，林凡终于体会到了那一种深切的愤怒！

　　“大哥哥，大姐姐……”就在三人沉默之时，大头的声音，忽然响起，林凡等人低头看去，便见大头正抱着大威，仰着小脸，黑珍珠一般的眼睛，盯着林凡等人，见林凡等人朝他看去，他便一边用手抚摸着怀里懒洋洋的大威，一边说道，“大哥哥你们不用担心，那几个大哥哥没事的，只不过会有些磨难而已……”

　　“嗯？你是怎么知道的？”林凡一怔，皱着眉头看向大头道。

　　“我也不知道，就在刚刚，好像有人告诉我了……”大头一双大眼中露出迷茫，“那个人的声音我好像熟悉，但是却也想不起来是谁，不过他告诉我，那几个大哥哥都是被他选定的人，会经历一些考验，至于其他的，却是没有说……”

　　林凡等人相视看了一眼，都暗暗松了一口气，虽然大头说的极为模糊，而且也根本不清楚到底是什么，但是他既然如此说，那想必就是真的有人告诉他这个了，虽然他们很纳闷那人究竟是怎样告诉他的。要知道，保守估计，此地距离朱叱虎等人，也有数万里之遥！若是神识告知，那人的神识也未免太过恐怖。

　　“既然大头如此说，我们便先将这事放一放，先去太阳谷，然后再想办法找到他们的下落。”雷风得知朱叱虎等人没有什么危险，而且听大头的话中意思，他们明显是碰上了什么大机缘，心下在担心的同时，也不禁为他们高兴。

　　抛过这件事，众人的心情，也一下子又轻快了许多。一路且谈且行，又用了一天时间，太阳谷已近在眼前。

　　“这……便是太阳谷么？”看着眼前的万丈金光，众人都感觉有些不可思议，骇得说不出话来。

　　即便还隔着数十上百里，众人已经被眼前所见惊呆了。万丈金光散射，太阳谷中好似真的有着一轮太阳一般，同时，隔着百里，便感觉炎热难当，一股股微微灼热的气息，扑面而来。

　　“嗯？不对！”林凡运转起神眼，朝着前方的太阳谷望去，顿时发现了异样。万丈金光的中心，似有着一个通红通红的圆球，但由于距离实在太过遥远，他也只能看到是个圆球，至于究竟是什么东西，却看不真切。但即便是这，也已经让他发愣了。难不成，这万丈金光，都是中央那个圆球所散发出来的？

　　“哼！几个不知天高地厚的小毛崽子，也敢来太阳谷寻宝？真是找死！”就在众人看着发呆时，身边突然传来一道蕴含着浓烈的嘲讽的声音。

　　众人偏头看去，便见一个满脸傲气的年轻人，跟在两名老者身后，正一脸鄙夷的看着林凡等人，但眼睛却不住的在南宫灵身上打转，眼中透出淫邪的光芒。

　　“做人，要管好自己的嘴，小心祸从口出，死都不知道怎么死的。”林凡斜看了那年轻人一眼，见他也只是炼骨中期的样子，而他前面两名老者，脸色一黑一白，则明显是化髓期修士，化髓期修士，举手投足间，便有着带动天地元气的能力，所以一眼便可看出。至于林凡的修为，因为他虽然吸收元气，但却并不在体内储存，几乎全是肉身的力量，所以除非是高出他等介很多的修士，否则根本看不出他的修为。

　　“你敢这样和我说话？你知道我是谁吗？我是……”那年轻人见林凡张嘴便是毫不客气，看了一眼前面两位老者，见两人都是一脸冷漠，并未阻拦自己的意思，胆气顿时一壮，大声朝着林凡咆哮。

　　“我管你是谁，最好马上滚！否则，不管你是谁，我都不介意让你永远闭嘴！”林凡因为之前的事，虽然大头已经说没事，但他依旧自责，毕竟，照目前这种情况来看，的确是因为自己才将他们扯入这场是非之间，好不容易压了下去，但这年轻人却偏偏如此不长眼，他又怎会客气。

　　“年轻人，说话要讲点儿礼貌。”林凡话声刚落，那黑面老者便沉声开口，“马上道歉，否则，我倒不介意……”

　　“你也不介意教训我是吗？”林凡的怒火汹涌，这是什么世道？竟然到处都有人找自己的麻烦！连两个快入土的老家伙，都来自己头上动土！他心中一阵火气上涌，自己很长时间没杀人，但并不代表自己身上没了杀气！

　　呼！

　　林凡忽然展开登天七步，身影一晃，一道长长的残影拖过，林凡已经到了那三人之间！

　　砰！

　　啊！

　　一声闷响，而后一声惨叫，在两位化髓期老者回过神之前，林凡已经回到了原地，他的脸上一片煞气，压抑了一天的怒气，蓬勃爆发，他周身金光闪烁，冰冷的眼眸望着三人，不带丝毫感情，好似看死人一般。

　　“你……你废了我的修为！”那年轻人面如土色，看着林凡的眼睛满是怨毒，同时更是深深的畏惧，而后猛然回头看向两名老者，尖声叫道，“给我杀了他！杀了他！”

　　“你们最好马上滚！否则，我不介意把你们全部留在这里！”林凡声音一片冷漠，看着林凡的眼神，黑白两位老者心中一阵忌惮，同时也暗暗生恨，这个宗派少主，实在是太过嚣张，可以说毫没来由的，惹了这么一个煞星！竟然在他们眼皮底下，生生的把这位少主给废了！可以预料到，他们返回宗门时，宗主必然会震怒！

　　“你做的过了。”两人看着林凡，同声慢慢开口。

　　“马上滚！”林凡回答他们的，只有三个字。

　　“小小年纪如此傲气，我倒要看看你有怎样的修为！”那黑脸老者一脸乖戾，一柄巨大的斧头，突然出现在手中，而后大喝一声，朝着林凡迎面砍来！与此同时，另一名白面老者，抖手抽出一根足有三丈长的鞭子，迎面朝着林凡抽来！

　　“倚老卖老的东西！真以为自己本事很大么？”林凡话声冰冷，带着不屑，不闪不避，双手金光涌动，一手朝着鞭子抓去，一手则是握拳，朝着那斧头迎面正撼！

　　哧！当！

　　两个声音同时响起，白面老者的鞭子，被林凡一把压了过来，而那黑面老者，却是被林凡一拳击在斧头之上，蹬蹬后退，低头一看手中斧头，黑面老者顿时大惊失色，那斧头之上，竟然，起了一道道裂纹！

　　一拳之威，可怖至斯！

　　“既然你们想死，我现在便送你们上路！”林凡话声冰冷，抬手便要朝三人的天灵盖压落。

　　“等等！”那年轻人见林凡当真动了杀机，再也不掩饰自己的害怕，尖声叫道，“哵杀我！别杀我！”

　　“给我一个不杀你的理由。”林凡停手，脸色漠然道。

　　“我……我告诉你一个关于太阳谷的秘密！”那年轻人看了一眼黑面老者和白面老者，略一犹豫后道。
第162章 偷天换日

　　“秘密？什么秘密？”林凡一听这话，抬起的手掌，顿时停了下来，看着那名年轻人沉声道。

　　“这个……”看到林凡停了下来，那年轻人反倒又犹豫了起来，不住拿眼睛瞟向两名老者。两名老者的脸黑的如要滴出水来，看着这个年轻人，脸上满是愤色。

　　林凡一看到这种情况，便已清楚，这个秘密，恐怕事关重大，而且，绝不会是简简单单的天村地宝之类。

　　“说出这个秘密，或者死。”林凡看着这三人，沉声道。看这三人的架势，平日明显便是欺软怕硬的角色，而且看这年轻人，刚才看着南宫灵的眼神，尽是淫邪的光芒，杀了他们，林凡倒不会有什么负罪感。说着话的同时，林凡的手掌已经又抬了起来。

　　“别杀我！我说！我说！”一看到林凡那只泛着金光的手掌，这年轻人便出自本能的害怕，这时再也不管两位老者不停向自己示意的目光，尖声叫道。

　　“少主……”黑脸老者大急，张口便要阻止。

　　“老家伙闭嘴！”林凡转头狠狠的瞪了一眼那黑面老者，看到林凡的眼神，黑面老者的话声一滞，这时，他已经不仅仅是后悔了，林凡的修为，根本不是他能够看透的，体内没有丝毫的元气波动，根本无从揣测！他的气息并不是很强大，但是他的气势，却将他们压的没有丝毫反抗的力量！

　　“我叫陶太郎，是玄玄宗的少主。而这太阳谷的秘密，便是我们玄玄宗以前偶然得到，直到近期才悟透，到目前为止，只有我们玄玄宗知道，而这次，我们来这儿，就是为了这宗秘密……”那个年轻人深吸一口气，瘫坐在地上，以讨好的口气仰头看着林凡喋喋不休的道。听到年轻人的话，两位老者对视一眼，无奈的叹了口气，闭上了眼睛，但林凡却显然对此相当不满意。

　　“说重点。”林凡冷冷的打断了年轻人的话。听到林凡这话，那年轻人明显一滞，玄玄宗在月落国，虽然不算是非常大的名门宗派，但却也绝不小，不容小觑，他先点出自己是玄玄宗的少主，便是希望林凡能够看在自己宗门的份上，放过自己，那样，便是万事大吉了，但是一看到林凡的表情，他瞬间就明白了，眼前这个家伙，不管出于什么原因，根本就没将玄玄宗看在眼里！一时之间，已不是悔恨二字所能形容。但他却是绝未想到，林凡未动容，只是因为他根本就不是这里的人，根本就没听说过玄玄宗这个宗派！

　　“是，是……”陶太郎脸上一下子便满是汗水，再也不敢耍任何小心思。形势比人强，自己千不该万不该，招惹上这么一个煞星，他也只能自认倒霉。林凡只是废去了他的修为，并未废去他的根基，他生怕林凡一怒，会将自己的根基也给废了，甚至更过分一点，直接要了他的命。

　　“太阳谷自玄谷以来便一直存在，相传里面栖息有传说中的神鸟三足金乌，但这一直没有得到证实。我祖上不知从哪儿弄到一份用一种古文字写就的天书，经过多年的推测，我们终于破解出，那上面所说的竟然是，太阳谷中有着三枚三足金乌蛋，甚至，还可能有圣人埋骨其中！因为，那份天书，据派中太上长老推测，便是由那位圣人手书，而三枚三足金乌蛋，也便是由他携往其中，也就是从那以后，这里才被称为太阳谷。”

　　说到这里，陶太郎喘了一口气，停了下来。

　　“没了？”林凡看着陶太郎，眉头一挑问道。他想到刚才用神眼观察时，的确看到一个通体金红的圆球，心下对这陶太郎所说的，已经信了七八分，但他直觉，这个陶太郎肯定还隐瞒着什么。

　　“没……没了……”陶太郎和林凡对视了一眼，见林凡目光灼灼的望着自己，好似可望穿自己的一切秘密，甚至包括灵魂，顿时一阵慌乱，急忙躲开他的目光。

　　“真没了？”林凡目光灼灼，再次盯着陶太郎问道。

　　“真……真没了……”陶太郎显得更慌乱了，说话都开始结巴起来。

　　“我不喜欢别人对我说谎！”林凡声音冷了下来，他的手掌再度抬了起来。

　　“我说！我都说！我全都说！”一看到林凡再度抬起手掌，陶太郎顿时抓狂了，他怕了，这个人身上的杀气，将他压的死死的，而那只总在他眼前晃来晃去的金色手掌，更像是一柄杀人的刀！

　　“最好实话实说，否则，你知道后果。”林凡淡漠的声音响起，但听在陶太郎耳中，却分明是在告诉自己：“你可以不说，不过我也不介意一巴掌拍碎你的天灵盖。”

　　“是，是……”陶太郎本来站了起来，但一下子却又吓的瘫了下去，颤抖着手抹了把脸上的汗水，而后同样颤抖着声音道，“太阳谷中，汇聚了天地灵气，其间贵重药草非常多，甚至那些数千年的药王，在里面也算是比较常见，三足金乌蛋虽然贵重，但却不易带出，圣人的安眠之地，虽然更吸引人，但却很难发现，只有那最后一种宝物，才是里面最有价值的东西！”

　　“哦？是什么？”林凡一听除却三足金乌蛋和圣人葬地之外，竟然还有第三样宝物，而这第三样宝物，显然是最为易得的，因此，这才是最为贵重的。再好的东西，如果得不到手，那也相当于没有。只有能拿到的，才是最好的。林凡显然也明白这个道理。

　　“扶桑树！”陶太郎声音中都带上了贪婪，一字一顿的道。

　　“扶桑树？那不是传说中的太阳栖息之地么？”林凡皱眉问道。

　　“不错，但这个扶桑树，却并不是那株传说中的扶桑树，确切的说，太阳谷中的扶桑树，是那位圣人采母体扶桑树的精华根茎，植于此地，过了万年，这侏扶桑树上，已经孕育出了生命之露，只要一滴，即便是再重的伤势，也可立即复原，说起死回生也不为过，而那位圣人在手著的天书中还猜测，万年之久，其中有可能孕育出造化之精，只要一滴，便可延命千年，同时更可伐毛洗髓，产生脱胎换骨之效。”陶太郎的话声越来越急促，显然，他对这些也极为动心。

　　林凡听着陶太郎这话，却是起了疑云：“修炼的境界分为形开，易筋，炼骨，化髓，脱胎五境，你所说的脱胎换骨，和炼骨以至脱胎不一样？”

　　陶太郎听到林凡这话，明显一滞，而后将眼光斜向两名老者。

　　两名老者在陶太郎终于开口吐出秘密时便已无奈的睁开了眼睛，事到如今，这也怪不得他们。看到林凡和陶太郎朝自己看来，两位老者对视一眼，而后黑脸老者开口道：“事实上，脱胎五重境，这只不过是第一步而已，可以说，只有步入了脱胎境，才是真正的步入了修炼界。至于化髓期，在第一步修士中可称仙称圣，但放在真正的修炼界，却只不过是最普通的修士，就像化髓期修士相对凡人一样。而这造化之精，便是真正的脱胎换骨，驱除身体内的污诟。”

　　“原来是这样。”林凡捏着下巴看着三人，眼珠不断转动，看到他这种表情，陶太郎三人顿时激灵灵的打了个寒颤，直觉告诉他，情况非常不妙。

　　“那译出来的地图呢？我看看！”林凡忽然张手朝陶太郎伸去，一看到这只手，陶太郎顿时脸色大变，他都要哭了，现在是看到林凡朝自己伸手就害怕。

　　“我们没拿，这份天书，派中的太上长老亲自掌管，连我爹都不能经手。地图也在他们手中。”陶太郎哭丧着脸解释道。

　　“那你们来干什么？”林凡一听，顿时皱眉问道。让两个在凡人世界可以说是仙人一般存在的化髓期和炼骨期先到这儿来，却又什么都不让他们拿，在他看来这根本就是多此一举。

　　“我们……我们来将附近的村民请……请走……”陶太郎脸上露出慌乱的神色道。

　　“请走？只怕是撵走吧！”林凡中哂笑一声，忽然想起陶太郎眼中总也掩饰不住的淫邪之光，心中一动道，“老实说，你在这过程中是不是又做了许多伤天害理的事？”

　　陶太郎心中一震，暗道坏了，但却兀自勉强保持镇定否认道：“没有……我……我没有……”

　　嘴上如此说，陶太郎脸上的表情和滴落不绝的虚汗，却分明出卖了他。天知道，他到这儿不到五天，便强奸了不下二十个女子！甚至其中有数位都因为自尽而亡！

　　“我再说一次，别对我说谎！”林凡想到他眼中的淫邪光芒，知道他没少犯下这种事，又看了一眼两位也是虚汗直冒的老者，心下冷笑不绝，在这些人眼里，那些凡人的命便有如草芥，想杀则杀，想奸则奸，全然忘了他们自己也是从凡人中走出来的！

　　“告诉你们一句话，出来混，迟早是要还的。”林凡冷笑一声，而后忽然说了句不止让陶太郎等三人感觉莫名其妙同时也让一直在后面后着没有出声的雷风二人也感觉摸不着头脑的话，“也罢，你们的黑锅，我便暂时先背一下。”

　　下一刻，所有人都明白了，陶太郎等三人脸上更是顿时如死灰，只见林凡脸上肌肉骨骼一阵乱动，同时身高也慢慢变化，只眨眼间，林凡赫然便变成了另一个陶太郎！这正是他从神风城那个奇怪的老人那儿买来的改换容貌的功法，好久不用，直到现在他才又想起这门功法的用处来。

　　“啊？你……你……”雷风和南宫灵两人一下子愣了，伸手手指指着林凡，脸上露出难以置信的表情。此时，如果林凡换一套衣服，那他和陶太郎几乎便再也难分彼此。一时间，所有人便都明白了林凡的打算，陶太郎等三人更是面如死灰。他们也明白了，林凡这分明便是想偷梁换柱，李代桃僵！

　　“你们说，如果我们三人取代他们三人进入这太阳谷，是不是要比我们自己摸索更好些？”林凡笑着道。

　　“这主意，我看行。”雷风当即眉开眼笑，看着黑面老者和白面老者，嘿嘿直笑。

　　“难道你要我扮一个老头子？”南宫灵看着黑白两位老者，一脸不乐意的道。

　　“你要是想扮这个家伙他的挫老爹的挫儿子，我倒也不介意。”林凡看着南宫灵翻着白眼道，说完话，回头看向陶太郎道，“你父亲来不来？”

　　“他要主持宗派大事，稳定局面，应该不来吧，只有太上长老等人来，免得被外人得知……”此时，陶太郎死的心都有，看着扮成自己模样的林凡和自己说话，他顿时像吃了个死孩子一样恶心。

　　“嗯，那就好，不然真要叫你那挫老爹为爹，我还不如去吃个死孩子来的爽快。”林凡松了一口气道，但这话，却差点儿让陶太郎气死过去，如果他能打得过林凡，他一定会站起来将林凡大卸八块，不！十六块！最好剁成肉泥！

　　陶太郎等三人的脸色极为难看，南宫灵和雷风二人的脸色也同样郁闷无比。林凡这话明显是说的太不地道了，尤其是雷风，想起当时林凡还只是个形开期修士时那股“风骚”的样子，他就觉得无语。

　　“委屈你们几天了。”林凡回复本来面目，看着陶太郎等三人，嘴角带上了笑意，现在他感觉，这三个人，简直就是为了让自己去太阳谷寻宝而特意送来的。

　　岁月追魂幡一招，便将三人全都封入其中。而后林凡笑着回头朝南宫灵等人道：“走吧，我们找个村庄，好好的摸索下这三人的神态，免得到时露出破绽。”南宫灵二人点头答应一声，和林凡并肩前行，同时，南宫灵身边还跟着抱着大威的大头。大威也不知道怎么回事，近来不再怎么依赖林凡的肩头，却是极为喜欢被大头抱着。此时，他正一脸舒服的半眯着眼蜷缩在大头怀里。

　　未走多长时间，几人便已来到了一个已经没有人烟的小村庄。这个小村庄原本有几十口人，但是现在，却是一个人都没有，联想到方才陶太郎所说的话，林凡等人当即明晓，这是他们的杰作了。

　　所有的人家都没有关门，由此可见走的是多么的急迫，也可想象陶太郎等人是多么的凶狂。但林凡等人却也是无能为力，他们到来时，已经是这种情况了。

　　随意的找了一家，众人进去收拾妥当，林凡之前在北华学院搜刮得来的灵粹也还有不少，便拿出来各自吃了点，之后几日，三人便是仔细观察葛太郎三人的动作神情等等，确保一分不差。那些太上长老级的人物，都是人精，恐怕一个微小的破绽，就能够让他们起疑。

　　如此过了三天，由于林凡三人都很上心，所以虽然只用了三天时间，三人便已几乎尽数学通，除非是一些经常与他们在一起的人，否则断然无法看出破绽。

　　这一日，林凡坐在椅子上，看着满脸哭丧之气的陶太郎，笑着道：“玄玄宗太上长者，是不是这两天就该过来了？”

　　“是。”陶太郎有气无力的答道。这三天，他可以说是度日如年，或者更确切的说，是秒如年，在他眼里，林凡就是一个赤裸裸的魔鬼！在这三天内，林凡不断的要他“表演”怎么哭，怎么笑，怎么说话等等等等，只要是一些日常的动作，林凡全要他一丝不苟的做出来，而目的就是让林凡更好的掌握如何做好自己！一想到这，陶太郎就有种要发疯的冲动，但所谓人在屋檐下，不得不低头，他既然不想死，他也只能忍受这样的煎熬。

　　“嗯，那就好。好了，你回去吧。”林凡得到肯定的回答，岁月追魂幡一招，便已将陶太郎收了起来。

　　之后，林凡雷风和南宫灵三人便聚集起来，开始认真的“排练”，至于大头和大威，则也被林凡收进了岁月追魂幡中。当然，其中的待遇，却是显然不可同日而语了。

　　试练了一天，三人都感觉没什么问题，而此时，已是日暮时分。第二日，林凡等人早早起来，站在村口，朝远处眺望。不多时，便看到一行二十余人走了过来。

　　“白大叔，黑二叔，走吧，我们去见过太上长老。”林凡转头朝身后的黑面老者和白面老者笑道，而后，三人朝着太上长老走去。
第163章 熔岩兽王

　　“太长上老，你们来了。”林凡一脸热情的走上前深深的施了个礼，笑容满面的道，“这里的人家都已经被我们遣散，外围的情况我们也大体有了一个了解。现在正是太阳谷阳气最弱的时候，我们如果小心一点，应该不会有太大的问题。”这些停息，林凡自然都是从陶太郎那儿得来的，这时说出来，流利非常，都不带喘气脸红的，好像真的是他们亲自调查清楚似的。

　　“嗯，”太上长老是个面容冷漠头发灰白看面色约有五十多岁的半老之人，闻得林凡此说，没有任何表示，面容依旧一片冷漠，随意的答应了一声，便不再看林凡，好似在他眼里，万事万物都根本不能让他有丝毫动容一般。

　　至于其身后的二十余人，也都是眼高于顶之辈，根本就是看都未看林凡等人。而他们的修为也都极为恐怖，照林凡估计，即便是修为最差的，也是化髓顶峰，至于那位太上长老，他却根本就看不清楚，恐怕已经跃出了第一步，踏入了神秘莫测的第二步。他们不看林凡几人，林凡等人倒是松了一口气，虽然他们对自己的乔装改扮很自信，但此时毕竟还是有些心虚的。

　　而此时，那太上长老等人，早已抬头望向太阳谷，一个个皆倒背双手，眼神深邃，似要望穿虚空，望进太阳谷深处，同时眼中都带着难以掩饰的贪婪。

　　“这些家伙明显都快到了寿元将尽的时期，此次冒险前来，恐怕也是为了搏一下机缘，希望能够找到那生命元露甚至造化之精，再补千年寿元。”林凡等三人站到太上长老等人身上，躬身低着头，面上一片恭敬，心中却是在暗暗盘算，“太阳谷中必然危险重重，到时可要小心些才好。”

　　“太郎。”就在林凡暗自盘算之时，太上长老淡漠的声音，忽然从前方传来。

　　“弟子在。太上长老唤弟子何事？”林凡快步走到太上长老跟前，恭敬的答应一声。

　　“这三颗阴雷珠拿去含在嘴里，可保你们不受那炙热之气的侵袭。”太上长老说着话，伸手一抛，三颗泛着荧荧绿光的珠子已飞到林凡面前，林凡伸手接过，看了一眼便躬身谢过，走到后面将阴雷珠分别给了雷风和南宫灵二人，而后便将阴雷珠含在嘴里。顿时，一阵凉爽的感觉袭卷全身，那股太阳谷传来的稍微有点炙热的气息，也一下子消失无踪。

　　“走吧。”太上长老又仔细观察了一会儿，便当先朝着太阳谷走去。

　　“太上长老，根据那天书中所述，当年那位圣人在进入这太阳谷之前，曾带进了诸多灵兽，但现在那些灵兽恐怕都已变成了凶兽，而且是毁灭属性极强的火属性凶兽……”随着临近太阳谷，有数人便已显现出了不安，便有一人开口道。

　　“太阳谷是绝域，这点早已是无良置疑，只不过里面的凶险另有他物，至于那些火属性凶兽，并不足患。”太上长老看了一眼开口的那位老者，淡然回应道，“如果没有什么必要的事，就不要开口了。”

　　开口的那位老者话声一滞，但随即便转为正常，恭声答道：“是。”林凡等三人在后面看着，知道这太上长老心里要么也是紧张的要命，要么就是担心言多必失。一时之间，场中陷入了难言的沉默。

　　越来越接近太阳谷，那种炙热的气息，已经极为浓重，林凡的肉身之强悍，同辈中人世所罕见，配合阴雷珠，倒也还可以忍受，至于雷风和南宫灵，虽然身有密宝，但对这等炙热的气息，却也感觉极为难耐，呼吸不禁粗重了几分，察觉到这种情况，林凡眼珠一转，当下也满脸潮红，做出呼吸不畅的神态，显得难过已极。他的心中鼍有打算，如果真的显得若无其事，那恐怕会令这些眉毛都是空的老家伙看出破绽，索性便装了一把。

　　果然，前方那些修为高深的老者都回头看了过来，脸上露出不屑的神色，照他们的意见，原本是不愿带这些小辈的，但是那位宗主既然发话要带上他们，无非是想让他们能够也捞些好处，便也一并带上了。至于到时送了命，那就不是他们应该关心的事了，毕竟，有太上长老在，谁敢说他们一句不是？

　　此时太上长老也是眉头连皱，忽然一挥手道：“你们三个，过来。”

　　林凡三人听得此话，当即上前，太上长老也不废话，伸手一挥，三道迷蒙的灰光便冲入了林凡等人的体内，顿时，他们三人身上便感觉一阵清凉，那炙热的气息，顿时如潮水般退去。

　　“用这股元气激发阴雷珠的效用，可以减弱这种炙热的作用。”太上长老淡漠的抛下两句话，便继续朝前走去。

　　林凡三人对视一眼，都从对方眼中看到一种慧黠。林凡这才了然，这两人，原来都是存了和自己一样的心思。很显然，他们的真实情况，并不像他们表面表现出来的那样严重。

　　一路前行，炙热的气息，越来越严重，而路上的植被，也开始有了比较明显的变化，由开始的青绿，到后来的微红，再到后来的通体鲜红，浓烈的火元素，更是可以清晰的感知到。

　　林凡心念微动，一道意念便已传至依旧在沉睡的玄水之灵脑内，将他唤醒。玄水之灵一醒来，刚发现外面的火元素，顿时兴奋起来，只见他的嘴巴一张，顿时，一股股火元毒便一下子涌入林凡的身体，而后进入玄水之灵体内，顿时，玄水之灵原本淡蓝的身体，蒙上了一层淡红的亮光，而后，一道道黑色的雾丝，被从他的体内逼出体外，玄水之灵脸上顿时扭曲，似乎在忍受着无穷的痛苦，但他却依旧未放弃吸收外围的火元素，顿时在林凡周围出现一个极为模糊的漩窝。

　　“嗯？”

　　漩窝刚一形成，前方二十余人立时察觉到了异样，全都刷的一下回过头来，看向林凡。林凡在他们刚一察觉到异样之时，便立即强行中断了玄水之灵对火元素的吸收，在他们回过头之时，周围已经一片平静，而他的脸上，也还是一脸恭敬。

　　太上长老等人见没有异样，不禁都皱起了眉头，但却并没有再说什么，此地充满着怪异，他们只是凭直觉看向后方，但却并未想到这种突变是自己一行人中的某一人引起的。

　　“小心点儿，恐怕有古怪。”太上长老手里拿着一个水晶，其中烙印着地图和那部天书的译刻版，边看地图边往前走。

　　一路曲曲折折走出三四里，渐渐的，路上已经没了植被，尽是些通红的石头，到得这里，林凡等人却是真切的感觉到了不舒服，那种热浪，似乎随时都可以将人给彻底融化。太上长老那一道元力，被急剧消耗，很快便消耗一空，又被太上元老补了一次。

　　“我感觉有些不对劲……”雷风的神识传音忽然在林凡脑中响起，林凡并未回头，但却是一惊。雷风所修的是破坏力极大的雷道，与火有着异曲同工之妙，因此与火也有着天生的感应，他既然如此说，恐怕就真的有什么不对劲了。

　　“怎么回事？”林凡以神念回复。

　　“我感觉这些石头都是活的，其内都有着生命波动……”雷风不确定的回答道。

　　吼！吼！吼！

　　好似是为了证实雷风所说的话一般，众人周围忽然爆发出一声声震彻长空的吼叫声，而后，在众人骇然的目光中，周围那些原本如死物一般的石头，忽然一下子全都活了过来！

　　吼！

　　吼叫声依旧在继续，而后，更多的浑身散发着蒸腾火焰原本被当作是无生命的石头，全都活了过来！它们浑身火焰蒸腾，或红或紫，摇头摆尾之间，整个天地都要震颤，更重要的是，它们的数量实在太多了！四面八方，全都是这种由石头突然活化了的石头兽！

　　“这是火石怪，不用害怕。”太上长老似乎早已料到会有这样的一幕，声音依旧淡漠，抖手扔出一面巨大的天网，那面麦克风乐知是什么材料做成，刚一出现，便立即爆发出一阵刻骨的寒意，一下子驱散了周围的炙热，同时，那面天网不断变大，空中同时出现海的虚影，惊涛骇浪，朝着地上万千上万的火石怪笼罩而去。

　　在那天网刚出现的刹那，火石怪中便出现了骚乱，而在那大海虚影出现的刹那间，不少弱小的火石怪，身上的火焰便一下子熄灭，再度化成了石头的样子，没有了一点生机。但仍有更多的火石怪，在短暂的犹豫后，捍不畏死的继续朝着众人拥来，但那天网却是极为霸道，转眼之间，便已放大至千百倍，仿若可以笼罩天地，而后，漫天的大海虚影，好像突然真实了起来，接着，海水疯狂的朝地面涌入，一阵阵彻骨的寒意，从每个毛孔涌进众人的身体，即便身在熊熊烈焰当中，众人依旧感觉到了难忍的寒意。

　　但在这股界于虚幻与真实之间的大海的浇注之下，那些火石怪一下子消失了八成之多。

　　众人一下子松了一口气，但这口气尚未喘稳，一声更大的，显得极为愤怒的咆哮，忽然从远处一座若隐若现的巨大山峰上响起，而后，众人便看到一个顶天立地浑身几乎完全是由火焰组成的巨人，从那个山峰上直冲下来，一股暴虐的气息，让众人震颤不已！

　　“熔岩兽王！”太上长老的脸色，也一下子变了，脸上露出了凝重的神色。
第164章 玉质骨片的异状

　　熔岩兽王，顶天立地，火焰似乎可以燃烧半边天，它刚一出现，便挟着无边雷火之势，在其头顶，是一大片赤雷风暴，在其脚下，众生都在颤栗，那些之前尚吼啸不止的火石怪，此时全像吓傻了的小猫一般，远远的躲开，趴着一动也不敢动。周围，原本喧嚣异常，但此时，却又突然陷入了难言的寂静，只有伴随着熔岩兽王到来而引起的呼呼风火之声，令人心悸。

　　“人类，圣人的禁地，不是你们可以随便闯入的！作为惩罚，你们全部要化为这儿的荒灵！”熔岩兽王忽然口吐人言，出乎众人的意料，众人一惊，但却也有着喜意。从这熔岩兽王口中可以得知，这里的确有圣人来此。

　　“圣人已逝，他的珍藏，重现于世，造福于民，又有什么不好？”太上长老知道这熔岩兽王已经通灵，心下也着实忌惮，便皱着眉头回应道。

　　“人类，都是一样的自私！直接导致当年圣人心灰意懒埋骨此地！当日我便发誓，走入此间的人类，都要毁灭！毁灭！毁灭！”熔岩兽王的声音如打雷一般，在空中轰轰作响，震的众人耳鼓生疼。

　　“哼！要将我们化为这儿的荒灵，你也要有这个实力才行！”熔岩兽王的话语，激怒了部分人，当即便有人出口不逊，说话的同时，已有数人各执水系至宝朝着熔岩兽王攻击而去！

　　“脱胎境，没有跳出第一步，尚未领悟规则，在这太阳谷，也只能充当最低等的杂役！”熔岩兽王声音隆隆作响，说出的话平淡非常，没有暴怒，没有轻蔑，似乎只是在客观的陈述一个事实，伴随着话声，一只完全由紫红火焰形成的手掌，忽然从天穹压落，朝着冲上去的那几人抓去！

　　哧！

　　啊！

　　那几人毫无反抗能力，一下子便被熔岩兽王抓在手里，只冒出一股轻烟，便化为了数个火灵，被熔岩兽王随意的扔了出去。

　　看到这些刚才还心高气傲但转瞬间便被化为火灵的脱胎境修士，林凡身体剧震，火灵，他可不是没见过！在岁月追魂幡中，便有着三生魔域，那其中，就有着火灵，只不过，那里的全都是魔火之灵！

　　“难道，那些魔火之灵便都是被追魂魔君所杀之人？”林凡心头狂跳，岁月追魂幡中的魔火之灵，当初可是给他留下了深刻印象，如果不是因为当时虎啸中白虎战将的残魂苏醒，恐怕他当时便要殒命！而他现在想来，那里面的强大魔火之灵，绝对不是只有那么一个！在其尽头，更有着一截指骨，上面的恐怖威压，即便是现在想起来，他都有种颤栗的感觉！

　　“冒犯圣人，便是死罪！万万年以来，没有人敢这么做！”就在林凡思索的时候，熔岩兽王如打雷般的声音再度响起，这一次，它更是直接伸出手掌朝着众人直接抓落，要将全部人生生抓碎，化为火灵，成为守护太阳谷的一部分。

　　呼！

　　太上长老面沉如水，抖手一挥，之前那张天网，再度挥洒而出，但这次，却是极为凝练，如一方由万万年玄冰凝结而成的落天之印，朝着熔岩兽王的手掌砸去！

　　轰！

　　水火相交，场中立时冒起了一阵青烟，将周围的空间毁灭了大片，带起骇人的漩窝。

　　“冰天网！你们竟然找到了这一件东西！”熔岩兽王的声音中有了不可思议，但旋即便再次开口，“不对！是仿品！真正的冰天网，诸天十地都可冻结，根本不会如此不堪一击！”熔岩兽王的话未说完，两只似可遮天蔽日的手掌，捍然朝着冰天网主动攻击！

　　哧啦！

　　熔岩兽王两手抓住冰天网，用力一扯，一声裂帛般的声音响起，冰天网竟然一下子便被撕碎，裂为两半，随着冰天网的碎裂，整个空间中的冰寒气息，一下子消散，炙热的气息如风暴一般，将众人覆盖，顿时，众人便感觉呼吸不畅！

　　尤其是林凡三人，他们的修为在众人之中本来便极弱小，此时更觉难以支持。

　　“嗯？试试看！”林凡忽然又想到了岁月追魂幡中的三生魔域，里面既然容纳了那么多的魔火之灵，必然也可以容纳这里海量的火元素！与此同时，太上长老等人早已上前与熔岩兽王大战在一起，根本没有人注意他们这里。

　　在太上长老眼里，虽然陶太郎是当代宗主的儿子，但即便是死了，也和自己没什么关系。修者世界，强者为尊，当初那个宗主既然请求自己带上他，就要做好他殒命此地的打算。

　　“好机会！”林凡暗道一声，他的意念再次传入玄水之灵体内，玄水之灵之前受那火元素刺激，极为兴奋，一直被林凡压制，早已难捺非常，此时忽然得到林凡的允许，顿时如龙出海，如飞鸟翔天，他的周身一下子暴射出惊天蓝芒，甚至有直透出林凡体外的趋势，急的林凡赶紧安抚了一下，玄水之灵这才收敛了一下，但却依旧以恐怖的速度吸收着外面的火元素。而就在同时，岁月追魂幡也已经悄悄的张了开来，吞噬着周围的火元素，一时之间，在林凡三人周围，竟然出现了一个无火的真空带！

　　“这里的火元素如此浓郁，这可是老天对我们的馈赠啊！”这个无火的真空带刚刚形成，雷风兴奋的声音便响了起来，“我的震雷一道，如果有离火相辅，恐怕便会趋于大成，我的修为，也就能够一跃成为炼骨顶峰，骨中带有雷晶，一招一式，全都是在行使雷霆之力！”雷风话声兴奋，之前对这海量的火元素他只能望之兴叹，无法吸收，因为这股火元素实在太浓郁了，而且太过暴戾，他根本无法控制，但此时林凡从整体上控制住了火元素，却是给他提供了契机！

　　说做便做，雷风当即便沉浸在了修炼当中，一道火元素形成的小溪慢慢汇聚，延展到雷风体表，一道道紫色的雷电从他体表涌起，如一条条紫光闪闪的小龙，在他体表游走不定，而在雷电之中，还有着一条条细小的火龙，游走不定。雷风双眼紧闭，慢慢引导着这股雷火之力一遍遍的淬练着自己的身体，洗涤着体内的元气，慢慢的，灰黑色的杂质被他排出体外，而他体内的元气，也带上一层雷芒，闪烁宝光，他的气势不断攀升，修为更是突飞猛进，一路达到了炼骨期的顶峰，而且随时都会破入化髓期！

　　南宫灵所化的黑脸老者此时一脸郑重，手中拿着一个当中刻有火了的圆牌，口中念念有词，数不清的火元素，不绝的传入其中。随着火元素的疯狂涌入，那面圆牌上的火字，也越来越显眼，到最后，竟然炽烈非常，不可逼视！而后，一个若有若无的火元素灵体，竟然从其中浮现了出来！

　　但此时，林凡却根本顾不上去留意其它，他的全部心神，都被吸引到了玄水之灵身上！此时的玄水之灵，好似鲸吞牛饮，疯狂的吸纳火元素，排解他体内的杂质！而随着吸收，他的身体，也越发的透明了，一股轻灵的神蕴，从其中传出！而随着这种神蕴的外溢，三人一下子感觉凉爽了很多，那种炙热的气息，似乎消失无踪！

　　“嗯？”忽然，玄水之灵的眼睛，一下子瞥过一边，林凡顺着他的目光看去，便看到了南宫灵手上圆牌上方那个如影子一般的火元素灵体！

　　“玄水之灵……难道这个，便是离火之灵？”林凡心里不禁有了这种猜测，但淍未等他细想，他的体内忽然一震，同时，灼热的气息，自肉而外的产生！那种气息之灼热霸道，甚至让他有种要自燃的感觉！

　　“这是！”林凡内视了一下，便一下子呆住了，在他体内，一枚玉质骨片，竟然缓缓的飘浮了起来！它通体闪烁着荧荧乳白色的光华，但却又偏偏炽热无比！在林凡体内上下跳动，似是受到了某种牵引，想要脱离而出！

　　“熔岩兽王！”林凡一下子想到了熔岩兽王，呼的一下抬头朝天边看去！

　　此时，天边的战斗，已经进入了白热化，熔岩兽王似可与天争高，太上长老等二十余人，此时已经折了数人，剩下之人也都受已受了些许轻伤，但熔岩兽王似乎也被某种莫名的规则所捆缚，正在奋力挣扎，虽然并未落下风，但却也明显不占什么上风，而就在它的胸前，一团乳白光芒，正越来越炽烈！似乎，那里便是它力量的源！

　　“一枚骨片，便成了熔岩兽王的力量源泉！这骨片，到底有着怎样的来历？”林凡心中的震惊，到了无以复加的地步，而此时，他体内的骨片所受到的牵引，也越来越强烈！直有脱体而出的冲动！无奈之中，林凡只得停止对岁月追魂幡的控制，尽全力压制这枚骨片冲出！他虽然不知道这玉质骨片有何特殊之处，但却可以肯定，这必然是件圣物，甚至，和那位圣人有关！

　　呼！

　　就在这时，熔岩兽王似乎也感应到了某种牵引，硕大的头颅，呼的一下转向林凡，铜铃大的眼睛，发出慑人的光芒，看着林凡，而后，它忽然舍弃了太上长老一行人，朝着林凡等人冲来！

　　“啊？”看着四周几乎被夷为平地的山峰，再想想即便是太上长老等二十余位至少是化髓顶峰的强者甚至还有第二步修士的强者这么长时间都未能够收拾得了熔岩兽王，林凡等人心中大骇，若是熔岩兽王朝他们出手，他们万分确定，只一回合，他们便会全部化为火灵！甚至，以他们的修为，都无法成为火灵，只能魂飞魄散！而就在同时，太上长老一行人，并没有如林凡等人想像的那般，朝着熔岩兽王追击而来，而是忽然急速远遁，朝着远方那个若隐若现隐有亮光透出的缺口冲去！
第165章 天是什么？

　　“妈的！这几个老家伙还真够绝的！竟然在这时候自己跑了！”一看到太上长老等人的动作，林凡等人当即便明白了他们的想法，雷风立时便怒骂了起来。

　　但此时即便怒骂也无济于事了，熔岩兽王已经挟着无边的滔天火海，朝着他们冲了过来，但在朝他们冲来的同时，身体却是在急剧变小，在到得他们跟前十丈之时，已经成了普通人一般大小。

　　熔岩兽王的形体剧变，与此同时，他的速度也慢了下来，到得后来，几乎是一步一个脚印的朝着林凡等人走来。他的躯体虽然小了下来，但是给人的压迫气势，却是更加重了，仿若一座大山，而他的每次抬脚，都像是一座山在移动，发出咚咚的响起。

　　林凡等人看着这个男子，脸上满是震惊和不可思议。比常人高出足有两头的伟岸身躯，如千年不倒的巍巍山峰，赤红色的头发，如火焰在飘荡，刚毅果敢的脸庞，布满风霜，迥迥有神的眼睛，似乎藏着千年不变的忠贞和守护，他的躯体中似蕴藏着无尽的能量，但他此时的龙行虎步中，却又有着无尽的惆怅。而在他的胸口，一团炽热的白光，如似开天辟地之初便已存在，亘古不灭。

　　熔岩兽王？这就是刚才那顶天立地如怪物一般的熔岩兽王？林凡三人都有种不真实的感觉，这种落差太大了！大到他们一时之间根本无法接受！

　　呼！

　　随着熔岩兽王的临近，炙热的气息，一下子冲了过来，而林凡体内玄水之灵吸收火元素的步伐更是早已停止，全都眨也不眨的望着熔岩兽王。

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的脚步声有规律的响着，每一步都似踩在众人的心脏之上，让他们的心跳都出现了紊乱，似乎要随着这脚步声改变。

　　熔岩兽王却似什么都没感觉到，他依旧在往前走，看着林凡的双眼，闪着妖异红光的双眼，似乎蕴含着激动，更有忐忑。

　　随着熔岩兽王的临近，他胸口那团乳白光华更加炽亮了，而与之相对应的是，林凡体内的那玉质骨片，也震动的更加剧烈，其上透发出的乳白光华，更是灼热异常，林凡甚至都有了压制不住的感觉。

　　呼！呼！

　　就在熔岩兽王走到距林凡只有十步之遥时，林凡和熔岩兽王的胸口中，忽然同时迸出一物，顿时，两团炾烈的白光，朝着中间汇聚而去，而后砰的一声，合二为一！寻团白光更加炽烈了！

　　熔岩兽王的那团白光冲出胸口的瞬间，好似一下子衰弱了很多，但他眼中的神采，非但没有削弱，反而更加炽亮，同时，激动更是不可抑止！

　　“主人，是你吗？真的是你吗？你当初埋骨此地，英灵九分，如今，真的要重组真身了吗？”熔岩兽王神色激动，口中喃喃自语，但所说的话，却是让林凡等人震惊不已！

　　圣人埋骨于此，英灵九分，难道这两枚玉质骨片便是其中两枚？熔岩兽王体内的那一枚还好解释，但是自己在那坟场中得到的这一枚骨片，又该如何解释？这位圣人，又是何方人物？为何从来没有听说过？难道他比天帝人皇地尊道圣这些人还要久远？既然已经埋骨于此，为何又说英灵九分今日重组？

　　林凡感觉前方一团迷雾，让他什么都看不真切！一时之间，他的脑中，似乎画面乱闪，但究竟是些什么画面，他却根本无法看清！

　　“当年天之一战，您伤心一次，而后域外一战，您老人家心如死灰，自毁修为，如今，您真的要重归了吗？难道您真的决定又要帮助这些卑贱的人类了吗？”熔岩兽王兀自喃喃自语，但所说的话，林凡却是越来越不懂，所有一切，对他来说，都是彻头彻尾的谜！

　　“说！你们怎么得到这骨片的？”熔岩兽王忽然目光一转，恶狠狠的盯着林凡等人，恐怖的血红双眼，如要杀人。事实上，林凡丝毫不怀疑，只要自己回答的一个不满意，这位暴怒的熔岩兽王便会立即将自己三人撕的粉碎！

　　“这是在一处坟场中发现的……”林凡打理了一下思绪，而后缓缓开口，将当初发生的一切事，都详细的说了出来，而在他说完的同时，空中的两枚玉质骨片，已经融合为了一体，闪烁着柔和的白光，已经没有了之前的那种如要焚烧的炽热，悬浮于空中，虽是骨片，但却如最圣洁的美玉！

　　“主人，您去那里干什么？那里，也曾是您的一处伤心地啊！您在九分之后，残魂还要去那里做什么？”熔岩兽王听完林凡的话，怔怔的望着空中那上下浮沉闪烁柔光的玉质骨片，他的虎目中，竟似有着晶莹的泪光。那泪，即便是此地滔天的火焰，也无法蒸干，看着这流泪的熔岩兽王，林凡三人一时都陷入了沉默，在他们的心中，都感受到了一种悲意，一种深入骨髓的悲意。

　　“这位圣人到底是谁？他的一生，又经历了怎样的悲事……”众人心底同时想起这个问题，但此时，除却眼前这望着空中玉质骨片的熔岩兽王，恐怕当世已无人知晓。

　　“阳奴……”忽然，一个慈祥的声音，忽然自空中那枚合并为一团的玉质骨片中响起，如一个饱惊沧桑的老人，在呼唤自己多年未归的游子。

　　“主人，是您吗？真的是您吗？”熔岩兽王一听到这声音，忽然便像一个小孩子一般，咧嘴笑了起来，望着空中那枚玉质骨片，眼中带着浓烈的希冀。

　　“唉，阳奴，你还是和以前一样，像一个孩子啊……”那个慈祥的声音，再度响起，声音中带着对顽皮孩子的无可奈何以及过分的溺爱，与此同时，玉质骨片中袅袅娜娜，一缕缕白烟升起，逐渐在空中形成了一个显得有些模糊的身影，虽然模糊，但观其身形，却是一个极为和蔼的老者，他的面貌虽然看不清，但却依旧可以感受到面上的慈祥和眼中的温和，甚至，不宁中感受到那一缕笑意。

　　“主人，您知道吗？您不在的这些年，我……我好想你……阴奴……阴奴被他们捉去了，我……我好害怕……我不是怕他们把我也捉去……我是怕……我是怕他们杀了阴奴……我怕您回来后不见我和阴奴，会以为我和阴奴也背叛了您……”熔岩兽王的声音，彻底哽咽了，甚至说到后来，都已经泣不成声，“我知道您的英灵在这枚残留的玉质骨片中，所以……所以我把它整天带在身上，后来不知道怎么回事，它竟然和我合而为一了……我承受不了那股力量，慢慢的，力量外泄，这里就成了现在的这副样子……有些人想进来探索，都被我和您之前带进来的灵兽一起赶到了放逐之地……”熔岩兽王眼中泪珠不绝的滴落，抬头怔怔的望着空中那道慈祥的虚影，泣不成声的诉说着这无数年来的种种。

　　“唉，难为你了……”慈祥老者的虚影，慢慢的飘到熔岩兽王跟前，幻化出一只手掌，朝着熔岩兽王的头顶摸去，空空的穿过，但他却并未停止，似乎真的能够触摸到熔岩兽王一般，“当年英灵九分，其实，当时我便已经只剩下残魂，而那部分残魂，便一直停留在你所携带的那枚骨片中啊……”

　　“啊？真的吗？我怎么不知道？这些年，我一直是带在身上的啊！”熔岩兽王忽然听得这位慈祥的老人一直陪在自己身边，大喜之后便是疑惑。

　　“当初我英灵九分，魂魄已经无法积蓄力量，你身边的骨片，承载的是我残碎的魂魄，而另外散落各处的八枚骨片，承载的却是我的力量……”慈祥的老人声音一片温和，即便是林凡等人，也感觉到一种暖意，同时他们更是猜测，这样一位老人，当初是经历了怎样的变故，才会心灰意冷，竟然要埋骨于此！

　　“这几位小朋友，你们这易容之术，是从哪儿学到的？”林凡等人正怔怔的望着这虚影出神，没想到这老人却突然将目光转向了他们。

　　一听这话，南宫灵和雷风便将目光转向了林凡。对于这易容之术的来历，雷风还是知道的，但此时，显然由林凡来说更为合适。

　　“回圣人的话这是从一个，呃，看上去已经是风烛残年的老人那里买来的。”林凡偏着头想了一下，却终究是没法想到究竟应该怎么解释那个奇怪的拍卖屋。

　　“风烛残年的老人……”老者的声音似乎也出现了犹豫，似乎在思索，但却并没有想到什么，便又开口问道，“那位老人是什么样的？”

　　林凡听得问话，努力回想了一下，便将当时的情况一五一十的说了出来，同时也有着希冀，希望能够从这位圣人这儿知道那位老人的来历。在当初，他便已经感觉到了那位“糟老头子”的不凡，此时听得这位圣人问起这易容之术的来历，当下更加确定了自己之前的想法。

　　“难道真的是他？唉，没想到，他还是和以前一样，游戏风尘啊！”想了一会儿，老者似乎想到了些什么，言语中颇多感慨，“小隐隐于野，中隐隐于世，大隐隐于朝，他还是和以前一样啊！”

　　“圣人，您老人家知道那位老人是什么来历吗？”南宫灵忽然插口道。

　　“他……唉，他是我的故人，也是一位伤心人……”圣人虚影的声音，忽然有些低沉，有些感叹，“世事沧桑，我埋骨此地，英灵却九分，脱去本来力量，沉睡数万年，却没想到，他竟然带着那种痛苦，就这般生活了几万年！圣人，什么是圣人？他比我，更堪称圣啊！”

　　圣人虚影的话中，带着浓烈的惆怅，似乎想到了一些遥远的往事，声音越说越低沉，而熔岩兽王，早已没有了之前的霸道，在这位老人面前，他便如一个最乖的小猫一样。即便现在这个老人只是个虚影。

　　“圣人，我可以问您一个问题吗？”林凡忽然同志再度想到了那个一直困扰他到现在的问题。现在这个圣人，可以说是他遇到的最古老的人，而那个问题，只有追溯到玄古之前，或许才可能有人可以解答。

　　“什么问题，你问吧……”圣人的声音，依旧有些惆怅，甚至有些落落寡欢。

　　“天，究竟是什么？”林凡深吸一口气，终于问出了这个困扰了他太久太久的问题。
第166章 圣人讲秘辛

　　林凡话一出口，场中立时便静了下来，对于这个问题，雷风和南宫灵二人，从来没有想过，他们是诧异的望着林凡，但熔岩兽王的目光，却是极度的震惊，好似看怪物一般看着林凡。

　　“这个问题你不应该问的……”熔岩兽王的声音显得很低沉，眼中也有着郑重，似乎这是一个禁忌。

　　“阳奴，无妨，过了这么多年，新的轮回，也该再度重开了吧……”圣人的话，带着一股沧桑，显然是想起了太多久远的往事。

　　“还望圣人解惑。”林凡心中激动，他努力保持平静，但声音却依旧有些颤抖，南宫灵和林凡二人也是一阵激动，玄古的神秘面纱，眼看便揭露而出。

　　“我只能告诉你们一部分，而剩下的部分，则需要你们亲自去探索，等到你们的修为，更高一步之时，去探索甚至完成，玄古乃至万万年以来，都未完成的，战天大业！”圣人的声音充满寂寥，似乎这是一条孤独艰辛的道路。

　　“是。”虽然只能得知一部分，但林凡等人也依旧激动。毕竟，追寻如此之久的玄古面纱，在今天，终于要掀起一角。

　　“世上有种人，叫做仙。”圣人似乎是在打理自己的思绪，直过了好久，才幽幽开口，但第一句话，便让林凡等人吃了一惊。所谓仙，他们一直以为，是凡人对修士的称谓，但如今看来，这世上竟然真的有仙！但他们并没有打断圣人的话，虽然圣人没有直接说天是什么，但他既然先说仙，那必然是有他的原因的。

　　“天地初开，盘古大神身消道殒，化身于天地之间，但他破开的混沌，却并未完全消散，但因为宇内已没有符合混沌居留的地方，它们便飘到了域外，慢慢的演化成了域外混沌一族，而一些存留于宇内，被盘古大神静化的部分混沌之气，散于高天，聚于天都，慢慢演化成了玄黄一族，地面上的其他空间，最终演化成了人间界，凡人一族。混沌一族生来强大，玄黄一族虽然比不得混沌一族，但其能力，却也是惊天动地。而一切战乱，便源于盘古大神保存完整的心脏，盘古之心！”

　　“盘古之心，可以说汇集了盘古大神最本源的力量，在盘古大神身消之时，飞往九重天外，成为传说中的，天道！”

　　“天道？盘古之心？”林凡等三人感觉心脏被狠狠的刺痛了一下，万万没想到，天道竟然真的存在！更没想到，天道竟然是开天辟地的盘古大神的一颗心脏！

　　“是啊，天道，就是盘古之心……”圣人的话，透露出惆怅，低声喃喃了几句，便又继续说了下去。

　　“盘古之心化身天道，本是无主之物，最为公平不过。这便有了，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗两句话。本意原本是指，天地圣人最是无私，对待万事万物一视同仁，但慢慢的，这两句话，却变了味道，成了众人理解的，天地不仁，最是无情，圣人无情，钓誉沽名。”圣人的话中，有了浓烈的自嘲之意，熔岩兽王的脸上，更是露出悲愤之色。

　　林凡等人默然，圣人显得落落寡欢，恐怕与此不无关系。

　　“于是，之后便有了各种反抗天道的言论，和行动。所有遭遇不顺心的人，都以为，是天道在戏耍他们，殊不知，天道本来便是无情，无私，无欲，又怎会插手世间之事？直到后来，一些经天纬地之才，终于拆穿了隐藏在其后的阴谋……”

　　“经天纬地之才？阴谋？”林凡眉头一皱，重复道。

　　“是啊，那是五个人，或者更确切的说，是五尊神，元素之神……”圣人的话声低沉，而且带着一丝敬意，显然对那“五尊神”极为崇敬。

　　“五行元素之神，皆是心思灵巧之人，用洞若观火来形容，都丝毫不为过。他们根据种种蛛丝马迹，终于发现，这一切的谣言，都是来自于域外，混沌一族。”

　　“什么？混沌一族故意曲解凡人界的话，他们又是什么意思？”林凡心中极为震惊，照圣人的话推断，混沌族，玄黄族，凡人族，三族本来应该是各不干涉才对，但现在，混沌族竟然插手凡人界，要说他们没有图谋，显然不现实。

　　“是啊，当初五位元素之神发现这一事实时，也如你一般震惊，但根据他们的进一步深入调查，竟然发现，竟然发现……”圣人的话中，也慢慢的透出了震惊。

　　“发现了什么？难道，和原本飞向未知处的盘古之心，或者说，天道，有关？”南宫灵小心的推测着道。

　　“是啊！”圣人的回答，让所有人都吃了一惊，混沌族发现了无欲无私如一张白纸的天道，这对另外两族，恐怕并不是什么好事！

　　“那后来呢？”雷风紧接着问道。

　　“五位元素之神发现这一事实，也是极度震惊，但他们更加疑惑的是，域外混沌族，如何能够发现未知处的盘古之心，当年盘古大神在身殒的前一刻，以残存的神念，主导着盘古之心扎根于一个永远不可能有人探测到的地方，尤其是，依照混沌对天地的危害，盘古之心所在地，必然也会对混沌造成巨大伤害……”

　　圣人的话显得极为低沉，似乎说到了某种关键处，林凡等人更是仔细的侧耳倾听，不愿错过一个字。

　　“他们不断的探查，终于找到了根源，在盘古之心，也就是天道所居之地，在经过无数亿万年的衍变之后，竟然诞生出了一个三族之外新的族群……”圣人的话中，带着惆怅，甚至还有着罕见的震惊，事隔多年，这件事依旧让他感觉到震惊，由此可知这个族群对他的震动有多大！

　　“这个族群，难道便是仙？”林凡猜测着问道。

　　“不错，他们自称为仙族，而与此同时，在那里，还有着另一个族群，一个与仙族完全对立的族群，神族。”

　　“什么？还有神族？”刚刚得知盘古之心所在地诞生了仙族，已经足够林凡等人震惊了，但此时，却赫然听到，在仙之一族外，竟然还有着神族！

　　“仙族与神族中的强者，都想要掌控天道，成为无数个宇宙的掌控者，但两者同样诞生于盘古之心所在地，争斗了不知多少岁月，却依旧没有任何结果，这种情况之下，他们不知用什么办法，解析到在另外的地域，还存在着三个种族，三个继承了可以说比盘古之心更强大力量的种族，混沌族，玄黄族，以及，凡人族。”

　　“圣人，照您刚才的意思，混沌族某种程度上应该算是盘古大神放逐的一员，为何又说他也秉承了盘古大神是的强大力量？”南宫灵提出了疑问。

　　“混沌族的起源，源于混沌碎片，而这些混沌碎片中，蕴含的盘古大神力量最多，所以说他们秉承了盘古大神的力量也并不为过。至于玄黄族，向来超脱世外，深居天都，不闻世事，但他们对于力量和悟性的把握，却是一个相当完美的结合。只不过，这一族，向来都是人丁不旺，至于凡人族，却是极大的秉承了盘古大神的悟性，他们最初的力量，或许并不多么强大，甚至很弱小，但却潜力无限，可以无限提高。”

　　“仙族选中了混沌族，作为他们的合作伙伴，在他们原本的计划中，是联合所有的盘古三族，共同对抗神族，获取天道。毕竟，当初仙族与神族虽然大体上相差不多，但神族却不知因何故，在始祖之时沾染到一丝盘古之心的血迹，血脉比仙族优秀了一分，略微占据了上风。但当时，凡人族圣皇却洞悉了他们的阴谋，严辞拒绝了仙族的拉拢，之后，玄黄族也从天都传下天都令，拒绝与仙族结盟。一时之间，整个宇宙中，势力三分，神族为一方，仙族联合了混沌族为一方，而凡人族和玄黄族为自保，也走到了一起。”

　　圣人的话声越来越慢，似乎到了关键时刻，甚至林凡等人都感觉气氛有些压抑。

　　“玄黄族分为五支，便是世人所熟悉的天人神，天神族，天妖族，天魔族，天鬼族，世人不知，便依据表面意思将他们称为天之一族。玄黄族与凡人族联合，所向披靡，神族与仙族无人能挡，混沌族空有无上伟力，却也是连连挫败。混沌族分析之后，一致认为，导致凡人族如铁板一块的直接原因，便是因为圣皇！圣人之皇！而另一个原因，便是尊天重道，使得盘古之心在潜意识中，偏向了凡人族与玄黄族。”

　　“之后，他们便开始诋毁圣皇和天道，曲解话中真意，同时更利用了一些人的逆反心理，终于导致圣皇道基碎裂。一发不可收拾，而就在此时，凡人族中无数族群忽然叛族，战争的天平，整体倾斜。最终，天道沦陷，不知落于谁手。诸多圣族毁灭，圣皇亦化身天地，维持天地不缀。但凡人族与玄黄族，却终究元气大伤，玄黄族凋落，凡人族亦四分五裂。”

　　“那……天帝人皇地尊道圣他们呢？”林凡失神了一会儿，又问出了另一个问题。

　　“至于那几人的来历与事迹，并非是我所能理解。我只知道，他们，是当年凡人族圣皇与玄黄族圣尊所布置的一步后手，具体情况，非我能懂。”圣人的话，立时让本来觉得有些明朗的林凡，再度起了浓重的疑惑。
第167章 真正的太阳谷

　　天帝人皇地尊道圣，这是玄古时期声名最响亮的四个人，几乎可以认为他们是玄古时期的首领，但圣人却说，他们是凡人族圣皇和玄黄族圣尊布置的一步后手，那这背后潜藏的秘密，又该有多大？恐怕真实的情况，比圣人所说的还人深的多！

　　“玄古时期的水，便已经很深，而玄古之前，即便是我，当年也根本无法揣度。那是一个希望与绝望，光明与黑暗并存的时代……”圣人又说出了这样几句话，让林凡等人更为震动。圣人都对玄古之前的事说不清楚，那这水，又该有多深！

　　“圣人，我有一事不解。”林凡忽然想到玄水化神诀，至今他都对那座丛林中的小石屋有着浓重的疑惑。那里是什么地方？又是谁在那里布置下了那座小石屋？那里面还有着意念，而那意念，和玄水化神明显同源，那又是谁的意念？

　　想到这些，林凡心神一动，玄水之灵便显现了出来，此时，玄水之灵早已发生了显而易见的变化，他的周身，依旧是一片浅蓝，但在浅蓝之中，却又有着一层迷蒙的紫红之光，让他看起来颇为神异。玄水之灵刚一出来，短暂的迷惑之后，目光便一下子定在了圣人虚影之上，一眨不眨，眼中有着深深的迷茫，似乎在看着一个自己想不起的熟人。

　　“这是……”一看到玄水之灵，圣人在短暂的凝重之后，惊异的声音便响了起来，“你……你怎么会将他重新修炼出来？”与此同时，林凡便感觉一双睿智的眼睛，瞬也不瞬的盯在了自己身上，似乎要望穿自己所有的秘密。

　　“这是我水云宗一门原本残缺的功法，称为玄水化神诀……”说着话，林凡便将所有的一切，原原本本的说了出来，其中也包括了对师父青木子身份的疑惑。

　　“唉，五行之神，果然都是大智慧之人啊！”听完林凡的叙述，圣人长叹一声，其中透出深深的尊敬，“如果我所料不错的话，你师父青木子，恐怕便是五行之祖中的水祖！”

　　“什么？水祖？我师父是五行之祖水祖？”听到圣人的推测，林凡一下子瞪大了眼睛，雷风和南宫灵二人也是一脸不可思议，万万没想到，林凡的师父竟然有着这么大的来头！

　　“昔年五祖都受了极重的伤，甚至是在玄古之前便已经留下了大道伤痕，那是被仙族和神族共同所创，极难痊愈，后来五祖便失去了踪迹，照如今看来，恐怕五祖都有了各自的疗伤之法，他日，必然可以逆天归来。”圣人在平静之后，继续说道。

　　林凡等人点了点头，却并没有再继续问下去，五祖要比圣人还久远，他们的具体事迹，恐怕即便是圣人，也不敢随意揣测。

　　“至于玄水化神诀，这恐怕就是当年水祖的修行之法。神族因为得到了盘古之心上的一缕血脉，某种程度上，便相当于一部分的天道，凡人族虽然潜力无穷，但在大成之前，面对神族却还是有着一定的弱势，照我猜想，玄水化神诀，恐怕就是用功法模拟神族的体格，最终再破而后立，力压神族！你一定要努力的将这门功法修至完善！”圣人郑重嘱咐道。

　　“是，弟子定不负圣人所托！”林凡了解到玄水化神诀的来历，更认识到其中蕴含的意味，瞬间便感觉到了沉重的压力。

　　“嗯，该说的，我也都已经说了，至于其他的，要么我也并不知道，要么是暂时还无法告诉你。但是，我却有一个请求。”圣人的虚影晃了晃，似是在点头，而后开口道。

　　“圣人请讲。”林凡躬身道。从这位圣人的话中，林凡便感觉到了一股暖意，更有着一种浓重的崇敬，对这样的人，林凡从来都是只有尊敬，而不会有丝毫的不敬。

　　“我希望你依旧能够将这枚有我残魂的骨片带在身上，慢慢寻访我失落的其他力量，他日，我还是要回来的。”圣人的声音，忽然有了些许低沉和落寞，仿佛一个长久在外而思乡的游子。

　　“可以，我也希望圣人您能够早日重组真身。”林凡没有任何犹豫，当即便答应了下来。抛开对圣人的尊敬，有这样一位圣人在侧，他的修行一定可以一日千里！

　　“多谢，作为报答，阳奴也会跟随在侧，但是，他只会为你出手三次。”圣人的话再次响起，却是给了林凡一个大大的惊喜。阳奴，也就是这熔岩兽王，那是怎样的存在？在二十余名甚至不乏第二步修士的围攻之下都可以安然无恙，镇守此地无尽岁月，他若出手，恐怕没有解决不了的问题！虽然只能出手三次，但林凡已经很满足了，他也明白圣人的心思，太依赖外力，便会削弱自己的潜力，圣人这也是为了自己着想。

　　熔岩兽王虽然对外暴戾非常，但在圣人面前，却是犹如一个小乖猫一样，没有丝毫反抗的意思，闻得圣人此说，不等圣人开口，躯体便急剧缩小，而后化为一轮红日，一下子映在了林凡的手臂之上。

　　“前方便是真正的太阳谷所在地，其间有什么造化，就看你自己的了。”圣人的话刚说完，那团虚影便化为一团白光，射入玉质骨片之内，而后，玉质骨片缓缓的飞到林凡近前，被林凡收在了体内。

　　“我也要巩固自己的境界，只能不定期的醒来……”悠悠的声音在林凡的脑中响起，而后便没有了任何声息。

　　林凡无声的点了点头，看了看远方有亮光传来的入口，深吸一口气，将玉质骨片收起，而后转头朝南宫灵和雷风二人道：“走吧，我们进去。玄玄宗那些杂碎，我倒要看看他们得到了些什么造化！”想到太上长老等人竟然趁着熔岩兽王将目光转向自己的刹那朝入口远遁，虽然自己也因此得到了很大的造化，但却还是不由的暗生闷气，打定了主意一有机会便狠狠的“报答”他们一顿。

　　雷风和南宫灵二人的心情也好不到哪儿去，想骗别人，却莫名其妙的被别人摆了一道，任是谁恐怕也高兴不起来。

　　“妈的！那些活了不知道多少岁月拔根眉毛都是空的老家伙，竟然这样把我们扔在这里！若有可能，老子倒真想把他们扒光了扔大街上游街！”林凡恨恨的骂道。

　　“玄玄宗！我记着你了！回头就让我几个师兄把你们全扔到海里喂王八！”南宫灵也气闷不已，一向只有他捉弄别人的份，什么时候轮到别人捉弄她了？

　　三人的心思可能说完全相同，当下便朝着远处的入口走去。

　　林凡等人此时所处的位置，可以说是太阳谷的外围，而熔岩兽王原本便是这里惟一的王，此时熔岩兽王栖居于林凡手臂之上，林凡的身上便顿时发出一股熔岩兽王特有的霸道炽烈气息，将此地所有的火石怪全都赶得不知退到了哪里。要说这里的火石怪，也着实奇怪，看上去是死了，但若过一段时间，便会再度重新“长”出来，好似无穷无尽一般。

　　三人的速度极快，而且此时也已经回复了本来面目，对于之前那种样貌，三人还真的感觉颇不习惯。未用多长时间，众人便已距那入口不足百步，眼见其中光华明媚，甚至有着种种悦耳的鸟鸣声从其中传来，刚刚可以说是从火山中走出，忽然听到这种鸟鸣声，众人立时便感觉心中极为畅快，脚步不由的又快了几分。

　　呼！

　　刚一走入那入口，一股清新的气息，顿时迎面扑来，其中蕴含着极为浓烈的灵气。

　　“这灵气……竟然如此浓郁！抵得上外界十倍有余！”感觉到灵气的浓郁程度，众人立时便惊呆了，而后便是近乎疯狂的吸收，林凡更是将玄水之灵、大威和大头全都放了出来，让他们吸收这股浓郁的灵气，想了一下，林凡心念一动，将血泣掌在手中，顿时剑灵血泣一下子冲出来，一呆之后，便是疯狂的吸收，脸上露出了陶醉的神色。

　　此时，不止是剑灵血泣极为陶醉，大威、玄水之灵、雷风、南宫灵以及林凡自己，都是一脸陶醉，这种程度的灵气，在外界根本就是无从得见！

　　“嗯？”忽然，林凡发现了大头的异样，大头并没有如他们那样对这里的浓郁灵气那么动容，相反，他脸上一片平静，歪着头看着周围，眼中有思索的光芒，似乎想起了什么。

　　“大头，你想起什么了吗？”林凡好奇的问道。

　　“不知道呢，不过，觉得这个地方有些熟悉，好像是维持了玄古最原始的地貌，没有遭到破坏的地貌……”大头听得林凡问道，便解释道，“我们在那个奇怪地方里面遇到的某些地方，其实也是玄古时期的地貌，只不过那些地方因为战乱早已近乎废弃，而这里，却几乎没变……”

　　“原来是这样，这里或许也是另一片残破的界中界……”雷风和南宫灵二人在听到大头说话时，便也已经凑了过来认真倾听，听得大头如此说，也有一种恍然的感觉。

　　“走吧，我们跟着玄玄宗那些杂碎前进，他们手里有地图，恐怕进入此地便是直奔扶桑树所在地而去，有他们在前面开路，我们应该轻松不少，或许也会有意想不到的收获。”林凡开口道。

　　南宫灵和雷风二人也有此打算，当下也没有异议，跟随着玄玄宗太上长老一行人留下的各种痕迹，朝着前方跋涉而去。
第168章 大头的家？

　　玄玄宗太上长老一行人，明显都的非常小心，一路留下的痕迹微乎其微，若是不仔细辨认，根本就认不出来。

　　如此走出十多里，除却数个完全由灵气汇集成的小灵气水潭之外，依旧没有任何发现，而且这些灵气水潭小的可怜，大点的虽然也曾见到，但却都已干涸，而且看上去明显是新近干涸，显然是太上长老一行人将这些灵气之水全部给打劫了。

　　“妈的！这些强盗，还真是什么都没留下！”雷风又用玉瓶收了一个碗大的小潭子里的灵气之水，愤愤的骂道。

　　对此，林凡并没有回应，他一直在思考一个问题。此前在太阳谷外，他曾用神眼观测过，当时明明看到一个巨大的在金红之光中透发出无尽黑点的圆球状东西，那东西看上去是在外围，但在外围除却熔岩兽王之外，并没有任何发现，难道所看到的是个幻影？但林凡却对此并不相信。他对自己的神眼有着绝对的自信，所以直到现在依旧没有任何发现，他的心中不禁起了重重迷惑。

　　“扑楞楞！”

　　忽然，一阵飞鸟惊起，同时，一声声惊恐的鸟鸣声忽然响起，而后，便见一片足有丈长的巨大飞鸟，从远处突然腾空而起，众人猝不及防之下，顿时吓了一跳。

　　“嗯？那里恐怕有什么情况……”林凡心中一动，而雷风和南宫灵二人显然也动了同样的心思，三人对视一眼，而后便朝着飞鸟惊起的地方小心翼翼的行去。

　　“一处沼泽……”远远的，众人便看到一片沼泽，漆黑的淤泥遍布，恶臭味扑鼻而至，其中无数生物蠕动，沼泽上空则弥漫着泛七彩的彩雾，显然蕴有奇毒。

　　“嗯？你们看那儿！”南宫灵忽然一指左前方，林凡和雷风二人顺着他的手指看去，便看到两具尸体躺在地上，脸上一片乌黑，显然已毙命多时。

　　“那是玄玄宗的人。”林凡沉声道，那两人的面貌虽然不可辩，但他们身上的衣服却依旧可以辨认出来，却只是不明白为什么沼泽中的毒虫竟然不来吞食他们。

　　“沼泽中还有一个邪物。”南宫灵低声道，众人朝沼泽中望去，便见沼泽中央一座山丘正在缓慢的移动，慢慢的沉入沼泽之中。

　　“这是什么东西？竟然和一座山一样！怪不得之前我们没有感应到！”雷风低声道，语气中透着诧异。

　　“我们离开这儿，以我们的实力，对上这等邪物，根本就是找死！”林凡又看了一眼前方沼泽上空的彩雾，那彩雾给他一种心惊肉跳的感觉，他有一种直觉，哪怕只是沾上一点，恐怕就要全身化为脓血。

　　这里除了能够确认玄玄宗太上长老等人走的的确是这一条路之外，看上去没有丝毫价值。众人顺着原路继续朝前走去，慢慢的便开始见到了一些凶兽的残尸，小则数尺，大则数丈，身上都有着可怖的伤口，同时也不时的能够看到一具人的尸体，显然，玄玄宗太上长老一行人已经和一些凶兽交上了手，而且双方各有损伤。

　　“太上长老一行人不是占了优势，一路上，死的凶兽已经数以百计但他们一行人，却只有三人毙命，算上之前的两人，他们一行人，最多还应该有二十一个人。”林凡看着又一具尸体说道。

　　“我怎么感觉越来越热了？这里好像有至阳之物！”南宫灵忽然开口道。

　　她这话一出口，林凡和雷风二人也立时感觉到了异样，四周的温度，如果仔细体会，的确要比刚才热了几分，林凡转头看了一眼大威他们，却见他们脸上也都是潮红一片，只有玄水之灵，显得极是兴奋，周峰浅蓝之芒越发炽烈，同时体表的紫红光芒流转的速度也比之前快了数倍，整体身体上，都透着一种宝光！

　　林凡心中一动，抬头朝远处看去，同时，双眼中漩窝涌现，神眼已经展开。

　　“那些太上长老果然是够细心啊！他们明明确定没有人能够到达此地，竟然还是在那里布下了禁制！”林凡用神眼一观测，立时便发现了异状，前方的虚空之中，密密麻麻，布满了一道道细小的线条，将之后的景象隔绝，而一缕缕热气，便是从其中透射而出！

　　“那后面不知道是什么东西，竟然让他们如此重视，这股热力，好像是在外围感受到的那样，但却又有着些许不同，到底是什么……”林凡眼露沉吟，收回神眼，转头朝南宫灵和雷风二人说明了前面的情况。

　　“这种情势当真不好推测，难道前方便是那三足金乌蛋不成？”雷风张口道，但刚出口，他便摇起了头，“不可能，若当真是三足金乌蛋，那它的炽烈气息，根本不是这些禁制就可以完全隔离的！”

　　“会不会是凤凰草？”南宫灵皱眉开口道，“传闻中曾说，三足金乌炽烈无比，它发出的火焰，号称神焰，甚至堪比地心圣火，而在三足金足三百里外，若有三万年之期，便有可能孕育出凤凰草。而凤凰草一旦形成，便可精华内敛，若是再借助于一些阵法禁制，的确可以隔绝气息。”

　　“凤凰草？”林凡重复道。关于凤凰草的传说，他也知道一些，当年在靖元皇朝的皇家书苑中观看古籍，他便曾看到过关于凤凰草的一些记载。真正的凤凰草，蕴含有不死真意，可让人重生，使人获得类似于凤凰涅槃的过程，修为更上一层楼。

　　“我们走，小心点儿，或许可以有异想不到的收获。”听到凤凰草这种类似于造化之精的奇效，林凡当即动心不已，朝着前方走去。

　　玄玄宗太上长老布下的禁制，在常人看来，自然是繁奥无比，但林凡当日曾被追魂魔君留下岁月追魂幡，留言让他好好体悟其中的禁制之法，他在之后便也已经摸索了差不多一成。即便是这一成，要破玄玄宗太上长老这种禁制，也是绰绰有余了。要知道，追魂魔君的禁制之法，可是玄古秘法，不知道比现今这些禁制之法强了多少。所谓起点越高，成就越大，未用多长时间，林凡便在玄玄宗一行人无知无觉之中，将这些禁制破解了个七七八八足够他们安然通过。

　　呼！

　　刚一进入禁制之内，一阵炽烈之极的热风便扑面而至，若不是林凡紧急调动玄水之灵护体，恐怕第一时间他们便会被灼伤。

　　“好炽烈的热气！难道这还是距三足金乌三百里之外？”林凡等人震惊，三百里之外便是如此炽热，那在三足金乌三丈之内，又会是怎样的温度？恐怕大罗金仙都要被烤成一缕青烟！

　　“看那边！”南宫灵一指前方，林凡等人顺着手指方向看去，便见前方影影绰绰，十多人正在那儿忙忙碌碌，似是在搜索着什么。

　　“三足金乌蛋和扶桑木应该相距不远，若是这样前进，恐怕未到近前，便已身死，我想，他们应该是在找一条隐秘的通路。”林凡看着他们慢慢的搜索，提出了如此猜测。

　　“恐怕是这样，你看他们的轨迹，似乎已经渐渐汇聚到了一起。”雷风同样低声道。

　　“大哥哥，你们随我来……”几人正在思索如何跃过玄玄宗太上长老一行人抢先找到那一条通路，林凡忽然感觉有人拉了拉自己的衣角，接着大头刻意压低了的声音便响了起来。

　　林凡等人心中一动，跟随着大头朝一个方向行去，而在前面十余丈外，大头正捧着什么吃的津津有味。

　　“大威吃的什么？”林凡低声问道，虽然他心中已经大概有了答案，但还是问了一声。

　　“大威说它饿，所以我就带着它去随便找了几根凤凰草……”大头一脸无辜的仰头道，但说出来的话，却是着实吓了林凡等人一跳，饿了就“随便找了几根太阳草”，这话要是传出去，恐怕会有一大堆人追着他们拼命！太阳草啊！那可是延命的宝贝！

　　“没想到这里竟然真的有太阳草……”雷风感叹道。

　　“也不是很多吧，一共也就几十根，不过那些老爷爷弄去了一半多，另外一半他们不敢过去……”大头说道，接着手一翻，便见七八根通体鲜红一尺多高小指粗细的药草出现在掌中，顿时，浓烈的芬芳传入众人鼻中，一阵神清气爽的感觉顿时传来。

　　林凡听得大头所说，显然是这些凤凰草都生长在一些堪称绝地的地方，而这些地方即便是玄玄宗太上长老都不敢过去，但大头却如履平地。此时林凡才看出来，大头一脸不在乎，好似此处便是自己家里的后花园一般，全不似自己三人这般要运气抵抗那股热力。

　　说话的同时，一行四人已经走到了大威近前，林凡这才发现，不只大威手里拿着三株凤凰草吃的津津有味，甚至剑灵血泣身前都有一枚，只不过他无法用爪子抓住，只能使凤凰草漂浮在空中，把它炼化为气体后吸收，也不知道究竟吸收了几株。

　　“嗷嗷！”林凡几人正看的感觉头脑发呆，便听玄水之灵孩子气十足的声音响起，林凡一呆，晃眼便看见玄水之灵正瞪着一双无辜的大眼睛，一眨不眨的望着大头手里的几株凤凰草，意思不言而喻。

　　“妈的！这几个强盗！这可是……凤凰草啊！拿到外面可是价值连城啊！”林凡看着这三个吃货，不禁感觉一阵头大，但就在他发愣之时，大头已经笑兮兮的拿出一株凤凰草朝着玄水之灵递了过去。

　　“大哥哥，我们走……”大头在递给玄水之灵三株凤凰草，看着玄水之灵终于露出了满足的神色后，这才一脸乐呵呵的朝林凡三人道。

　　林凡又看了看大威三个吃货，而后直接选择了无视，跟着大头七拐八拐的朝前走去。

　　说也奇怪，四处本来炽热无比，但跟着大头所走的轨迹走了一段时间以后，竟然感觉四周的温度降了下来，虽然并没有多么的凉爽，但却已可忍受。

　　“大头，你对这儿很熟悉吗？”南宫灵好奇的问道。

　　“不知道，反正觉得这儿很熟悉，好像我曾经在这儿住过一样。”大头的话让众人一阵头大，这可是圣人当初的埋骨之地啊，大头竟然说他在这儿居住过，林凡忽然后悔当时怎么没想起来问下圣人大头究竟有着什么来历。

　　“看到了吗？前方那座宫殿，里面就有一枚三足金乌蛋！”不知走了多远，大头忽然指着前方道。

　　“什么？”林凡三人一愣，他们根本就是什么也没看到，但林凡知道大头绝不会口出诳言，当即运起神眼朝前方看去，果然依稀看到一座宫殿，但南宫灵和雷风二人，却依旧是什么都没看到。

　　吼！

　　忽然，就在这时，一声惊天的吼声响起，接着，一个浑身长毛的怪物，突兀的出现在眼前，一下子挡住了众人的去路。
第169章 石室

　　这生物刚一出现，便用一双戒备的眼睛盯着林凡等人，眼中凶光闪烁，同时跃跃欲试，似乎在思索究竟是不是该将这一群人撕碎。

　　“这是什么怪物？竟然像是史前生物？”林凡等人感觉头皮发麻，眼前的生物充满了爆炸般的力量，单论肉身力量，一个指头就足以灭杀他们。

　　“嗯？不对！”忽然，林凡感觉到了异样，照正常情况来看，这怪异生物早该向自己一行人发动攻击，但等了数息，那生物却依旧只是盯着自己，没有丝毫动手的打算，这明显不合常理。甚至在它的目光中，还有着迷茫，似乎并没有什么灵智。

　　林凡心中一动，好似没看到那尊强大的凶兽一般，继续朝前走去。

　　在他走出七步之后，忽然犹如碰到一道障碍层一般，被一下子弹的后退三步。与此同时，那巨大的凶兽身体也发出水波一般的波纹。

　　“是了，前方那放置三足金乌蛋的大殿，恐怕是被一座阵法严密的包围，而这尊凶兽，应该就是阵灵。”林凡心中涌起这样一个念头，而后便又皱起了眉头。

　　“这阵法蕴有阵灵，若要通过，恐怕并非是破除阵法那么简单，关键还要从这阵灵入手。”

　　林凡这边在看着阵灵沉思，却没看到，大头早已一步上前，双手连动，极其熟练的捏起一连串繁奥难懂的印诀，好似已经做过数百上千次一般。

　　呼！呼！呼！

　　随着他的动作，四周突然涌起了狂风，放眼所见，可见一团团炽烈的火焰在四周舞动，但每当接近自己一行人所处之地三尺左右之时，便会被一股神秘的力量弹开，这里好似万法不侵。

　　但此时，林凡等人并没有心情却关注这些额外的东西，他们全都张大着嘴巴望着前方的阵灵。随着大头印诀的进行，那阵灵犹如活了一般，也捏起了和大头一模一样的印诀，与此同时，整个空间隆隆作响，就在林凡等人目光之中，眼前整个空间都转动了起来，而且越转越快，渐渐的，已经看不到轨迹，只有一个硕大的光环。

　　“这个阵法启动了！”林凡沉声开口，但此时，他们更为震惊的是，大头竟然对这里的阵法极其了解，能够了解掌握到这个地步，那几乎只有一个猜测，这里的阵法原本就是他布置下来的！

　　“圣人当年携带三枚三足金乌蛋进入此地，恐怕也是发现了此地的玄妙，他能够进入此地，可见圣人对这种阵法也了解到了一定程度。”林凡心中暗暗猜测，接着又想到了大头的身份，从月神宫主那里得知，他是天人族始祖人尊，从徐公明那里又得出结论，大头极有可能是行走于人世间的神灵，而再结合圣人所说，天之一族其实便是玄黄族，那大头又是玄黄族的一员，如此总结下来，大头必然也是身遭大难，而且，他在世间，极有可能真的是在寻找什么。

　　轰隆隆！

　　就在林凡胡思乱想之际，整个阵法终于洞开，一道肉眼可见但却又介于有形和无形之间的门户，慢慢的在空中显化出现，形成一道门的样子，而在门后，则是一条长长的走廊，通向遥远的未知处。但林凡却用神眼分明看到，这条路正是通向那座神秘的宫殿。

　　呼！呼！呼！

　　就在林凡等人正要抬脚上前时，数道风声忽然响起，林凡等人一惊，豁然回头，便见十多道身影出现在身后，一看之下，正是玄玄宗太上长老一行人，却是不知因为何故，竟然又折损了数人，已只剩下十二人。

　　“哈哈，陶玑，你们玄玄宗发现这等无主宝地，竟然想要独吞其中宝藏吗？”就在林凡皱眉之时，一个狂放的声音忽然响起，接着，便见一个执着一柄狂刀满脸都是刀疤的中年男子，龙行虎步，走了过来，在其身后，是数个林凡看不透修为一脸冷漠的老者。

　　“黄天霸！”玄玄宗太上长老一看到这人，脸色登时沉了下来，心下也暗暗恼怒，不知何故竟然走露了风声。

　　“陶道友，这次你可忒黑心了，玄玄宗的天书，当年如何得来，难道你还不知道吗？这么多年以来，可是有不少人在盯着呢！”又是一个懒洋洋的声音响起，而后便见一个中年文士模样的人轻摇折扇，走了过来，他的脸上还带着淡淡的笑意，显得风流倜傥，但却给人一种毒蛇一般的感觉。

　　玄玄宗太上长老陶玑的脸色更阴沉了，本以为这次的行动极为秘密，却没想到这些人竟然早跟在身后，恐怕自己还当了他们的开路先锋。

　　“如此盛会，我血炼门又怎可错过？”一个如怪枭般的怪音再度响起，接着，便见一个面相极为丑陋的老人如皮球一般“滚”了过来。

　　越来越多的人汇聚到此，转眼之间，便聚集了十多个门派，这些都是月落国排名极其先前的名门大派，而且每一个人的修为，都至少是化髓颠峰，在这些人当中，林凡等人便如一只蚂蚁一般，可以任人揉捏——当然，这只是那些人的想法，也只是他们目前的想法。

　　玄玄宗太上长老陶玑面色一片铁青，本拟独吞此地宝物，但风声走露，却也无可奈何，此时看到林凡三人，以他数千年的经历，微一寻思，便已想明白其中关窍，心底更是恼怒，自己枉为第二步修士，竟然被一个化髓期的小修士摆了一道，当下便指着林凡道：“各位既然来到此地，我陶玑也无能为力，只能各凭本事，各凭机缘。不过，在这之前，我想我们还是先解决了这几个小杂碎的好。”

　　此地的通道，极为诡异，是盘旋往复，此时，虽然有百余人之多，但却也是分散于四周，并不显拥挤，此时见陶玑将矛头指向林凡几人，当下便齐刷刷的朝林凡等人看去。这也怪不得他们，林凡等人的修为，比起他们这些老怪来，的确是太低浅了，根本不值得他们留意。

　　“说的不错，一些小杂鱼而已，在寻宝之前，是应该先将他们驱逐出去。”当下，一个显然是一教之主的老古董手掌一划，便见一道掌影朝着林凡等人斩来，掌力未至，便已有恐怖的威压传来。

　　“退！”林凡低喝一声，一拉大头，便朝着阵法之内退了开去，与此同时，南宫灵雷风大威也是急退，身影一闪，便没入了阵法之内，大头极为聪慧，在刚进入阵法的同时，双手便开始急速划动，顿时，在他的操作之下，整个阵法原本显现出来的门户开始以肉眼可见的速度快速弥合！

　　“不好！”众人色变，再也不顾不得其它，开始朝着入口处疯狂冲去！此时，玄玄太上长老等人距离门户最近，当下身影一闪，便尽皆进入其中，之后的人生怕宝物没了自己的份，一个个卯足了劲的朝前冲，也都冲了过去，但那朝着林凡出手的一教之主，发出的那一掌虽然没打在林凡身上，却是实实在在的印在了阵法之上，顿时，一股比他掌势更雄浑的力道，呼的一下反弹回去，而且，这股反弹的力道，更是带上了四周的紫红火焰，发出炽热的热气，朝着那一教之主冲去。

　　那老主脸色一沉，被自己的力道所伤，这传出去可就成了笑话了，不假思索的，他顺手一捞，便将身边一名化髓颠峰的强者拉了过来，随手掷出，与此同时，他的身体朝前急窜，躲过了那一劫难。

　　“啊！”

　　那被那教主当做挡难牌的强者，顿时发出一声惨叫，而后，转瞬之间便化成了焦碳。这一幕，让众人心惊不已，在外围的时候，那种热度他们还可以抵挡，却没想到，此地的火焰竟然如此霸道，连化髓颠峰的强者都无法忍受。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。哼！月落国的修士，不过如此而已。”林凡等人在阵内把这一景象看的清清楚楚，当下便冷冷的嘲讽道。

　　“小杂种！”那教主从牙缝里硬生生的挤出这几个字，但却丝毫不敢耽搁，一路疾驰，奔向阵法已经快要弥合的门户。

　　有惊无险的，所有人都穿过了门户，而就在最后一个人穿过去的同时，那道门户也终于彻底弥合。

　　“小杂种！”那教主又骂了一句，却赫然发现林凡等人早已快要进入大殿，一急之下，也顾不上再生气，赶紧朝前急赶。

　　“啊？怎么回事？我的元力怎么在流逝？”

　　“我也是！我的修为在不断下降！”

　　“这个地方有对力量的压力！这……这！”

　　不多时，众人都进入了前面那所飘渺的大殿，但下一刻，惊慌的情绪便将他们淹没。他们的修为，竟然全都都在不断下降，身上的元力更是被压缩到了一个在他们感觉中低的可怜的地步！这种减退不停的进行，直到他们的修为尽数跌落至化髓颠峰为止！

　　“嗯？这里的力量竟然能够影响元力，迫使人的修为最多只能是化髓颠峰！哈哈！果然甚妙！”林凡等人的修为并没有被削弱，在听到那些人的惊叫之时，先是一愣，而后便是一喜，这样一来，自己的纯肉身力量，可以说是占了极大的便宜！要知道，他的肉身经过地肺之火的熔炼，又经过玄水源晶的淬洗，之后还有天神之血的浸泡，早已不是一般的强大！单论肉体的力量，他对化髓颠峰根本无惧！

　　雷风和南宫灵二人也知道林凡修为的特异之处，一得知这种情况，当即眉开眼笑，但他们却并没有声张。

　　那些人在经过最初的慌乱之后，便即平静了下来，此时所有人的修为都被压制到了化髓颠峰以下，彼此之间可以说没有了什么差距，但这却也有了深深的戒备。

　　所有人都一脸阴沉的朝前走去，虽说四周并没有什么异样，但众人却依旧警惕的打量着四周的环境，十足的小心。

　　这里的建筑，显得极为古朴，完全是由各种各样的石材组成，显得古朴而厚重，有一种肃穆的感觉。走在这样一座充满了岁月气息的未知石殿当中，众人的心都不由的沉静了下来。

　　“哼！小杂种！”那一教之主一眼看到在前面好整以暇没有丝毫担心之色的林凡，想到之前自己差点儿在这蝼蚁一般的弱小存在手下吃亏，顿时怒不可遏，身体一晃，跃过众人，朝着林凡扑去。
第170章 三足金乌蛋

　　砰！

　　一声沉闷的响声响起，那一教之主在众人的目瞪口呆之中，竟然以比飞出之时更快的速度倒飞了回来，而后砰的一声坠落在地。

　　“这……”众人感觉一阵眼晕，这个结果太出乎众人意料了，要知道，那教主虽然修为在众人之中，并不算多么高深，但在修为未被削之前，也是第二步修士，此时虽然降至化髓颠峰，但在众人眼中，也绝不是这个未至化髓中期的小修士可以抵住的，但事实就是事实，一教之主被一个他们眼中的显影一击打的跌坐在了地上！

　　静！绝对的静！

　　众人看着笑的一脸灿烂的林凡，感觉这实在是一个怪物，要什么样的功法，才能够让一个只有化髓初期顶峰的小修士一击击退化髓期颠峰的修士！

　　“还有要试试的吗？”林凡将众人的神情都看在了眼里，心里也暗暗好笑，刚才的一击，若是照正常情况，他当然不可能一击便将一个化髓颠峰的修士击退，但他却是存了先声夺人的意思，在和那一教之主对抗之时，他在瞬间调动了那股被封印的力量，一击将之击退，而后又快速将力量封印，整个过程中，没有一丝异样的能量泄出，在那股奇异的力量将自己封印之前，已经再度落回到了化髓初期顶峰的实力。而这，也正是他此时可控制力量的颠峰，如果可以更强，他倒也不介意一拳将那一教之主击毙，只是，心有余而力不足。

　　此时林凡以这种轻松的口吻说出来，顿时给了众人一个错觉，他刚才只是给这个修为已经暴跌的教主一个“小小的”教训，如果再有人犯他怒颜，他不介意将之击杀。不得不说，这种攻心术还是很有效的，一下子震住了场中所有人。

　　“小杂种，先容你蹦跶一会儿，从这儿出去，我必将你碎尸万段！”那教主虽然看上去吃了大亏，但第地下修士的身体，也是极为强悍，并没有受多重的伤，但到了他们这种层次，脸面却是更为重要了，被林凡一击击退，无论如何，他也是要说几句场面话的。当然，这也是他的心里话。

　　“老家伙你还想再挨几拳是不是？”林凡却是毫不客气，朝着他又晃了晃自己带着金黄色的拳头，脸上充满挑衅，更让让那教主吐血的是，一旁的大威竟然也煞有介事的抬起稚嫩的小前爪，握成拳状，脸上满是轻蔑和挑衅。

　　“上！杀了他们！”那教主朝着后面一群人大叫道。

　　“我劝你们最好不要轻举妄动。”林凡的脸色冷了下来，冷冷的看着那教主，而后又扫了一眼在场其他不发一言的众人，冷声开口，“不用我说，我想你们也应该明白，大头掌控着这里的某些东西，若是你们再这般自傲自大，我不介意引发杀阵，拼着同归于尽，也和你们同下地狱。”

　　林凡这话一出口，一些原本也在蠢蠢欲动的修士，顿时惊出一身冷汗，此前早有人看出，一定程度上，大头对这里显然极为熟悉，此时那教主与林凡冲突，也正合他们的意思，希望借着乱局，将大头抢过来，不惜使用搜魂，也要将他所知道的种种秘密掏出来，但此时却被林凡隐晦的指出，哪能不惊，不禁起了深深的忌惮。

　　“哈哈，我们既然都进来此地，理当共进退才是，怎么能现在就自相残杀呢？这位小兄弟，你说呢？”忽然，一个声音中都带着笑意的声音响起，接着，便见一个竹竿一般的瘦子，两眼乱转，朝着林凡走来，看上去极为热络。

　　林凡看着他那骨碌碌转的双眼，再看看他尖嘴猴腮满脸狡诈的表情，心底涌起一阵厌恶和警惕，冷然看向他道：“不管你是谁，最好停下来。否则，后果你清楚。”林凡的话语毫不客气，这个瘦高男子，修为本来便是化髓颠峰，比之那被削落至化髓颠峰的教主，明面上是要好对付很多，但林凡却总感觉，这人就像是一条待机而动的毒蛇，不禁多加了几分警惕。

　　那男子脸色一变，但紧接着便又是满脸笑意，也不说什么，拱了拱手，便未再前进，但眼底深处，却是掠过一道寒光。

　　“我们走。”林凡戒备的看了一眼众人，转头继续朝前走去。

　　身形一晃，七拐八拐间，林凡等人便失了踪影，剩下众人顿时争先恐后的朝前拥去。这些修士，非太上长老，便是一教之主，即便其他人，之前修为也堪称恐怖，未用多长时间，便追上林凡等人，若有若无间，将林凡等人包围在中心。

　　林凡等人察觉到这种情况，却也并未说什么，只是暗暗冷笑，打量四周。

　　峰回路转，众人忽然感觉金光耀眼，抬眼一望，便见一处走廊尽头之处，一座大殿巍巍而立，冲天的金光，便是从其中流泄而出。

　　呼！呼！呼！

　　那些修士一见那金光，一个个顿时面露激动之色，朝前蜂拥而去，一下子将林凡等人落在了后面。

　　“我们也过去！”雷风跃跃欲试道。

　　“等等，看他们这样子，恐怕前方就是那三足金乌蛋，三足金乌号称神鸟，它的蛋又怎会没有一点特异之处……”

　　“啊！”

　　林凡话未说完，便听一阵惨叫声响起，而后便见之前冲在最前方的数十人，被一阵炽烈的光芒笼罩，转眼之间便化成了飞灰。

　　“嘶！”

　　所有人都停住了脚步，望着前方的金光，倒吸一口冷气，三足金乌所发出的圣光，果然不是可以随便抵挡的！但接下来，众人却更兴奋了，通过这三足金乌蛋的伟力，想到三足金乌拥有的恐怖力量，拥有一只三足金乌，恐怕就足以统治整个月落国！

　　呼！呼！呼！

　　短暂的沉默之后，众人给给祭起各种水系的法宝，抵挡那股炽热，顿时，一样样各色法宝，将众人团团护在中央，朝着前方行去。这个时候，所有人都将注意力聚在了大殿之上，根本没有人再去留意身后的林凡等人。

　　“我们走。”林凡见众人以水系法宝护体朝前走去并没有发生意外，沉吟了一下，放出玄水之灵，心念微动间，玄水之灵便慢慢铺展开来，将林凡四人和大威全部包笼其中，而后，众人小心翼翼的朝前行去。

　　玄水之灵虽然还只是“纪年”时期，但他所表现出来的潜力，却让林凡惊喜，在前行过程当中，他根本感觉不到任何的灼热！玄水之灵所化成的防护层，便如一个绝热层一般！

　　“嗯？”感觉到玄水之灵对这种力量的克制，林凡的心便放了下来，眼睛朝着四周看去，一看之下，一物顿时映入他的眼帘。

　　在左边的墙壁之上，搁置着一盏看上去平平无奇的古灯。灯身通体泛青，甚至还有着斑斑锈迹，它发出的灯光，看上去极为微弱，如果不仔细看，根本无法发现它燃烧的灯芯，而那微弱的灯火，也是泛着青色。在这一片金黄的走廊之中，有着说不出的诡异，但它的表面，却偏偏又显得极为平凡。如果不是林凡刻意的观察四周，恐怕根本不会发现它。

　　“根据刚才那些被焚为灰烬的修士来看，如果撤去玄水之灵的防护，恐怕当即便会成为飞灰，但这古朴的铜灯，竟然能够长存，恐怕不凡。”林凡心中暗道，如此想着，林凡便朝着铜灯移动了几步，走至近有，这才发现，那铜灯根本不是被搁置于墙壁之上，而是在墙壁之前凭空悬浮。只不过，这盏灯自动演化出了一个支撑而已。灯火轻轻摇曳，更衬脱出它的不凡。

　　林凡小心翼翼的伸出手，靠近这盏已经有了锈迹的铜灯，没有任何阻碍的，便掌到了手中。就近观看，林凡顿时感觉那灯火极为明亮，让人望之眼花。

　　“唤魔？”林凡一愣，在那铜灯的灯身上，竟然刻着两个古老的大字，林凡不由的轻念出声。

　　“什么？唤魔？”林凡话一出口，雷风惊诧的声音便响起，似乎对“唤魔”两字很是意外，林凡一听雷风这话，便知道他或许知道些什么，立即将手中的铜灯递给了雷风。

　　“难道……这真的是远古传说中的禁忌之物，唤魔灯？”雷风翻来覆去的看着这盏铜灯，过了好一会儿，才把铜灯递给林凡道，“相传远古之时有数样盖世禁忌之物，其中一样便称为唤魔灯，可以将古老的魔魂召唤出来，这盏灯，从样式上来看，和唤魔灯极为相似，恐怕真的是那件禁忌之物。”

　　“唤魔灯……”林凡接过铜灯，低声喃喃了一句，而后，鬼使神差的运起神眼朝唤魔灯看去，一看之下，他的身体顿时一震，在神眼之下，他分明看到，铜灯的灯身上，刻满了蝇头小字，密密麻麻，有数千字，而在起始，便是三个大字：唤魔引。林凡微一思忖便已明白，这恐怕正是那禁忌之物唤魔灯，只是不明白为何会出现在此地，黝黑的记下唤魔引的口诀，此时也无暇去仔细研究，便又继续朝前走去。

　　这之后却是极为平静，一路走入了那飘渺的大殿。刚一进入大殿，林凡等人便被眼前所见惊的呆住了。

　　在大殿的正中央，有着一座六角祭坛，六角祭坛高足有百丈，通体血红，犹如被鲜血浇灌一般，而事实上，祭坛之上依旧在自上而下流淌着鲜红的血水，似乎亘古以来便没有干涸过。而在六角祭坛的顶端，则端端正正的放置着一枚数丈长的金光闪闪的巨蛋！而在巨蛋的表面，则是一个个数不清的黑点，似病变的黑斑，触目惊心。在它的周围，虚空都是一圈圈的波纹，可以想像这枚巨蛋的周围温度是多么的剧烈！

　　“三足金乌蛋！”林凡深吸一口气，缓缓开口。
第171章 凶人

　　“不对！照理说三足金乌蛋应该有着强烈的生命波动才对，但是这枚三足金乌蛋，却没有一丝生命波动，只有浑厚的能量……”南宫灵看着三足金乌蛋，目光忽然一顿，疑惑的开口道。

　　“是啊！的确奇怪的很……”雷风脸上也露出沉思的表情，目光瞬也不瞬的望着祭坛上方的三足金乌蛋。

　　“我恍惚记得……”大头忽然开口，一下子将林凡等人的目光吸引了过去，“在这里的最深处，有着一个沉睡的存在，他的气息让我感觉恐惧，现在，我感觉那个存在的气息似乎强大了几分，而这三足金乌蛋内的能量，似乎便被引导向了那个未知的存在……”

　　大头这话一出口，顿时将林凡等人吓了一跳，在众人眼中，大头就是个十足的小怪物，但他现在竟然说，在这太阳谷深处，有让他感觉恐惧的存在，那该是怎样的强者？而三足金乌蛋的能量，被引导向了那个未知的存在，很明显，这个存在正在借三足金乌蛋的能量疗伤，要怎样的伤势才需要三足金乌蛋来疗养？又是怎样的体魄，才可以容纳三足金乌蛋近乎无尽的能量？林凡等人，彻底震惊了！

　　“那个存在，比我久远的多，但是，我能感觉到，他的气息，和我们不一样，似乎……是来自天外天……”大头的话犹如梦呓，但透露出来的停息，却一个比一个刺激林凡等人的神经。

　　一听到大头这话，林凡等人顿时想起了之前圣人所说的混沌族，玄黄族，凡人族，以及盘古之心所处之地的仙族与神族，这个未知存在气息如此强大，恐怕十有八九便是仙族或神族！

　　一想到这种可能，林凡等人便感觉身上直打冷颤，仙族与神族，在凡人族未真正成长起来之前，那便是天一般的存在，根本无法反抗！

　　“按照大头所说，那个存在绝非我族类，他既然在借着三足金乌蛋疗伤，那我们便将这力量借走！”林凡眼中透出坚定，他有一种感觉，自己迟早要踏上那无数先辈为之奋斗的道路，现在能够扫清一个强敌，未来便多一分胜算。

　　“不错，本来以我们的力量对付那三足金乌蛋，危险必然很多，但现在相对来说就容易多了，毕竟，这三足金乌蛋已经丧失了生命波动，只是一个蕴含有庞大能量的球体而已。”雷风点头道。

　　呼！呼！呼！

　　就在这时，几道衣衫猎猎的声音响起，众人一抬头，便看见数道人影正朝着六角祭坛之上急冲，想要抢先冲向三足金乌蛋。

　　轰！

　　在临近三足金乌蛋十丈之时，以三足金乌蛋为中心，忽然爆发出刺目的炽烈热芒，一下子将众人推拒开去，那数人顿时倒飞而回，口中不断咳血，面色一片灰败。

　　“果然是有人在这儿设下了禁制。”陶玑等数人看到这种情况，似乎早有预料一般，脸上不动声色，但却各自拿出异宝，而后忽然腾空，朝着三足金乌蛋冲去，但他们却并未太过靠近，而是远远的以异宝打出玄秘的“通道”，连接向那三足金乌蛋。只不过这通道连接的是能量而已。下一刻，便见一缕缕如丝线一般的能量，透过那各色通道，朝着陶玑等人涌去。

　　“嘿！”林凡等人正看的入神，忽然感觉劲风扑面，危急之下，身体一晃，避过那突如其来的袭击，站定身形，林凡等人回头一看，便见有七八人正对着自己几人阴笑不已，同时目光不住的在大头身上打转，其居心不言而喻。

　　“真是找死！”林凡脸色当即便沉了下来，自大威和大头跟随自己以后，自己便已下定决心，无论如何都要保护他们安全，但此后却三番两次，先有白莲教要杀大威，之后又月月神宫要对大头不利，现在，这些人竟然再次对大头心怀不轨，林凡已经动了真怒。

　　与此同时，大威眼中也是凶光连闪，此时，他和大头的关系，已经上升到了和林凡的关系一样亲密，而且它也极富有人性，也看出了这些人的居心，当即震天的吼声响起，与此同时，身体急剧膨胀，转眼之间，便已长大至一丈大小，而修为，也堪堪正好达到化髓颠峰和脱胎之间的临界点。

　　“这些家伙都不是什么好东西，杀了也没什么罪恶感。”雷风亦道，而后，他的手上忽然出现了一个雷光闪耀的大铜匾，而这，正是他从那奇异之地得来的一件重宝，可以暴发出他三倍到五倍的力量。

　　南宫灵右手亦是一晃，一根青翠欲滴的竹棒出现在手中。

　　林凡则是手掌一翻，通红如血的血泣已掌在手中。

　　三人一兽正待进攻，但就在这时，异变陡生。

　　那金光闪闪却又有着无数黑点的三足金乌蛋，忽然如要爆炸一般，爆发出冲天金光，同时，一股暴戾张狂的气息，从其中流转而出。那气息，是一种惟我独尊，更是一种视苍生为蝼蚁的傲然！

　　这种气势一出现，那些原本吸收三足金乌蛋能量的强者用秘宝勾筑的吸收能量的通道，顿时一下子便被截断，而后，磅礴的能量再度如海潮般朝着三足金乌蛋收敛而去。

　　“滚！”

　　一个霸道嚣张的声音，突然自远空传来，如打雷一般，隆隆作响，让人发自灵魂的颤栗。所有人都变了颜色，只一个字，便似可引得天地色变，可使得高山崩塌，可使得沧海变桑田，一个字，便有如此伟力！这是怎样的强者？所有人心中都涌起一种不可抵挡的感觉！

　　哧！

　　忽然，就在这时，让林凡意外的事发生了！原本只是懒洋洋的护着林凡等人的玄水之灵，在听到这个声音以后，忽然一下子睁开了他似乎一直紧闭着的双眼，其中凶焰闪动，似有无穷怒火在涌动，他倏的一下变回本体，喷出一口精气将林凡等人护住，而后好似无形的身躯一晃，便到了半空之中，遥遥的望向西北方向。

　　此时，不仅是林凡等人愣住了，陶玑等一大批月落国的强者也愣住了，谁也没有料到，会有这等突然的变化！

　　“玄水之灵怎么了？怎么好像和这未知的存在有什么深仇大恨一样！”南宫灵看着空中一动不动只是怒火滔天的望着西北方向的玄水之灵，不解的道。

　　“不知道，静观其变。”林凡也不懂，但他知道，玄水之灵既然如此，那他一定有自己的理由。

　　嗷吼！

　　周围落针可闻，过了良久，玄水之灵忽然发出一声冲天的咆哮，而后，就在众人骇然的目光中，玄水之灵的整个身体都淡化了起来，好似流水一般，从四面八方朝着三足金乌蛋冲去，众人一怔之间，便发现玄水之灵竟然毫无阻碍的穿过了重重限制，直接冲入了三足金乌蛋之中。那之前对所有修士造成阻碍的禁制，竟然对玄水之灵没有丝毫的阻碍！

　　大殿之中忽然刮起了狂风，那是玄水之灵在疯狂的吸纳着三足金乌蛋中的能量，太快的速度，使得三足金乌蛋所处的祭坛顶端，出现了短暂的真空地带，周围的空间，朝着那一处飞快的塌陷。

　　咔嚓嚓！

　　一声声碎裂声响起，祭坛顶端三足金乌蛋周围的禁制不断被摧毁，月落国强者看出便宜，也顾不得其它，争先恐后的再度祭起异宝，试图吸收海量的能量。

　　“不！”

　　一声愤怒的响起，再度响起，其中蕴含着疯狂的怒意，“怎么会是你？你竟然还会复生！玄水之灵！你竟然再次找到了传人！”

　　那个声音中透着强烈的急怒和恐惧，似乎玄水之灵对他先天克制一般，“我的复生大计，绝对不容许你来破坏！绝不容许！”

　　疯狂的声音在继续，而就在那个声音响起的同时，西北方向忽然响起一声剧烈的爆炸声，而后，众人便感觉一种极大的威压，从西北方向蒸蒸而起！

　　咚！咚！咚！

　　恐怖的如擂鼓一般的脚步声响起，而且越来越响亮，也越来越清晰，好像正有无上凶人在朝着这里快速接近！

　　“啊！该死！是谁又在这里设下了封印！是谁！是谁如此暗自于我！”忽然，那脚步声戛然而止，接着，便是疯狂的咆哮，“不管是谁，我若出困，必将你等碎尸万段！”

　　愤怒的咆哮，让人颤栗，而后，便是一声声咔嚓声，那未知的强大存在显然被困住，正在以大力破解封印！

　　“哼！这些老家伙想占便宜，我偏不让他们占便宜！等这些老家伙腾出手来，肯定要对我出手！现在他们既然无暇分身，我便先讨点儿利息！”那强大的存在显然一时半刻脱不开身，林凡看了看三足金乌蛋，玄水之灵已浸入其中，虽然无法看到，但却可以感知到，知道他现在有着天大的机缘，回头一扫，便看到正全神贯注的借助秘宝吸收三足金乌蛋磅礴能量的月落国诸强者，想到这些人对大头的觊觎，他心中厌恨顿生，再想到之后这些人多半要和自己为难，顿时便起了趁人之危的念头。

　　俗话说趁你病要你命，此时这些强者，也和有病差不多了，毕竟，修为都已被剥夺至化髓颠峰，出去以后，可再也找汪以比这更好的机会了。

　　“唤魔灯，一个重要的功用就是炼化魔魂，现在这些月落强者虽然我还无法炼化他们，但先将他们封印起来，却不是什么难事。”林凡想到了唤魔灯，唤魔引他已经记在心中，虽然重要的功用还无法掌握，但仅仅封人，却是足够了。

　　当下，他拿出唤魔灯，按照唤魔引所述之法摧动，顿时，唤魔灯漂浮至半空，而后，一片红色的空间，突然出现空中，一下子将五名强者笼罩其中！这也是因为林凡不敢脱大，毕竟是第一次使用唤魔灯。

　　咔嚓！

　　忽然，就在林凡将五人完全封印的刹那间，西北方向突然传来一声剧烈的咔嚓声，林凡心中一沉，暗道不好，而就在这时，一个似乎可将天抓一个窟窿的大手，突然出现在视线之内！
第172章 宝瓶印

　　轰！

　　如晴天霹雳，那似可翻天的巨大手掌，一下子将整个大殿掀翻，目标直指三足金乌蛋！

　　砰砰砰！

　　一连串剧烈的震动声响起，数十名月落国强者被那巴掌一下子拍飞到半空中，一些修为较浅的修士，更是在半空中直接化为了飞灰！

　　咚！

　　那巴掌终于临近三足金乌蛋，一声沉闷的声音响起，三足金乌蛋在剧烈的挣扎之后，一下子被掌在了手中！

　　“不好！”

　　林凡等人在感觉到不妙的第一时间，便已躲了开去，但却终究也是受了不轻的伤，但此时看到玄水之灵危在旦昔，脸色顿时变了，不假思索的，扲着唤魔灯便朝着那只大手掌扑去，时是以意念联通玄水之灵，两个方向同时动作，以期摆脱那巨大手掌的束缚！

　　“坏我大事，死不足惜！”那个嚣张的声音响起，同时整个虚空中的威压更大了，简直要让人臣服在地！一些强者更是直接跪倒了下去，根本站不起来！

　　呼！

　　唤魔灯中的火焰，忽然化成了滔天火海，一个真实的火焰世界呈现，朝着那只巨大的手掌包抄而去，与此同时，岁月追魂幡在林凡控制之下也飞了出来，刚一飞出来，便有一个指骨残影飞出，冲天而起，抵向那个手掌！

　　轰！

　　一声惊天轰响，指骨虚影碎灭，而那掌却只是晃了一晃，没有丝毫异样！

　　“上！这个手掌并非完整，应该只是那个未知存在的一股意念，若任凭他抓走三足金乌吸收其中能量补充其消耗，到时我们恐怕都离不开这里！”就在千钧一发之际，月落国强者忽然有几人同声开口道，而后，全部人齐齐飞起，各祭起异宝，朝着那只巨大的手掌轰去！

　　“你们这些蝼蚁！都给我去死吧！”那凶狂的声音似响彻九天九地，隆隆作响，震的人耳朵嗡嗡的响个不停，但却没有人退缩，此时，所有人都知道，这个凶人，才是他们目前最大的威胁！直接关系到生死的威胁！

　　所有人都在激战，但却没有人注意到，大头此时脸上一片庄重，甚至有种宝相庄严的味道，他站在那里，似乎亘古长存，从未移动过，他的双眼中，一片幽深，望着虚空，似乎可以望穿一切，而他的身上，更是发出淡淡的，极难察觉的宝光，而就是这种宝光，使得那恐怖的威压根本无法近得他身。

　　而后，就在所有人都没有注意的情况下，大头缓缓抬起了双手，他的脸上一片凝重，手中的动作繁奥难明，那似乎是一个印诀，又似是在塑造一个宝瓶，随着他双手的动作，漫天的精气如受到吸引，如水归大海一般，开始缓缓的朝着他的双手汇聚而来，这种汇聚开始慢，但却越来越快，到最后，整个虚空中三足金乌散发出的能量，竟然如洪流一般，浩浩汤汤，朝着他的双手疯狂汇聚而来！

　　轰！

　　在这股牵引力的作用下，被禁锢于三足金乌蛋内的玄水之灵，竟然一下摆脱了那只巨大手掌的束缚，从其中一冲而出，闪电般没入林凡体内！林凡一看到这种情况，心下一喜，也不及去细想其中的原因，正要飞身而退，但就在这时，血泣中的剑灵竟然在他未下令的情况下一冲而出，望着金光闪烁的三足金乌蛋露出贪婪之色！

　　“嗯？”林凡一皱眉，但尚未来得及有所动作，血泣剑灵便已一冲而出，直接没入了三足金乌蛋内！

　　林凡一阵头大，之前玄水之灵被禁锢其内，现在好不容易脱困，却没想到血泣剑灵竟然又失落其中！

　　呼！

　　就在林凡不知如何之时，一阵巨大的牵引力忽然袭来，一下子将他拉扯出了战圈，在到达地面的同时，原本飞出去的南宫灵和雷风二人，也先后被拉扯了回来。

　　“大头？”三人一落地，立即发现了大头的异状，但此时大头却似全身心的沉入了他手中那个渐渐成形的宝瓶中，对他们的呼唤根本理都未理！

　　呼！呼！呼！

　　一条条能量洪流，不绝的从三足金乌蛋中冲出，汇聚入宝瓶当中，使得宝瓶越来越凝结，而就在这时，所有人，包括那凶人和月落国的强者，都发现了异样！

　　“该死！竟然便宜了这个小子！”

　　“这小子是谁？他手中的宝瓶印又是什么东西？竟然能够吸收如此庞大的能量！”

　　“该死！他复生我不觉得奇怪！却没想到你竟然也回来了！你竟然也回来了！”

　　月落国的强者在好奇的同时也有着深深的恼怒，但旋即，他们的眼中，全都露出了火热的光芒，联系到之前的种种，他们全都明白，眼前这个看上去不满十岁的小孩子，简直就是个人形宝藏！而就在同时，那凶人愤怒的咆哮声再度响起，这次话中蕴含的恨意，直可穿云裂空！伴随着他的怒吼之声，那只手掌显得更加宏大了，给人一种根本无法抵抗的感觉！

　　呼！

　　不约而同的，所有月落武士全都放弃了与空间中的手掌纠缠，冲向了大头。而此时，那手掌也早已不再与众强者交战，亦将目标转向了大头！

　　顿时，一个可遮天的大手掌和上百名化髓颠峰强者，同时朝着大头所在的方位袭来，而此地，林凡南宫灵雷风和大威尽在！

　　林凡等人的脸色当即便沉了下来，这几乎已经是个必死的局面！

　　轰！

　　但就在这时，大头手中的宝瓶印赫然成形，没有任何花哨，没有任何多余的动作，大头双手一扬，手中已经凝实的宝瓶，一下子便被推了出去！

　　宝瓶的速度看似慢，实则快，在上升的过程当中，不断变大，放射出璀璨的光泽，一片七彩霞芒从瓶口传出，目标直指那巨大的手掌！

　　啊！啊！啊！

　　惨叫声不绝响起，却是有数十名月落强者不小心被宝瓶的七彩霞芒扫中，顿时发出惨叫，与此同时，他们的修为暴退，更可怖的是，他们的外貌也急剧变化，从原来的老人模样，竟然一下子变成了中年模样，而后，继续年轻化，最后竟然成了二十岁左右的青年！

　　“时间！时间！这是时间的力量！”月落国强者惊呆了，他们看大头的眼睛，再不是什么人形宝藏的火热，而是最直接的恐惧！他们一个个远远的躲开，看着大头的眼睛满是惊惧！仿若那是一个吞天魔兽！

　　林凡等人也是惊异不绝，任他们如何猜想，也绝没有想到，大头打出的那个浑然天成的宝瓶，竟然有着时间的力量！时空最是玄奥，而两者相比起来，时间则比空间更玄秘莫测！从古至今，不止林凡，即便是来自于强者辈出的钓虾岛的南宫灵，也没有听说过谁掌握了时间！

　　但事实就在眼前，大头打出的宝瓶，只是随便擦中了一些强者的身体，便将他们的修为直接扫落，更是将他们扫回了青年时期！

　　嘶！

　　所有人都倒抽冷气，这太恐怖了，有这样的手段，在现今这片可以说没人掌握时间力量的天地中，几乎可以横行！

　　一时之间，所有人看着林凡等人的目光，都充满了深深的忌惮，但大头却对此没有丝毫感应，他此时就像离魂一般，目光开始变得呆滞，或者说变得专注，他的眼中，只有一样东西，就是那个直直的朝着空中巨大手印飞出去的宝瓶！

　　“你果然是他！你果然是他！你不是已经殒落了吗？你怎么还在世间？”那个嚣张的声音，第一次出现了不安，似乎出现了什么出乎他意料的事！他虽然有着意外甚至惊惧，但却显然并不想束手待毙！

　　轰！

　　他的手掌忽然松开，一下子将那三足金乌蛋甩出，而手一掌狠狠的朝着宝瓶削去，一声轰然炸响，在两者相交之处方圆数十丈内，一切都化为齑粉，虚空猛烈塌陷，形成了一个极具吞噬力的黑洞！

　　林凡等人在看到两者相交之时，便已远远的避了开去，这种情况，他经历的太多了，但另外却有几名离的太近的月落强者，躲闪不及，一下子被那个巨大的空间黑洞吞噬，惨叫都没来得及发出来，便化成了飞灰，什么都没剩下。

　　咚！咚！咚！

　　大头并没有动，他依旧站在原地，但那股巨大的吞噬之力，到了他的身边，却根本没有任何效果，如轻风一般，甚至未将他的衣角掀起半分，他的双手连挥，划出一个个繁奥难明的印诀，指挥着空中的宝瓶，不绝的与那巨大的手掌大战，两者一时之间，谁也奈何不了谁！

　　“嘿，我还以为你完全归来了呢，现在看来，你只不过是当年的残魂遗留人世，现在只在凭着记忆中的本能与我交战，哈哈，既然这样，我不介意吞噬了你的道果，吸收了你的修为，让你彻底永世沉沦，彻底磨灭！”

　　那个嚣张不可一世的声音，带上了浓烈的欣喜，似乎遇到了天大的造化，与此同时，众人只觉远处一阵隆隆作响，而后，一股更强大的威压瞬间袭来！

　　轰！

　　一只似可破天的拳头，一路穿云裂空，从远处轰轰而至，一路将空间打的支离破碎，朝着那宝瓶印轰击而去！

　　“你可以试试看！”大头忽然开口说话，说话的同时，他双眼中忽然发出炽烈的光芒，接着张口一喷，一口能量精气喷出，一下子融入了宝瓶印当中，顿时，宝瓶印更加凝练了，玉一般的柔和光辉，似无不可破，空间之中，一下子充满了祥和的蕴味，遮蔽百里，顿时，那个似无不可破的拳头，如一下陷于百万泥沼之中，寸步难行，如被禁锢了一般！

　　“时间的力量！时间静止！天！这个人到底是谁？时间的力量，竟然运转的如此精熟！”

　　所有人震惊，但林凡却并未在意这个，他的脑海之中，不停的轰响着大头刚才说的那句话！

　　“你可以试试看！”

　　让他震惊的是这句话的口气，那根本不是他所熟悉的大头所发出的那种稚嫩的声音，而更像是一个……王者！威严，霸道，凌厉，不容置疑，强烈的自信，一个身为上位者所应有的一切特质，在这短短的一句话，在这短短的六个字之间，被显化的淋漓尽致！

　　“大头，难道真的是玄黄族的王者？真的是天人族的始祖？”虽然之前林凡便已对这一点有了六七分的相信，但直到此时，林凡才是真正的相信！甚至，他隐隐有一种感觉，大头的身份，绝对不只如此简单！

　　轰！

　　就在林凡胡思乱想之际，半空之中一声轰响，林凡抬头一看，便见宝瓶印光芒万丈，一举轰碎了那巨大的手掌，挟着无上神威，朝远空中被禁锢住几乎已经静止的拳头冲去！
第173章 神魔

　　轰！

　　宝瓶无瑕无垢，一片晶莹，力可破空，转瞬之间，便已临近被禁锢的拳头，轰的一声，两者对撞在了一起！

　　轰隆隆！

　　相撞之地，爆发出恐怖的崩溃之声，方圆百丈之内，一切都化归虚无，但那拳头，却似永恒不灭，并没有消失，虽然虚淡了不少，但却显得更加恐怖了！

　　“历数万年劫难，历千百世艰险，你的修为，更加精纯，着实出乎了我的意料！不过，你的一切，在今天，都将成为我的！”那个嚣张的声音极为低沉，显得极为阴狠，“拼却我千年的修为，将你炼化，那我便可一举突破封印，伤势尽复，那时，我便可让这凡人界血流成河，万物归墟，从而夺回本源，重整天地秩序！”

　　那凶人的声音中透着强烈的自信，声音隆隆，说出了一些秘辛，丝毫没有因为有众多人在场而有所顾忌。显然，在他眼里，在场的所有人，都和死人无异。

　　说话的同时，那拳头忽然精光大炽，爆发出万丈光芒，在瞬间放大了千百倍，挟着天地无上威压之势，朝着宝瓶轰去！

　　“你可以试试看！”大头通体宝光闪烁，脸色一片沉静，他看上去犹如一尊神明，带着俯视苍生的怜悯，在众人的目光注视之下，缓缓腾空。双手捏着繁复的印诀，在他的操控之下，远空的宝瓶慢慢变化，渐渐的，成了一尊三足鼎！

　　鼎如万物初开，一片混沌，带着无上伟力，朝着那千百丈高的拳头冲去！

　　两者的光芒，一般炽烈，透发出的能量波动，即便隔着无穷远，众人依然感觉到了其中的恐怖。林凡等人心中充满了震惊，而月落强者的心中，却是无尽的惊悚。他们毫不怀疑，在这个三足鼎面前，他们比蝼蚁更加脆弱，只要被那鼎周围的混沌之光略微一扫，他们瞬间便会形神俱灭！

　　轰！咔嚓！

　　轰声乍响，两者终于对轰在了一起，场中出现了短暂的沉寂，远空中的拳头和三足鼎，两者好像对接在一起合而为一一般，一动不动，但短暂的沉默之后，一声脆响忽然划过长空，一下子牵动了所有人的心神，使得他们不约而同的朝着前方望去，眼睛一眨不眨。

　　就在众人的目视之下，三足鼎和那巨大的拳头上，一道道触目惊心的裂痕，慢慢出现，而后，又是一道，又是一道，转眼之间，无数或粗或细的裂痕，布满了整个拳头和宝瓶之上，而后，就在众人心旌摇动之间，那拳头和宝瓶同时碎裂，最终，全部化归虚无。

　　“啊！”

　　所有人都陷入了沉默。两败俱伤，这个结果，他们并非没有想到，只是没想到这个结果竟然来的如此之快！但就在众人沉默之时，西北方向无尽远之地，忽然传来一声撕心裂肺的痛呼声！呼声中的痛楚，犹如被人剐了三千六百刀！

　　“混蛋！该死！你有怎样的际遇？竟然可以将宝瓶大印升华到三足鼎印！该死！该死！我不甘！我不甘啊！”那痛呼声中，有着浓烈的恨意，透露出强烈的不甘，就在众人的目光所及之下，远空之中，似乎在数十万里之外，一道恐怖的赤色光柱，冲天而起，直插霄汉！犹如一道龙卷风一般，袭卷十万里，即便众人所处之地无法感受到那股意念的霸道，但却依旧可以从所眼睛所看猜测得到。可以想像，在那光柱方圆十万里之内，此时恐怕已经成了一片焦土！

　　“砰！”

　　忽然，一声沉闷的响起，将众人拉回了现实，月落强者一惊回头，这才发现，大头竟然从空中一头栽落下来，被林凡接在怀中。

　　此时的大头，发丝凌乱，双目紧闭，脸色苍白，嘴唇毫无血色，而七窍外围，却都是刺目的带着黑色的鲜血。刚才的一战，他明显受创不轻，他那未痊愈的“大道伤势”，甚至有可能因此更加严重。

　　想到这里，林凡等人心里一阵刺痛。大头跟随他们日久，林凡等人早已将他当做一个小弟弟一般看待，看到他此刻的惨状，他的心里涌起一股滔天的恨意。他恨自己，恨自己的修为为何如此低下，如果自己的修为再高一些，再高一些，高到可以和那凶人比肩，可以和圣人比肩，大头的伤势又怎会如此严重？

　　“啊！他的心跳！他的心跳！大头他……死了……”林凡偶然间一下子触碰到了大头的心脏，顿时一惊，他没有感觉到丝毫的心跳！顿时，林凡犹如寒东腊月被人浇了一大桶冰水一般，从头凉到脚。他不敢相信，之前还雄威震天的大头，此刻竟然心跳停止，死在了自己的怀里！他颤抖着伸出手凑到大头的鼻下，存着万分之一的希望，但结果，他失望了，大头没有了一丝呼吸！

　　“啊！”想到大头可以说是为了自己而身陷此地，如此才与那凶人一战，从而落得身死，林凡的心中涌起强烈的悔恨，他恨自己！他越来越恨自己！这种恨越来越强烈，慢慢的，林凡的双眼充血，一片血红，他抱着大头的尸身，仰天长啸，两道血泪触目惊心！

　　“林凡！林凡！别这样！别这样！”南宫灵察觉到了林凡的异状，焦急的叫道，同时看着周围对自己一行人虎视眈眈的众人。

　　“嗷吼！嗷吼！”

　　一阵高兴的吼声响起，而后，南宫灵等人只觉红光一闪，便见一个紫红之芒腾腾闪耀的介于有形与无形之间的灵体，一下子冲到了林凡近前，正是血泣剑灵。

　　刚一飞到林凡身前，血泣剑灵便愣住了，看着怀里的大头，他歪着头上看下看左看右看，而后，轻飘飘的飞到了大头身前，仔细的观察着他，过了好久，才似长长的松了一口气。

　　“嗷吼！嗷吼！”血泣剑灵围绕着林凡一声声低吼，似想唤醒他，但林凡却抱着大头，紧咬双唇，一动不动，他的双眼早已炽红，冲天的戾气，让周围的温度都似下降了几分。

　　“啊？你们想干什么？”雷风和南宫灵心里都不好受，但此时，却又不知道该做什么，雷风偶然间转头一看，便看到月落国一群强者，正呈合围之势，朝着自己一行人走来，眼中闪烁着炽亮的贪婪之光。

　　“嘿嘿，干什么？这小子体内的那什么玄水之灵和这个剑灵吸收了那么多的三足金乌蛋能量，让他们用了，实在是浪费！”一个老者磔磔怪笑道，丝毫不掩饰自己的意图。

　　“这个小孩子好像有着很多秘密啊，我倒是很感兴趣……”一个面白微须的老者面带微笑的道，但那笑容，却让雷风有种将他脸一拳打扁的冲动。

　　“刚才那个鬼幡，或许对我教有莫大裨益……”一个面孔阴森森的老者嘿嘿怪笑道。

　　“唉，我这人也没什么大追求，就是对美色颇为流连……”一个中年模样身穿白衣显得魅力非凡的人，轻摇折扇，看着南宫灵淫笑不绝。

　　“哦，我在这小子身上嗅到了一种至阳之物的气息，那个东西，我比较感兴趣……”

　　……

　　……

　　一道道话语传出，浑然将林凡等人当做了任他们宰割的鱼肉。

　　“你们这些白眼狼！刚才如果不是大头，你们早就化成了飞灰！现在竟然要如此对付我们！”南宫灵俏脸气的煞白，但她却也知道，现在和这些人讲理，纯粹是瞎子点灯白费蜡，但却依旧难掩心中的愤怒，不吐不快，“你们如果敢动我一根寒毛，他日，你们的宗门，必被踏平！月落国上下，血流成河，尸积如山！”南宫灵越说声音越冷厉，说到后来，她手中一晃，一枚令牌抛出，啪的一声，落到月落国众强者面前。

　　“钓虾岛！”一看到这枚令牌，所有月落强者顿时变了颜色，脸上变得阴晴不定起来。在月落国各宗派眼里，钓虾岛便是至强的存在！他们都有着一个共同的信念，钓虾岛若是想要屠灭月落国诸宗门，根本就是一句话的事！当然，这也是因为他们对一些秘闻不了解的原因。此时看到南宫灵抛出的这一枚令牌，当中一部分人顿时犹豫了起来。

　　“嘿嘿，若是你突然消失在这儿，再也出不去，恐怕即便是你那死鬼老爹也查不出来什么吧？”过了良久，那个目露淫邪的白衣中年人忽然淫笑着开口，“唉，钓虾岛主的女儿在我身下呻吟，这种滋味，即便是想像一下，也是其乐无穷啊！”

　　白衣中年人这话一出口，南宫灵的脸色顿时变了，但旋即便镇定了下来，冷冷的扫视了一眼白衣中年人袖口的一朵金色桃花，冷声道：“绝情道，我记住了。我若能从这儿出去，绝情道从世间除名。”

　　“杀了他们，夺了宝贝，没有人知道是我们做的。”一个阴恻恻的声音接过南宫灵的话头，这话一开口，之前犹豫的人也瞬间坚定了下来，是啊，只要这些人尽数死在这儿，又有谁知道是他们下的手？伴随着话语，所有人再度朝着林凡等人迈进。

　　“想杀人吗？”一个透着冷酷血腥杀意的声音，突然响起，所有人一惊，而后，他们便看到了一双充血的眸子，正眨也不眨的看着他们！

　　那眸子的主人，正是林凡！

　　此时，林凡周身气血翻涌，他周身的光芒，时而金黄，时而血红，时而墨黑，就这般在黄、红、黑之间不断的转换！伴随着的，是他的容貌，时而圣洁威严如神明，时而浴血凶煞如修罗，时而又如从九幽奔袭而至的上古凶魔！

　　刹那间，所有人都感觉头皮发麻，此时的林凡，分明就是神禾魔的综合化身！
第174章 扶桑树

　　呼！

　　一阵狂风吹过，众人顿时感觉头皮发麻，心旌摇动，一阵心悸的感觉，刹那间汹涌而至，迫得众人只得侧过头去。

　　待得再回过头来，众人赫然发现，林凡已将大头的尸身放在地上，手中已执着一柄血红的凶剑！

　　血泣！

　　不错！正是血泣！此时的血泣，才真正称得上是血泣！它通体赤红如血，三丈长的血红芒尾，吞吐不定，似吞噬万物的凶魔，血泣剑灵已几乎化为实质，双眸炽亮，一眨不眨的盯着众人。

　　嘶！

　　所有人都倒抽冷气，眼前的林凡，身上涌动着或神或魔的力量，在他的体内，众人可以明显感受到，一股让他们恐惧的能量波动，正汹涌澎湃，磅礴涌动！

　　“杀了他！”

　　林凡给人一种极为危险的感觉，让月落国的强者感觉极不舒服，当下便有人大声开口。

　　“想杀我，就要有被杀的觉悟。”林凡声音冰冷无情，在说话的同时，他忽然动了！

　　一步迈出，身高三丈！

　　两步迈出，三头六臂！

　　三步迈出，神魔辟易！

　　“化魔！”

　　林凡三步迈出，忽然大喝一声，而后，就在众人目瞪口呆之中，林凡的整个身体，彻底被滔天的黑雾笼罩，众人只感觉眼前一晃，再看时，林凡已化身了一个彻彻底底的魔！他手中的血泣，也成了彻底的魔剑！

　　“他怎么了？”雷风禾南宫灵二人心里都涌起不好的感觉，看着此时的林凡，他们心中同时涌起一个词：走火入魔！

　　“他刚才喊什么？”南宫灵忽然看着雷风道。

　　“他说的好像是……化魔……这个词我从来没有听说过……”雷风眼中一片迷惑，看着南宫灵道。

　　“化魔……化魔……我知道了！”南宫灵眼中忽然涌起炽亮的光芒，声音急切的道，“他曾禾我说过，他在那个奇怪的地方，偶然得到一部残缺的经法，号称化魔真经，或许，他现在就是机缘巧合之下，习得了这一门魔功！”

　　“化魔真经……”雷风喃喃自语，而后身体一震看着南宫灵道，“以他现在的状态，他身体内的力量根本就无法控制，如果走火入魔……”

　　轰！

　　刚说到这儿，一声轰响忽然传出，打断了他剩下的话，众人豁然转头，便看到身化三丈魔躯的林凡，已经与众多月落国强者战在了一起。不得不得，林凡此时的战力实在太过可怕，他成功的激发出化魔真经，走上了一条催发体内潜能的道路，但他所面临的强敌，毕竟太多了，虽然修为被压制，但却依旧是处于化髓颠峰的强者，林凡以一人同时战数十上百人，此时竟然并未逞败退之色，这让所有人都心惊不已，但却也更让众人动了杀他的念头！

　　“吼！”

　　一声吼啸震天，众人只觉银光一闪，回过神之时，大威已经冲入战阵，禾林凡并肩作战。大威身为牛魔王和猿魔王的传承者，身上的斗战胜法可谓战斗绝学，二人并肩作战，顿时让场面有了些许变化，月落强者好不容易压制住林凡，使得林凡露出几乎无法察觉的败象，便又被大威扳了回去！

　　“我们上！”雷风低沉道，说着就要跃入战阵。

　　“不行！我们必须护住大头的尸身！绝对不容许任何人染指！”南宫灵看了看大头，眼中闪过一抹沉痛，摇了摇头道。

　　雷风话声一滞，不再说话，沉沉的叹了口气，也朝着地上的大头看去。

　　“嗯？”

　　忽然，雷风和南宫灵心神同时一震，他们快速的交换了一下眼神，都从对方眼中看出了不确定。

　　“你看到了吗？”

　　两人同声开口，接着便是一愣，眼中闪过欣喜，他们刚才感觉大头的眼睫毛稍微动了一下，但是却都以为是自己的错觉，此时两人同时感觉到，恐怕就是真实的了。

　　而后，两人快速蹲下身，探向大头的心口。一试之下，两人顿时大喜。原本心跳停止的大头，此时竟然再度有了心跳，虽然微弱，但却显得极为有力！而且，心跳正以可以感觉得到的速度在快速的稳定下来！

　　“大头，醒醒！醒醒！”南宫灵轻声的呼唤，一遍又一遍的呼唤，但大头的眼睛，却始终没有睁开，众人不时的看向战阵当中，发现林凡所处的形势越来越不利，随时都可能落败。一旦落败，迎接众人的后果，可想而知！渐渐的，南宫灵和雷风二人的眼中，都带上了焦虑之色。

　　刷！

　　忽然，就在南宫灵二人几乎要绝望的时候，大头的眼睛，刷的一下子睁了开来，两道利剑一般的光芒，从眸内一冲而出，擦着南宫灵的发梢射了出去，南宫灵惊呼一声，还未想明白怎么回事，便听身后发出一声惨叫，而后，便有滚热的液体滴落脖子当中。

　　“啊？”南宫灵一回头，便发现一个灰袍中年人正双眼圆瞪，眼中带着恐惧和不可思议，慢慢的软倒下去，而在他的脖子上，则有着两个拇指粗的血洞，让人望之生怖。

　　南宫灵身上起了一阵冷汗，这个灰袍中年人的修为，必然达到了一个恐怖的地步，否则，绝不可能无声无息的接近自己，若不是大头突然睁开双眼，以利剑一般的眼神杀死他，恐怕自己现在已经尸横就地了。

　　“大头，你醒了，你醒了……”南宫灵此时也顾不得再考虑其它，一看大头醒来，顿时喜极而泣，双手抱着他的肩膀道，“快……快把你大哥哥和大威救出来，我们必须离开这里！”

　　“大姐姐……我们……我们怎么在这儿？我……我怎么感觉脑子好痛？”两道利剑一般的眸光消散，大头的双眼，慢慢的恢复了平静，他支起身子，看着南宫灵，一脸迷茫的道。

　　“大头，你……你不记得刚才的事了吗？三足金乌蛋，凶人，宝瓶印，时间静止……”南宫灵心底一沉，嘴巴不停的说出一系列名词，但大头却依旧一脸迷茫，似乎对于刚才发生的事一点都不记得。

　　“算了，这些以后再说，大头，你看看，能不能把大哥哥和大威先救出来，我们必须赶紧离开这里，而且，还需要给你疗伤……”南宫灵见无济于事，只得跳过这一个话题，将大头的注意力引到林凡和大威身上。

　　果然，大头一听南宫灵这话，眼睛顿时看向了远处的战阵，下一刻，大头的气势便忽然一变，似乎有着蓬勃的怒气，而后，就在南宫灵和雷风惊异的目光当中，大头忽然张口喷出一大口精气，一大口精气一喷而出，顿时呈扇面状朝着远处的战阵辐射开来。

　　奇迹出现了！

　　那股精气所过之处，所有的一切，瞬间都静止了下来，犹如亘古未变一般。一个月落强者刚抬起挥鞭的双手，他的整个身体忽然一动不动，如泥塑一般！一个正在双手捏印的老者，也忽然一动不动，在他两手之间，还有着一团未成形的碧绿火焰！而数十枝冷森森的可怖标枪，眼看就要尽数没入林凡体内，却也在这一刹那间尽数静止了下来！

　　整个场面，充满了诡异，所有的一切，都如被定身一般，一动不动！

　　大头伸手一捞，一下子将林凡和大威捞了出来，而后，他的手掌朝着空间一挥，顿时，一道空间裂缝便被划刻出来，南宫灵和雷风二人不待大头说话，一把拉住林凡，抱起大威和大头，身体一晃，消失在了那条空间裂缝之内。

　　在那空间裂缝刚刚弥合的瞬间，月落国剩余强者一下子全部恢复了行动能力，他们都脸色铁青，死死的望着空间裂缝弥合之地。他们恨，但同时，他们更怕，可以想像，一旦那几人脱困，日后等待他们的，必然是腥风血雨！尤其是，其中还牵涉到了钓虾岛！想起钓虾岛的手段，所有人都不禁激灵灵的打了个寒颤。

　　而此时林凡等人，却是已经到了一个完全陌生的地域。这里树木参天，郁郁葱葱，灵泉叮咚，鸟语花香，如神土仙境。

　　“这是什么地方？”雷风和南宫灵心中涌起同样的疑问。

　　此时，清醒的，已只剩下南宫灵和雷风二人。大头将众人带到此地之后，便再度晕了过去，林凡早已恢复了本来面目，但他的身体却是惨不忍睹，一道道可怖的伤口，遍布身体各处，他的气息，已经紊乱到了极点。至于大威，也是受伤颇重，即便是在昏迷当中，稚嫩的小脸也依旧皱来皱去，似乎睡梦中都忍受着难以忍受的痛楚。

　　“我感觉，这里还是太阳谷……”南宫灵开口说道，“太阳谷，某种意义上，就是大头曾经的家，他既然将我们带到这里，是不是他在潜意识中将我们带回了他的家？”

　　“极有可能！”雷风沉吟了一下，感觉南宫灵说的不无道理，说话的同时，雷风站起身来，朝着四处眺望，忽然，他的眼睛一下子顿住了，眼中闪过不可思议的亮光。

　　“灵儿你看那边！”雷风激动的指着远处大声道。

　　南宫灵好奇的看了一眼雷风，搞不懂现在这种境地，还有什么可以让人如此兴奋。但她却并没有说什么，而是站了起来，朝远处看去。

　　一看之下，南宫灵顿时也一下子愣住了，在目光所及的极尽之处，一株似有万丈之高的巨大通天之树，巍然耸立！似是亘古以来便挺立在那儿！

　　巍巍华盖，似可遮天蔽日，仔细感觉，虽然隔着无尽远，依旧可以感受到那磅礴的生命之能！

　　“扶桑树！”南宫灵声音都有些颤抖的说出了三个字。
第175章 活着的三足金乌

　　扶桑树，号称神树，在天下奇木中，绝对是最顶尖的存在。其孕育出的生命之露，生死人肉白骨，至于造化之精，那更是绝顶大能都要为之疯狂的存在。

　　雷风和南宫灵二人无论如何也没有想到，就在他们将要绝望之时，竟然会被大头带到这个神奇的所在！

　　此时，除了他们两人之外，林凡和大头都已陷入昏迷，大威也受伤颇重，即便是在昏迷当中也不停的发出痛苦的声音，可以说，扶桑树在此时实在是太重要了！谁也不知道林凡大头和大威究竟受创多重！毕竟，那可是同时在和上百名化髓颠峰的强者大战啊！没有死在当场，已经是万幸了！

　　“扶起他们，我们去那儿！”南宫灵深吸一口气道，而后便去林凡。

　　“啊！”林凡忽然发出疼痛的闷声，将南宫灵吓了一跳，但旋即便是一喜，既然林凡能够醒过来，那他的伤势便还没有到无可救药的地步，方才她一直在担心，不知林凡的伤势究竟严重到了什么程度。除却外在的上百名强者的压力之外，她更担心的是林凡体内那股被他压制的力量。

　　“林凡，你感觉怎么样？”雷风一看林凡醒了过来，当即也凑了过来，关切的问道。

　　“没事，休养下就好……”林凡在南宫灵的扶持下勉强坐起，但刚说完这句话，便的额头便冒出了豆大的汗水，同时嘴唇也更加惨白，身体更是不住轻轻颤抖，可见他所承受的痛苦。

　　“这是哪儿？”林凡偏头看了看四周问道，而后一眼瞥见地上昏迷不省人事的大头，鼻子一酸，伸出一只颤抖的手抚上了大头的脸。

　　“他没死，他只是昏迷了过去，我们就是被大头开辟出的空间通道带到这里的……”南宫灵知道林凡虽然平时有些嘻嘻哈哈，但对同伴的感情却是极重，此时看到林凡这种样子，她的心中也是一阵酸痛，毕竟大头所受的伤势，不是他们所能理解的，想到那个凶人的恐怖，南宫灵直到现在还感觉头皮发麻，但此时却依旧柔声安慰林凡道，“他只是了昏迷了过去，而且，他带我们来到的这个地方，有扶桑树，若是能够找到生命之露甚至造化之精，你，大头，大威，一定都能够恢复如初的！”

　　“什么？扶桑树？”林凡一听到这个名字，脸上顿时一呆，而后露出不可思议的神色。不可置信的看了看地上昏迷的大头，而后又将眼光转向南宫灵和雷风。

　　“灵儿说的没错，我们的确来到了扶桑树所在的地方。只不过离这儿比较远，你们的伤势都比较严重，我看我们还是尽快赶路的好。”雷风看着林凡道。

　　“嗯！”即便林凡当真不为外物挂怀，此时听到“扶桑树”，想到那传说中的生命之露和造化之精，他也不禁激动起来。尤其是那极有可能存在的生命之露，每一滴都可以说是一条命啊！

　　当下，南宫灵用一只手将大威抱起，另一只扶着林凡站起，与此同时，雷风也将大头背到背上，一行四人一兽，就这般相互扶着，朝着远处的扶桑树走支。

　　“嗯，对了，大头那儿应该还有些凤凰草，你们先用那个疗养一下，也应该有些好处……”南宫灵忽然想起之前大头在外围所采的凤凰草，赶忙开口，与此同时，伸手到大头怀里一掏，便掏出了三株凤凰草，当下给林凡服食了一株，又用元力化开另外两株，让大头和大威吸收。刚吸收凤凰草，二人一兽的气色，顿时明显好了很多，伤势也暂时压制了下去。

　　南宫灵和雷风二人松了一口气，继续朝前走去。林凡看着四周的环境，只感觉犹如处在一处道场之中，四周都弥漫着一种大道自然无形无象的气息，这种气息，给人一种自然而然的和谐感，不知不觉间，他的心神便安静了下来。

　　“这个地方好奇怪，所有的一切都仿若浑然天成，这必然就是圣人当年的生活之地，甚至，最后有可能都埋骨此地……”林凡心中暗道，与此同时，南宫灵和雷风二人，也明显感觉到了什么，脸上也露出一种说不清道不明的恬淡感，在这刹那间，三人竟似都进入了一种奇妙的境界，犹如行走在旷世古地，与天地合一，我即天地，天地即我，所有的一切，都完美的融而为一。甚至连昏迷不醒的大头和大威，呼吸也慢慢的变得平稳，绵长，悠远。

　　不知不觉间，所有人的脚步都停了下来，一种奇怪的力量，浸润他们全身，使他们有种得道的感觉。在他们眼中，看山是山，看水是水，看木是木，看云是云，但同时却又有着一种似是而非的感觉，山非山，水非水，木非木，云非云。一种奇妙的感觉，席卷全身，此时，他们感觉，似乎自己的灵魂出离了躯壳，在空中俯视着自己，犹如另一个自己，那种感觉，玄妙难测。

　　在这种意境当中，林凡等人的感悟突飞猛进，一扇扇大门，在他们面前轰然打开，一条金光闪耀的大道，在他们面前缓缓铺陈，而在远处，一座若有若无的七彩之光闪耀的宝殿，在他们前进过程当中，越来越清晰。

　　“那就是第一步的最后一层，脱胎境吗？打破桎梏，轰开大门，释放真我，返本还原，亦即脱胎……”林凡心中忽然有了一种明悟，而和他一样的是，雷风和南宫灵二人，也看到了那一座宫殿，只不过，他们看到的比较模糊而已。他们的修为，在这短暂的顿悟当中，一路飞升，一跃突破了化髓壁垒。瞬间，三人的热气攀升，林凡的修为，一下子涨到了化髓中期，距离后期，仅有一步之遥。照理说，在他们进入化髓后期之前，根本不可能看到那若隐若现的七彩宫殿，但却在这圣人生活之地，自然而然的感悟到了脱胎的真实意境，使得他们有了一个完整的目标。

　　他们的感悟依旧在进行，朝着那七彩宫殿不断接近，他们心中都有着强烈的渴望，渴望轰开那扇神秘的大门，看一看第一步修士的顶峰，脱胎境，究竟是一个怎样的境界！

　　呼！

　　忽然，就在他们距离那七彩宫殿百里之外时，七彩宫殿忽然霞光大盛，一股无可抗拒的伟力，一下子作用在他们身上，呼的一下，将他们整个推了出来。

　　“啊！”

　　林凡三人身体都是一震，刹那间清醒了过来，脑中的轰鸣依旧在持续，提醒着他们那浊一个梦。

　　“好神异的地方！圣人所居住过的地方，竟然有此等妙处！勾通天地大道，引人入道，圣人，那究竟是怎样的修为！”雷风眼中有欣喜，但更多的却是震惊。圣人所居之地便有如此伟力，那如果圣人亲自指点呢？想到这里，他们不禁怦然而动，看向林凡的眼光，顿时变了，要知道，林凡体内的玉质骨片中，可是栖息着一位可以说是活生生的圣人啊！

　　“我知道说出来你们会失望，不过我还是要告诉你们，这个悟道之地，和我没有什么关系。”南宫灵和雷风二人正眼神火热的看着林凡，而林凡也是满心喜悦，但就在这时，圣人的话声忽然响了起来，而后，一个淡淡的虚影飘了出来，猝不及防之下，顿时吓了众人一跳。

　　“什么？圣人您说这个地方和您没有关系？”林凡等人没有料到圣人会在此时醒来并说话，林林凡等人当即瞪大眼睛看向圣人虚影。

　　“我知道这么说你们难以相信，但事实就是这样。当年我来到此地时，便也发现，这个地方的空间之中，蕴含着大道碎片，能给人悟道以无限启迪……嗯？这是……这是……”圣人开口说话，但说到中途，他的声音忽然变了，一根虚幻的手指指向昏迷的大头，话中有着不可思议。

　　“圣人，您老人家知道大头的来历？”林凡神色一动，看向圣人道。

　　“没有人知道他的来历，无数年来，他便一直在凡人界游荡，行走于人世间的神明，天人族始祖，杀仙戮神……几乎所有事都有他的身影，我只是没想到，事到如今，所有故人都已化为黄土，竟然还能再看到他……”圣人的话幽幽幽响起，“但我却可以确信一点，他是我所知道的惟一一个掌握了时间法则的人，只不过不知为什么，他的记忆不完整……”

　　林凡等人看着昏迷的大头，皱眉不语，圣人却又继续开口道：“我知道你们是要去取那生命之露和造化之精，此行或许另有机缘，不过你也应该记住，水可载舟，亦可覆舟，好自为之。”林凡感觉圣人话里有话，刚想问，圣人却已经化为一缕轻烟，再度沉入玉质碎片之中。

　　“我们走吧，距离扶桑树还有很远，要尽快到达，我能感觉到，大头的伤势越来越严重了……”林凡想了一会儿，感觉圣人似乎是指自己体内那股力量，但却又没有明说，便将这个问题抛到一旁，朝着众人说道。

　　南宫灵和雷风转头看了一眼大头，见他脸色的确又差了几分，当下答应一声，继续朝前走去。

　　经过那一番大道感悟，林凡的伤势也好了几分，虽然没有尽数复原，但却是比之前好了数倍，速度顿时也快了几分，未多时，又走了数个时辰，便感觉扶桑树似乎已近在咫尺。

　　“终于要到了！”南宫灵擦了擦额头的汗水，看着远处庭庭如华盖似乎有万丈高的巨木道。

　　“嗯？树上金光闪烁，似乎有古怪……”雷风看向扶桑树，忽然，他的眼睛一顿，好奇的道。

　　话刚说完，便见远处扶桑树密密麻麻的树叶之间，突然金光涌动，一只巨形大鸟突然飞出，即便隔着老远，也能够轻而易举的看到那大鸟特征分明的三只巨爪。万丈金光，顿时从天而降，伴随着的，是炽烈的灼热。

　　“啊？三足金乌！活着的三足金乌！”一看到那三足金鸟，林凡三人顿时全都愣住了，他们万万没想到，在这扶桑树中，竟然栖息着一只活生生的三足金乌！

　　三足金乌，那可是传说中的神鸟，甚至有传言称，天上的太阳，便是一只巨大的三足金乌，之前一枚三足金乌蛋便有那般威势，活着的三足金乌……众人顿时感觉头皮发麻。
第176章 意外的惊喜

　　扶桑树是神树，这在世间是公认的。三足金乌则是神鸟，这在世间也是公认的。只不过，是“传说中”的神鸟。从古至今，从没有听说过有人看到过活着的三足金乌，虽然三足金乌蛋确实有人见过。

　　三足金乌，传说天下间原本有九只血统最纯正的三足金乌，只不过后来因为某种原因，一个盖世人物手持后羿弓，以射日箭射落八个，唯余一个，那便是如今天上的太阳。

　　林凡等人万万没想到，竟然会在此地见到活着的三足金乌，如果让世间人知晓，无疑将是一场大地震。三足金乌，不用想，都可以知道那是怎样恐怖的存在，而此时，他们距这恐怖存在的距离，甚至不到千里。

　　“怎么办？还继续前进吗？”雷风艰难的咽了一口唾沫，嘶哑着嗓子道。老实说，如此放弃，他实在不甘心，但是现在形势摆在面前，如果还要继续前行，即便那三足金乌不理他们，只它身上散发出的强烈至阳之气，便足以将他们所有人尽数焚成灰烬。

　　“我看我们已经没什么选择了，你看……”林凡苦笑一声，朝着远空努了努嘴。

　　雷风和南宫灵闻听此言，抬头往天边一看，顿时感觉有些眼晕，眼前金光万丈，一只硕大的三足金鸟，竟然直直的朝着他们飞来！其速如电，此时已距他们不及百丈，只不知为什么，众人并没有感觉到想像中的炽热欲焚。

　　唳！

　　那三足金乌忽然爆发出一声尖厉的鸣叫，听得众人头皮发麻，他们想躲，但却也知道，在这可以说世间极速的三足金乌面前，一切躲避或者逃跑都是徒劳，甚至还有可能因此使得它大怒，加速死亡的到来。

　　此时，便出现了一副极其怪异的画面，一只数丈长浑身金光闪烁的三足金乌，一路鸣叫着朝林凡等人扑去，看上去凶威滔滔，但林凡等人却犹如木鸡一般，一动不动，完全放弃了抵抗。

　　呼！

　　一阵金光闪耀，那三足金乌终于落下地面，停在了众人身前数十丈之处，一股灼热的气浪迎面扑来，几乎将众人一下子掀翻在地，但却没有毁灭气息。

　　“这三足金乌不会还是个小不点儿吧？”林凡等人待得那股气浪消失，转过头来看向三足金乌，顿时一呆，心底涌起同样的想法。

　　眼前的三足金乌，实在让众人生不起一丝敌意，同时，他们也没有感觉到一丝敌意。它此时长有一丈，通体金光闪耀，如果不是因为它那极其特异的三只脚，恐怕会被人误认为是金凤凰，此时，它正歪着头，瞪着一双好奇宝宝一般的明亮小眼，眨也不眨的盯着林凡等人，似乎在思考这些外来客究竟是什么来头。

　　“这个……三足鸟……”

　　“唳！”

　　雷风感觉不到敌意，便试探着开口，但刚一张口，便被一声厉鸣打断，没有防备之下，顿时吓了一跳。

　　“三足鸟……这可是大名鼎鼎的三足金乌！从古至今都没人见到过的三足金乌啊！”林凡和南宫灵两人都是一脸无语的看向雷风，对于他们称三足金乌为三啼鸟，实在感觉……欠抽。虽然他们也从未见过，但他们刚刚接触过三足金乌蛋，对这种气息分外熟悉。

　　“这个……金乌……小金……”林凡开口，但张开口，却也是愣住，实在不知道该如何称呼眼前这个身长一丈金光闪耀神威凛凛但却偏偏又是一脸稚气的家伙，到最后竟然喊出一声小金。

　　“唳！”三足金乌没有理会林凡等人的尴尬，再度发出一声厉鸣，依旧偏着头看向林凡，似乎林凡身上有什么它极为感兴趣的东西。

　　南宫灵和雷风二人显然也感受到了这点，同时转头看向林凡，上看下看，但却愣是没有发现林凡有什么豿让这三足金乌感兴趣的地方。

　　砰！砰！砰！

　　忽然，就在这时，林凡体内一阵砰砰作响，林凡一愣，一直安静的血泣，此时竟然显得分外激动，一副迫不及待要出来的样子。不用想也知道，血泣出现这等异状，必然是血泣剑灵感应到了什么。

　　心念一动，血泣便已执在手中，未等林凡回过神来，血泣剑体血光一闪，一个紫红之光闪耀介于虚实之间的影迹，已经一冲而出，刚一飞出，便急不可耐的朝着三足金乌冲去。

　　三足金乌在血泣出现的刹那间，双眼之中也顿时放出明亮的光芒，极为喜悦的鸣声响起的同时，血泣剑灵已经一冲至前，围绕着三足金乌左转右转，已经可以看的极为清楚的血泣剑灵，脸上露出浓烈的兴奋，与不断飞舞的三足金乌彼此交缠，似是遇到了多年未见的老友。

　　当然，遇到老友这只是南宫灵的想法。此时林凡和雷风二人，心里的念头却是极为龌龊：“这两个家伙，该不会是有什么基情吧？”不过想归想，三人的心情却是一样，都不禁松了一口气，只要这三足金乌对他们没有恶意就好，否则，若是这传说中的神鸟发飚，他们恐怕真的是连灰都剩不下。但同时，林凡的心中却又有了深深的疑问：“师父青木子封印在血泣当中的，究竟是什么怪物？浑身紫红之焰蒸腾，瘦小的短尾，极为稚娕的娃娃脸，像极了传说中的火焰兽，但传说中的火焰兽，却又似乎没这么大的能力。当初在那奇异之地，便让那如金龙一般的小金蛇委屈却无法发作，白白便宜了大威，如今，竟然与这三足金乌又有着莫名其妙的交情。”想到这些，林凡感觉一阵头大，自己身边的东西，随便一个都有着不凡的来历，带着这么多不确定的因素，他注定是无法安宁。

　　“唳！”

　　忽然，三足金乌一声尖鸣，接着，一个稚嫩的声音，在林凡脑中响起：“林凡，林凡，你们快坐上来，我们去扶桑树那儿……”

　　“嗯？”林凡一呆，抬头一看，便发现血泣剑灵正端坐于三足金乌背上，望着自己一脸憨笑，而三足金乌一双无瑕的大眼睛，也是一眨不眨的望着自己，充满了好奇，好像从未见过人一般。

　　“我们坐上去。”林凡心中涌起一阵狂喜，此时，他真想仰天大笑一番，对于这个血泣剑灵，实在是喜欢到了极点，竟然如此轻而易举的便使得三足金乌成为自己的“坐骑”，虽然只是暂时的，但试问天下，又有谁能够以“传说中的神鸟”代步？连带的，对于那位神秘莫测疑似水祖的师父青木子，林凡也有了由衷的感叹。

　　南宫灵和雷风二人，在刚听到林凡此说时，一脸惊讶，但旋即便笑的眯起了双眼。当下，雷风背着大头，南宫灵扶着林凡抱着大威，一起走向停在身前的三足金乌。

　　唳！

　　待得众人坐稳，三足金乌一声尖鸣，而后冲天而起，众人只感觉一阵劲风吹过，已身在半空，俯瞰大地，众人心情愉悦的同时，也有着深深的震撼，在地面时，众人还没感觉到这片地域的辽阔，此时身在半空，众人才感觉到，这片地域究竟有多么宏大，可以说一眼望不到边，天连着天，山连着山，一切都充满了最原始的风貌。

　　呼！

　　众人感觉刚到天上，还未来得及仔细观看脚下这片土地，便感觉身体急速下坠，而后平衡的落在了地上。众人这才惊觉，只眨眼功夫，他们已经来到了扶桑树所在百丈之外。

　　三足金乌眼中露出得意的神色，显然对自己的速度颇为满意，而后尖鸣一声，便一摇一摆的朝着扶桑树走去。

　　林凡等人看着百丈之外的扶桑树，眼中的震惊无可言表，尤其是雷风，嘴巴更是大的几乎可以塞下一个拳头。

　　“这……这是树吗？”这是林凡三人心中共有的感叹，百丈之外的扶桑树，足有上百人合抱粗，至于高度，直插云霄，他们根本望不到顶尖，郁郁葱葱，灵气四溢，蓬勃的生命精气，即便是隔着百丈，众人也可以感受得到，尤其是林凡，此时感受最为深刻，他可以感觉到，自己的伤势，正在以让人惊叹的速度愈合。

　　“这里，当真是一处宝地！无论是悟道还是疗伤，都绝对无法找到比这里更完美的地方！”雷风惊叹道。

　　“嗷！”

　　忽然，南宫灵只觉怀里一动，而后，便听得一声迷迷糊糊的叫声响起，低头一看，便见大威正努力的用一双小爪子揉着眼睛，挣扎着动了起来，南宫灵连忙把它托起来，一感觉到此时所处地域的灵异，大威一双大眼顿时恢复了神采，与此同时，林凡雷风南宫灵三个人脑中，同时响起一道神念：“神啊！这是天宫吗？”

　　“大威？天宫？”林凡等人一愣，随即意识到，这正是大威的神念，但对它所说的天宫，却是极为不解。他们可不会认为，大威会随便说一个它毫不知情的名字，联想到它的传承，天宫一词，必然是根植于记忆深处的东西。但此刻，没有人去追究这种东西，他们全都又惊又喜，尤其是林凡，血泣剑灵和大威都能够传达神念，这是一个很好的兆头，这预示着，他们的传承，已经开始慢慢觉醒。

　　“快！我们接近扶桑神树，在这里，大头一定能够迅速愈合！或许，甚至能够帮助他打开记忆之门！”短暂的欣喜之后，林凡声音忽然急促起来。

　　雷风一听，答应一声，背着大头，快步朝着扶桑神树走去。说是走，其实却是几乎已经算跑了。三足金乌看着急匆匆却又脸露兴奋的三人，歪着脑袋，一双乌溜溜的眼睛不停放置，似是在思考眼前这些人怎么回事，这里，分明只不过是它栖居之地，一个平凡的地方而已啊！

　　但林凡等人，此时却是根本顾不得三足金乌如何想，他们所有的心力，都已集中在百丈之外那株参天神木之上。
第177章 力量的觉醒

　　扶桑神树高似有万丈，散发出浓烈生命精气的绿光，笼罩方圆数百丈，使得这数百丈内，都是一片蓬勃，充满生命的活力，而且，越是靠近扶桑神树，这种生命的气息便越是浓厚。

　　大头在这股生命精气的滋润之下，虽然依旧没有醒来，但气色却是明显好转，呼吸悠远而绵长，似乎只是在做一场美梦。

　　只不过数息时间，林凡等人已经来到了扶桑神树旁边，他们没有浪费一丝时间，立即盘膝而坐，开始专心吸收这极为纯粹的生命精气，疗养伤势。

　　南宫灵和雷风二人，虽然没有什么严重的伤势，但这等生命精气，是灵气浓郁到极点才特有的特征，在外界几乎不存在，可以说是可遇而不可求，自然不会浪费，也都静下心来，疯狂的修炼起来，一时之间，四周陷入了沉默。

　　三足金乌依旧停留在原地，瞪着一双乌溜溜的眼睛，歪着头好奇的看着林凡等人，在它眼中，这几个人实在是太奇怪了，他们的动作，在记忆深处可以感知到，那是一种叫做“修炼”的东西，但是，这里明明就是自己睡觉的地方啊！这些人竟然将这儿当做宝地。

　　不可思议！实在是不可思议！

　　“唳！”

　　三足金乌忽然低鸣一声，努力的扭过头，将目光转向正在自己背上跳来跳去的血泣剑灵，连续鸣叫了几声，一边鸣叫一边将目光转向林凡等人。

　　血泣剑灵听得三足金乌的叫唤，也停了下来，歪着头看了看林凡等人，而后低吼几声，似乎是回答三足金乌的话。

　　伴着血泣剑灵的吼声，三足金乌再度将目光定在林凡等人身上，但这次，却是没有了之前的迷惑不解，取而代之的，是一种恍然大悟。只不过，如果林凡等人知道三足金乌心里的想法，他们非被气的晕过去不可。

　　幸好，此时的林凡等人，早已完全沉浸在疗伤或修炼之中。一团团绿波，被林凡等人牵引，由慢而快，疯狂的涌入他们体内，渐渐的，在他们身周，形成了一个巨大的绿色漩窝，将四人一兽整个包围在了其中，没透一丝缝隙。

　　开始几日，三足金乌还时不时好奇的看看，但后来，见每天都一样，没有任何不同，没有任何动静，便也渐渐的不再去关注，每日只是和血泣剑灵打打闹闹，如两个孩童一般，玩儿的不亦乐乎。

　　岁月如梭，也不知过了多长时间，这一日，三足金乌和血泣剑灵正如往日一般在一起打闹嬉戏，扶桑神树下方，突然传来一阵剧烈的爆破声，仿若什么东西炸开一般，一下子将两兽惊住，而后，血泣剑灵一跃而起，落到三足金乌背上，三足金乌随即振翅而飞，朝着扶桑神树飞去。

　　刚飞到千丈之内，三足金乌便惊讶的几乎无法飞行，身子一歪，差点儿将毫无防备的血泣剑灵摔下去。

　　此时的扶桑神树之下，绿波汹涌，如惊涛骇浪一般，将方圆三十丈之内全部淹没，林凡等人的身影，更是早已不可见，但却依旧可以看出，那里有着一个恐怖的漩窝，在牵引着海量的生命精气。

　　砰！砰！砰！砰！！

　　忽然，一连四声震颤，而后，林凡雷风南宫灵大威的身影，一下子从绿波之中飞了出来，分落四方。但看上去却显得极狼狈，显然不是自主飞出，而是被一股神秘的力量生生震出。

　　看到停留在远空中的三足金乌，林凡等人当即朝着三足金乌所在处汇聚而来。看到林凡等人飞来，三足金乌当即朝着地面落了下去。

　　未多长时间，所有人兽便都汇聚到一起。林凡等人相互看了看，脸上都露出狼狈的神色，而后齐齐转头看向扶桑神树所在的方向，都是一脸无语。

　　“大头的气场，竟然这么大……”林凡率先开口，但还没等他说完，便听得一个脆生生的声音在脑中响起：“林凡，你们怎么了？灰头土脸的，跟被人扔出来似的……”

　　林凡一呆，这个声音他很陌生，既不是大威的，也和之前血泣剑灵的声音迥异，四处环视了一圈，脸上露出疑惑的表情。

　　“别找我，就是我！就是我！”那个声音再度在脑中响起，林凡当即便瞪大了眼睛，伸出手指指向三足金乌，大眼圆睁，结结巴巴道：“你……是你……”

　　“怎么？没见过这么聪明这么俊俏的神鸟吗？没见过世面的可怜家伙！”三足金乌眼中露出一丝极为人性化的同情和自恋，看着林凡的目光，便如看着一个傻子一般。

　　“妈的这都什么世道！”林凡暗骂一声，但对于这明显真的“没见过世面”的三足金乌能够说出这么刻薄的话，他还真的很是好奇，一转头，便发现血泣剑灵正端坐在三足金乌背上捂嘴偷笑。

　　林凡顿时感觉一阵头大，大威和这个剑灵，分明都不是什么省油的灯！他的脸色，当即便黑了下来。

　　“林凡，怎么了？”雷风和南宫灵在这一段时间，吸收了海量的生命精气，浑身精气澎湃，此时说话，声音中都透着一股自信。

　　“妈的！我们可能碰上了一个一肚子坏水的家伙！”林凡恨恨的瞪了一眼三足金乌道。

　　雷风和南宫灵二人一看林凡的神色，当即一脸好奇的看向三足金乌。

　　“别看我，我会害羞的……”脆生生的声音，同时在林凡三人脑中响起，与之相配的，三足金乌的头瞬间低了下去，还带着三分娇怯，似乎真的极为害羞。

　　“说你胖还真喘上了……”林凡一阵无语，就在这时，他们忽然全都一愣，感觉到了不对劲，扭头一看，顿时面色大变，扶桑神树之下，一个巨大的，极为凝练的碧绿圆球已经成形，缓缓转动，同时依旧在不断收缩，塌陷，似乎正在被自内而外的吞噬。

　　“大头……”林凡大惊喊出声，他们方才，便是被一股从大头身上传出的力道硬生生的推出，此时看到这个巨大的生命精气之球，他们终于明白，那是大头在潜意识中保护他们，如此大，如此凝练的生命精气之球，其内部压力，足可以摧毁一切，林凡的身体虽然足够强硬，但却也不见得能够承受这么巨大的压力！更何况，在如此大的压力之下，生命精气会以完全被动的形式硬生生的压入他们体内，即便没有被压力压碎，他们的身体也会因为无法承受过量的生命精气而爆炸粉碎。但此时大头身在里面，却不但没有被压碎，反而在疯狂的吞噬这股生命精气，那他身体的硬度该是多么恐怖！他身体的容量又该是多么恐怖！

　　看着眼前的生命精气之球，林凡等人都感觉头皮发麻，即便是眼高于顶傲气冲天的三足金乌，眼中也闪过羡慕的光芒。很显然，即便是它，此时也无法如大头这般吸纳生命精气。

　　咚！咚！咚！

　　忽然，一声声极有韵律的咚咚之声，响彻全场，震得四周似乎都要随着这种咚咚声齐震。林凡等人一惊，但旋即，他们的脸上便露出更加震惊的神色。这种咚咚声，竟然像极了心跳！但他们实在无法相信，一个人的心跳，竟然可以强劲到这种地步，强劲到引动四周万物随着自己的心跳而跳动！

　　“难道大头的修为要尽复了吗？”林凡等人心中涌起这样的猜测，他们如此猜测，但心中却又有着一种强烈的感觉，此时的大头，在回归的路上，只不过才刚刚开始。这种直觉玄奥难明，毫无来由，但他们就是有这样一种感觉。

　　呼！

　　就在众人胡思乱想之际，扶桑神树之下，一声呼啸，一下子将众人从沉思中惊醒，众人这才惊觉，扶桑神树下的绿色生命精气之球，竟然已经消失！此时，端坐在扶桑神树下的，是一个粉雕玉琢的孩童，他看上去只有十岁左右，但给人的感觉，却犹如山岳一般厚重，他的面孔稚嫩，但却又显得宝相庄严，他就那般静静的盘坐在扶桑神树之下，似乎亘古以来便一直如此，从未离开过，他的周身，散发出一波波柔和的光芒，使他看起来犹如一尊神祇。

　　“这……真的是大头吗？”南宫灵轻声呢喃，难以相信眼前的孩童，竟然便是曾经那个可怜兮兮怪模怪样的儿童。当日人皇曾经医治好了大头的一部分伤势，但显然没有尽复，这才使得大头空自回复容貌，但却没有曾经本应该有的气质，而此时，才应该是真正的大头！或者说，真正踏上回归之途的大头！

　　刷！

　　大头忽然睁开了双眼，两道幽深碧绿的眸光，如神剑一般，从他双眸中冲出，直冲出一丈，才倏然消散。

　　“大哥哥！大姐姐！”大头眸中神光散去，一眼看到远处的林凡和南宫灵，原本的庄严顿时消失，取而代之的是一脸纯真的笑容，他站起来，一跃而起，林凡只觉眼前一晃，大头已经扑到了身上。

　　“呃……”

　　所有人都是一怔，甚至大头脸上都露出不可思议的神色。

　　“我……我这是怎么了？我的速度……怎么这么快？”看着一脸迷惑不解的大头，林凡却有着一丝宽慰，不管怎样，大头依旧是大头，并没有因为开始踏上力量的回归而失去原来的性情。

　　“没事，那只是因为，你开始长大了……”林凡面带微笑，并没有深言，摸了摸大头的脑袋，一脸微笑的道。
第178章 造化之精到手

　　“长大……”大头喃喃自语，眼中闪过迷茫和不解，不自觉的握了握拳头，顿时，一股天下在握的感觉传来，大头一下子愣住了。

　　“我……我感觉自己前所未有的强大……”大头看着林凡道，而后抬起拳头朝远处随意的一挥，顿时，一股似乎可让天崩可让地陷的绝强力量，如一条傲世苍龙，呼啸着朝远处掠去，在虚空中拖起一道数十丈长的巨大裂痕。

　　“看到了吗？我说你长大了，就是因为，你的力量，已经开始觉醒了！”林凡看着大头的眼睛，露出欣慰和喜悦，从今以后，大头便有了自保的能力，他再也不用担心，大头会受到什么意外的伤害。

　　“我觉得，我脑子里好像多了什么东西，但究竟是什么，我却不能准确把握……”大头看着林凡喃喃道，而后，就在林凡凝重的目光中，大头双手结印，一个个繁奥难明的印诀在他手间不断闪现，渐渐的，一个虚无飘渺的宝瓶，在他手中渐渐成型，随着宝瓶的形成，周围空间顿时涌起一阵若有若无的吸力。

　　“宝瓶印！”雷风失声而呼，大头此时手中的印诀，正是他当日用来击退那凶人的印诀，宝瓶印。此时，大头在完全清醒的情况下缓慢做出，顿时让林凡等人大开眼界。

　　“这个宝瓶印，我记忆中只有两个用途，一个是吞，另一个是砸。”大头散去手间的宝瓶，看着林凡等人道，“只是，我现在虽然知道如何凝结宝瓶印，但却无法完整的再现。总感觉能量不足……”

　　“什么？能量不足？”林凡等人一听大头这话，顿时感觉有些眼晕，要知道，他们可是亲眼看到过那个方圆近百丈的绿色能量之球被大头尽数吸收，而如今大头竟然说能量不足，天知道，宝瓶印若要大成需要多少的能量！

　　“不对！之前你曾经成功的将宝瓶印凝结，甚至还借此击退了那被封印的凶人，现在吸收了这么多的能量，怎么反而会感觉能量不足？”南宫灵心思极细，一下子感觉到了异样。

　　“我也不清楚，只不过现在想起来，当日我应该是借用了体内某部分隐藏起来的力量，而现在我吸收的能量，恐怕绝大部分都被储存在了一个未知的地方，另外一部分，则用于疗伤。伤势略有恢复，这恐怕就是我感觉脑子内多了些东西的原因。”大头歪着头认真的想了想，而后看着南宫灵道。

　　林凡等人听得大头此说，虽然还是有诸多不解，但却也知道，此时，恐怕就连大头都对自己的身体状况不怎么了解。

　　“大头，你把那个宝瓶印再给我们演示一下，我想以后或许会有大用。”抛开了这一节，雷风便看着大头道。他的眼神一片火热，那宝瓶印，他当初看到的第一眼便极为动心，此时得知大头当真懂得，当即便开口。说完话，便紧张的望着大头，生怕他拒绝一样。

　　听得雷风此话，南宫灵和林凡二人都是脸上一红，他们对那宝瓶印也颇为动心，只是不知道如何开口，却没想到雷风倒是先开口了。

　　“嗯，好。”大头虽然依旧看上去稚嫩，但或许是由于伤势得以恢复的缘故，他的话声当中，已经有了一丝成熟，感觉到这种情况，林凡在欢喜之余，却也有着一丝惆怅。

　　大头并未体会到林凡此种心思的变化，当即仔细的再度施展出宝瓶印。他虽然能够施展而出，但却并无法说得清，因此只能一遍又一遍的演示，林凡等三人知道这个印诀威力极大，虽然很繁复，但却依旧一丝不苟的练习着，直练习了数百遍，才在手间依稀出现一个极为浅淡的宝瓶印，而此时，大头和林凡等四人，都已经是满头大汗，呼呼喘气。这门印诀，真的是太耗心力了，尤其是没有口诀，只能从一遍遍的练习中摸索。

　　唳！唳！唳！

　　嗷！嗷！嗷！

　　吼吼！吼吼！

　　众人刚练习完毕，便听得三个虽然迥异但却同样兴奋的兽音，在远处响起。这声音，赫然正是三足金乌、血泣剑灵和大威的声音。

　　“这几个不省心的家伙怎么了？”林凡一阵头痛，转头朝发声处望去，一眼便望见，三足金乌、大威和血泣剑灵，正围绕着扶桑神树不断转圈。

　　“走，我们过去看看。”林凡皱了皱眉，实在想不到究竟是什么东西会让这三个完全可以说是眼高于顶的家伙发出这等兴奋的叫声，如此想着，便招呼雷风和南宫灵二人道，说着话，已拉起大头的手，朝着扶桑神树走去。

　　“林凡，林凡，快过来，快过来，生命之露要出来了！生命之露要出来了！”林凡刚抬步，便听到一个稚嫩的声音在脑中响起，正是早先刚会神识传音的血泣剑灵。

　　“什么？生命之露！”林凡一听到这个词，身体一震，眼中闪过不可思议，他们来这里，最希望得到的，可以说便是那生命之露，早先众人都忙着疗伤或修炼，早已忘了这一回事，此时竟然忽然听到这则消息，心中的震惊，可想而知！

　　“生命之露？”雷风和南宫灵二人听到林凡的话声，也是身体一震，一惊之后，脸上便是大喜，齐齐朝着扶桑神树奔去。

　　只一瞬间，四人已来到扶桑神树之前，第一眼看见的，便是扶桑神树散发出荧荧光辉的树干，其上一片晶莹，似乎随时都可能渗透出宝露。

　　“小金说再过一刻钟神树就要往外渗透生命之露……”血泣剑灵的声音再度在林凡脑中响起，整个过程中，三兽都没有转头看林凡四人，全都一眨不眨的望着扶桑神树。

　　“找几个玉瓶，盛装生命之露，我们之前都吸收了太多的能量，那些都是扶桑神树挥发出来的生命之精，现在身体恐怕已近饱和，无法再吸收更多的能量……”林凡开口道，话没说完，雷风和南宫灵二人已拿出了十多个玉瓶。

　　哧！

　　转眼之间，一刻钟已过，林凡等人只闻得哧的一声响，眼前绿光一闪，一道水箭已喷嗵而出，林凡等人还没反应过来，大威已一扑而前，张开嘴巴便已堵住了那个喷口，咕咚咕咚的灌了起来，将林凡等人和三足金乌以及血泣剑灵看的直翻白眼。好在不多长时间，便又是一道绿箭喷出，这次却是血泣剑灵抢了先，它原本便在三足金乌背上，身形一飘，已赶在三足金乌之前堵住了那个小指大的喷口，直把三足金乌气的在原地不住的跳来跳去。

　　“呃……哦……”

　　忽然，大威显得迷醉的声音响起，而后只闻叭嗒一声，原本如八爪鱼一般抱在扶桑神树上的大威，一下子摔落在了地上，林凡等人一看，却发现，这小家伙竟然睡到了地上。

　　“这家伙恐怕是得了天大的好处，大凡灵珍异宝，都需要时间来吸收，只这么一会儿时间它便这副样子，这生命之露中蕴含的能量，可想而知！”南宫灵看着睡的酣畅淋漓的大威，如此猜测道，但三足金乌却不管这些，它早已接了大威的班，痛饮生命之露，一边饮还一边发出满足的鸣声。

　　这次却是过了好一段时间都未曾再有生命之露喷出，林凡等人大眼瞪小眼，看着血泣剑灵和三足金乌各占一个，如饮水一般痛饮不停。

　　“我们不会是白欢喜一场吧？”雷风懊恼的道。

　　“嗷哦，真好喝啊！”林凡等人在懊恼，血泣剑灵却偏偏故意使坏，不断的发出各种满足的声音，直将林凡等人气的咬牙切齿，恨不得把它“拔”下来。

　　“嗯？看那里！”忽然，大头一指一处突起道。众人想都未想，便顺着他的手指看去，一看之下，顿时皱起了眉头，大头所指的地方，分外诡异，一眼看去，那个地方似乎在不停的上下起伏，好似其内部存有什么东西一般，同时，在一处地方，正有一个拇指大小的漩窝在慢慢成形。这一切都发生的极为缓慢，如果不是大头指出，他们根本不可能注意得到。

　　看着这片区域，林凡等人的注意当即从三足金乌和血泣剑灵身上转移了开去，都瞪大眼睛，小心翼翼的朝着那个地方走去。

　　啵！

　　一声清脆的声音响起，众人毫无预料之下，顿时吓了一跳，但随即便瞪大了眼睛，张大嘴巴一眨不眨的望着那处漩窝。

　　就在众人的注视之下，那个漩窝如一个眼睛一般，缓慢的张开，而后，一滴翠绿的液体，慢慢的渗透了出来。这滴液体刚一出现，周围便立刻充满了灵气，一股浓郁到极点的生命之气辐射开来，让众人顿感心旷神怡。

　　“极品生命之露！”林凡等人眼中露出狂喜的光芒，刹那间竟然呆住了。

　　短暂的失神后，林凡清醒了过来，伸手一翻，一个玉瓶已出现在手中，而后，他一步跨至近前，将玉瓶口对准那个眼睛一般的漩窝，一滴翠绿到让人眼晕的液体，叭嗒一声，落入了玉瓶当中。

　　而后，便是第二滴，第三滴……

　　这处地方的生命之露，并不像另外两处那般喷涌而出，只是一滴一滴的滴落玉瓶，但林凡等人却知道，这里的生命之露，效用恐怕在那两处生命之露的十倍百倍之上。这就像是玄水之晶和玄水源晶之间的差别一样！

　　直过了很长时间，玉瓶才装满极品生命之露，林凡将玉瓶递给南宫灵，又拿出一个玉瓶接在漩窝处，一丝不苟的等待着一滴又一滴的极品生命之露滴落至玉瓶当中。他知道，这或许就是未来自己和自己朋友们的救命神药！

　　装满了第二瓶，那处漩窝依旧有要下滴的趋势，便却已经明显慢了下来，第三瓶装到一半时，直过了半个时辰，依旧没有一滴滴落，似乎已经干涸，但林凡却总感觉，极品生命之露，似乎才只是一个开始。

　　“有没有顶级的玉瓶？”林凡头也未回开口问道。

　　南宫灵知道林凡这么问必有原因，话也未问，抖手将一个紫光盎然的紫玉瓶递了过去，林凡此时也没有心思去关注这件紫玉瓶的珍贵，他的脸上一片凝重，小心翼翼的靠近漩窝，双眼一眨不眨，似乎在等待着什么。而此时，南宫灵和雷风二人也发现了异样，那漩窝之后的动荡，越来越严重，好似里面真的有什么活着的生物一般！

　　“扶桑神树孕育出来的活着的生物！”一想到这个可能，南宫灵和雷风二人便感觉头皮一阵兴奋，呼吸也急促了起来。

　　哧！

　　忽然，就在那种动荡进行到极点时，紫光一闪，一道紫芒从那漩窝之中一冲而出，便想冲入虚空，但林凡四人却早已有准备，同时出手，顿时布成了一道天罗地网，一下子将那紫光笼罩在其中，林凡眼疾手快，紫玉瓶一晃，便已将那紫光收入其中，而后急速将之封闭。整个过程说来极慢，但从开始到最后，却只不过是三息的时间。

　　“再拿一个玉瓶！”林凡开口道，南宫灵二话不说，又是一个紫玉瓶递出，不多长时间，又一个紫色的生灵从漩窝中遁出，众人如法炮制，再度将它收入紫玉瓶中。

　　强烈的兴奋在众人心头涌起，他们便如传说中守株待兔的农夫一般，守着这个漩窝，等待着里面跑出来的“生灵”。

　　前前后后，共用了九个紫玉瓶，收了九个紫色的生灵以后，漩窝后面的动荡才平息下来，而此时，林凡等人早已是累了一身汗，但他们眼中，却闪着亮晶晶的光芒。

　　“这下赚了！足足九滴造化之精啊！”看着地上一字排开的十二个玉瓶，其中两瓶半是极品生命之露，另外九个紫玉瓶中，不时的响起叮叮当当的声音，众人眉开眼笑，已猜到那后来的紫芒，多半便是造化之精！

　　足足九滴造化之精！想起这个结果，众人便感觉心头的激动难以自抑！
第179章 火烧玄玄宗

　　“足足两瓶半的极品生命之露，九滴造化之精，我们此行的收获，只这两样，已经堪称巨大！”雷风眉笑眼开，笑的嘴巴都咧到了耳根处。

　　“是啊，这些东西拿到世间，会令无数人疯狂，不说另天下大乱，但却也绝对差不到哪儿去！”南宫灵也如此说道。

　　林凡大袖一挥，两个紫色小瓶飞向雷风，另外两个飞向南宫灵，而后道：“九滴造化之精，你们一人两滴，我、大威、大头五滴，至于这两瓶半的生命之露，到了外面再说，酒鬼叱虎和老骗子他们，也应该有份。”南宫灵和雷风二人也不推辞，接过飞到身前的紫玉小瓶，点了点头，没有表示任何异议。这种分法，他们也极为满意。

　　嗷嗷嗷！

　　林凡三人刚将玉瓶收起，几声满是委屈的嗷嗷叫声便在耳边响起，林凡等人扭头一看，便看到血泣剑灵和三足金乌两兽正瞪着两双堪称迷人的大眼睛，一眨不眨的望着自己，眼光不时的瞟过雷风和南宫灵。

　　“你们两个吃独食的家伙，还没吃够吗？”想到两兽之前那种饿狼般的架势，林凡两眼一翻，没好气的道。

　　“嗷哦，林凡，我们也就只是渴的很了，所以就……就……”血泣剑灵小心翼翼的声音在林凡脑中响起，一边以神念传音一边用两只鬼灵精的眼睛看着林凡，大眼中满是委屈。吸收了大量的生命之露，血泣剑灵显得更真实了，已经几乎有了化虚为实的样子，此时两只乌溜溜的大眼看着林凡，林凡倒还不怎样，一边的南宫灵已经感觉自己快受不了了。

　　更让众人无语的是，三足金乌竟然也学的有模有样，从喉间发出的呜呜声，显得委屈到了极点，不住拿眼瞟三人，三只脚在地上不住的挪来挪去。

　　看着眼前这副场景，林凡心中一动，顿时眉眼带笑，他笑眯眯的拿出半瓶生命之露，轻轻的晃了晃，脸上露出曲兮兮的表情，看着血泣剑灵道：“小屁孩子，你先告诉我你是什么东西？”林凡自知道血泣剑灵能够和自己交流后，便迫切的想知道自己的师父青木子封在自己剑内的究竟是个什么神秘东西。

　　“哼哼！什么什么东西！我可是远古时候赫赫有名的变异火焰兽！”血泣剑灵大眼一翻，老气横秋的道。

　　“果然是火焰兽……”林凡心中暗道，但脸上的笑意却更浓了，“听着，你要是能让这三足金乌跟着我们出去，我就把这半瓶生命之露送给你们，当然，是一点一点的送给你们……”

　　“真的？”血泣剑灵双眼当即便亮了起来。

　　“当然是真的！”林凡又晃了晃手中的白玉瓶道。不过他心里却很是好奇，血泣剑灵对生命之露极是渴求，但却似乎对造化之精并不感兴趣。但此时，他自然不会无趣到主动提起造化之精，毕竟，他身上的造化之精只有五滴，若是这血泣之灵和三足金乌当真开口索要，他还真不知道该怎么办。

　　且说血泣剑灵一听林凡这话，眼中的亮光更浓了，调过头便朝着三足金乌嗷嗷乱叫，配合着手上的动作，上窜下跳，不时的拿眼朝着林凡等人乱瞟，显然是坑蒙拐骗，在用它能想到的各种手段骗三足金乌跟随自己出去。

　　林凡三人也不急，就那般任由血泣剑灵对三足金乌施展大忽悠功，三人却是抱着大威带着大头走到一边坐了下来闲谈。

　　“大头，这里有通往外界的路吗？”刚坐下来，林凡首先便问了一个他此时最关心的问题。此间事了，也是该离开的时候了。

　　“应该有的吧，我想想……”大头不确定的道，随即闭上眼睛，似是入定一般，他的眉头渐渐皱起，而后，飘渺的声音幽幽的响起，“通道……扶桑树……金乌巢……”说到这里，大头脸上忽然一阵潮红，而后哇的一声，吐出一大口鲜血，而后身子一歪，瘫倒在了地上。

　　“大头，你怎么样？”林凡等人见状，全都吃了一惊，赶忙扶起大头，关切的问道。

　　“我没事，不过记忆中有一块好像不能触碰，一碰就会受到反噬……”大头擦了擦嘴边的血迹摇了摇头道。

　　“那就好……”林凡看着大头的神色渐渐恢复正常，也慢慢平静了下来，而后看了看远处的扶桑神树，想到刚才大头梦呓一般的话，陷入了沉思。

　　“扶桑树，金乌巢……难道，通往外界的路，出口便是三足金乌之巢？”林凡心里暗道，就在这个时候，血泣剑灵稚嫩的声音，再度在林凡脑中响起：“林凡，林凡，我说服金子了，它答应和我们一起出去，不过它说，如果外面不好玩，它还要回来。”

　　“真的？”林凡一惊之后便是一喜，眼前的三足金乌明显还在成长期，若论真实实力或许并非如传说中那么强大，但它的潜力却是无穷的，等它成长起来，那在整个世间，几乎都是可以横行的存在。

　　“当然是真的！哼哼！也不看看是谁出马！”血泣剑灵以自傲的口气道，只不过那种自傲却是用颇为稚嫩的口气说出，让人发笑。

　　“好了，你们先去玩儿，我们商量下什么时候离开……”林凡以神念传音回复道，而后转头看向南宫灵和雷风一脸笑意的道：“告诉你们一个好消息，三足金乌答应和我们一起出去了！”

　　雷风和南宫灵乍然听到这个消息，一下子全都愣住了。三足金乌是什么存在？那可是传说中的神鸟啊！而今，三足金乌竟然要和他们一起出去，想到和一个传说中的神鸟一起行走在人世间，南宫灵和雷风二人心中顿时涌起一阵兴奋。

　　“出去之后你们有什么打算？”林凡心里也极是喜悦，开口问道。

　　“你呢？”雷风未答反问。

　　“一出去，我想立刻着手寻找叱虎他们，一天不找到他们，我便一天不心安，”林凡声音转为低沉，让人感觉压抑，“不过在此之前，我们或许可以先给玄玄宗一个惊喜。”

　　“惊喜？”南宫灵皱眉开口道，“我也很想给月落国这些杂鱼宗派一点儿颜色，但是只凭我们几个人，恐怕到时偷鸡不成蚀把米……”

　　“本来以我们的力量，的确不行，但是，现在我们还掌握有陶太郎等三个人，可以轻而易举的得到玄玄宗的山门所在以及一些秘密，然后让三足金乌给他们的山门放一把火，想必可以让玄玄宗乱上一阵子。若是普通的火自然没什么效用，但若是三足金乌的烈焰，那结果，可就妙不可言了！”林凡眼中划过一道冷光，幽幽开口。

　　“哦哦，金子一定会喜欢这个主意的！”林凡话刚说完，血泣剑灵的声音，便同时在林凡等四人的脑子里响起，没防备之下，吓了众人一跳。

　　众人回头一看，才发现，不知何时，血泣剑灵已经轻飘飘的如影子一般飘到了众人身前。当然，它此时也和影子差不多。

　　“你怎么知道金乌会喜欢的？”南宫灵好奇的问道。

　　“你们知道我最后怎么劝服金子跟你们一起出去的吗？”血泣剑灵脸上露出得意的奸笑，以神念传音道，“我说，金子啊，你看这里多无聊啊，没事儿了只能在一个地方放放火，到外面了，可有一大把地方等着你去烧呢！而且我保证，绝对不会和那个地方一个，前面烧后面就复原！”

　　“什么？你……你这是教唆金乌犯罪！”南宫灵一听血泣剑灵这话，鼻子顿时感觉被气歪了，她现在严重怀疑，把三足金乌带出去，是不是会给自己惹下一屁股麻烦！

　　“那个地方是哪儿？”林凡却并没有去理会这些东西，他的注意力，反倒在另一个地方。

　　“那个地方是……呃，是什么地方？我怎么想不起来了？”血泣剑灵随口答道，但只说到一半，却一下子卡壳了，无论它如何想，都无法想起那个“前面烧后面就复原”的地方究竟是哪里。

　　“看来这两个家伙身上也有着不少的秘密啊！”林凡看着血泣剑灵烦恼的神色，知道它是的确想不起来，眼睛当即便眯了起来，不过此时他们却也没办法在这里过多的耽搁下去，此前疗伤，便不知经过了多少日子，想到朱叱虎等人依旧生死未卜，虽然雷风说他们此时并没有殒命，但林凡心中依旧担心不已。

　　“血泣，你将金乌叫来。”稍微想了想，林凡便吩咐道。

　　听得林凡此话，血泣剑灵当即露出高兴的神色，似乎对林凡不追问“那个地方”很是高兴，转头便朝着远处发出数声“嗷嗷”的稚嫩吼声，随着它的吼声，正在扶桑树下打盹的三足金乌，顿时震起双翅，金光一闪，已落在了林凡等人面前，歪着脑袋好奇的打量着林凡等人。

　　“血泣，你问问金乌，它那巢穴，是不是通往外界。”看到三足金乌到来，林凡当即开口道。

　　听得林凡此话，剑灵血泣古怪的看了林凡一眼，但却并没有再说什么，而是扭头和三足金乌交流起来。

　　“金子说它也不知道，不过有时的确会感受到一种似乎和这里不一样的气息，如果你们想去看看，它可以带你们过去。”只片刻，林凡等人便得到了答案。

　　没有丝毫犹豫，林凡当即站起来，朝着三足金乌鞠了一躬，而后抱着依旧在昏睡的大威，身体一跃，跨到了三足金乌的背上，南宫灵雷风大头也依法施为，朝着三足金乌鞠了一躬，而后跃到它的背上。

　　三足金乌发出一声高亢的鸣声，而后金翅一展，一飞冲天，沿着扶桑神树，直直上飞。不知飞了多高，林凡等人只感觉温度越来越低，甚至呼吸都越来越困难，但三足金乌却依旧速度不减，风驰电掣般腾空直上。

　　渐渐的，林凡等人都感觉麻木了，也不再去关心究竟飞了多高还有多高，而是全都盘坐于三足金乌背上，开始运功驱寒。修为到达他们这种地步，若是能够感觉到寒冷，那必然是相当严重的寒冷了。

　　唳！

　　就在众人全身心的陷入运功驱寒之时，一声尖厉的鸣声响起，将众人一下子惊醒，众人睁开一看，这才发现，已经身处一方平台之上，说是一方平台，却不如说是一个广场。平台之大，让人瞠目结舌，更让林凡吃惊的是，这方平台之上，竟然闪烁着七彩神光，让人有种梦幻一般的感觉，恍若处于传说中的神界。

　　三足金乌似乎对于林凡等人的反应极为满意，三只脚在平台上跳来跳去，不时的唳唳而鸣，显得颇为得意，过了数息，三足金乌便迈动着三只脚朝正东方向行去，林凡等人见状，急忙跟了上去。

　　走了数十米，绕过一个树树就，林凡等人忽然有种豁然开朗的感觉，呈现于眼前的，是一个小了很多的平台，但却更显得富丽堂皇，在正央，一个完全由七彩神羽编织成的华美巢穴，让人眼晕。

　　“这些……该不会是……是凤凰神羽吧？”看着眼前的缤纷七彩，雷风结结巴巴的道。

　　“唳唳唳！”

　　雷风话刚说完，三足金乌便是一阵轻鸣，同时金色的双翅不住扇来扇去，似是在解释着什么，随即血泣剑灵的声音便在众人脑中响起：“金子说这些七彩神羽虽然不全都是凤凰神羽，不过也都是一些稀有东西，而且这个巢穴自它出生以来便存在了，它也不知道最早是什么时候形成的，更不知道里面究竟有哪些东西……”

　　血泣剑灵的话说到一半，林凡等人便感觉有些发愣了，待得血泣剑灵说完，众人看着那个巢穴已经不是一个华美的巢穴，而更像是一个宝藏了。不过他们倒也不至于打这巢穴的主意。

　　“走吧，我们去看看这巢穴究竟有什么特异之处。”稳定了下心神，林凡开口道，而后请示一般看向三足金乌。三足金乌似乎看懂了林凡的意思，微微点了点头。

　　得到三足金乌的许可，林凡便朝着三足金乌的巢穴走去。走至近前，林凡围绕着三足金乌的巢穴，仔细的查看着。

　　“嗯？”来来回回走了三圈，林凡忽然站住，眼睛定在了一个地方。那个地方乍然看上去没有任何特异之处，但若仔细感觉，便可以感觉到一股和周围迥异的气息。

　　“人间界的气息……”林凡喃喃自语，更加仔细的察看起来。南宫灵和雷风二人见状，知道林凡有了发现，便也走过来，仔细观察起来。

　　“这里好像是一道门户……”看了半晌，雷风开口道，而后一指正中一处地方道，“你们看这里，似乎有着一团燃烧的火焰，如果猜测不错的话，这里恐怕就是这个门户，或者说空间通道开启的关键所在，而这个火焰标记，可能表示只有三足金乌的神火可以开启。”

　　林凡和南宫灵二人随着雷风指点的地方看去，果然看到一个极为模糊的火焰标记。模糊的程度，显示着这个印记已经经历了不知多少岁月。

　　“雷风说的有理，我们不妨试试。”林凡开口道，而后便请血泣剑灵向三足金乌传达了这个意思。

　　三足金乌也是好奇之极，从来不知道，自己所居的巢穴，竟然还有这等奇妙的地方，没有任何犹豫，三足金乌身影一晃，已出现在林凡等人身畔，而后双翅一扫，一下子将林凡三人尽皆扫飞了出去，而后张嘴一吐，一团金色的神焰冲出，朝着那个有火焰印记的地方冲去。

　　呼！

　　原本便泛着七彩神光的巢穴，一下子爆发出炽烈金芒，整个巢穴好似燃烧了起来，就在刺目的金光之中，那个原本若隐若现的门户渐渐清晰起来，而后，慢慢的形成一个金光灿灿的漩窝，一股熟悉的气息从其中传来，正是人间界的气息。

　　“果然是这样！我们走！”林凡等人眼中露出喜悦的光芒，而后朝着那道门户走去，还未走到漩窝边上，血泣剑灵突然身影一晃，一下子冲入了林凡体内的血泣剑体当中，这毫无预兆的变故，使得林凡一呆，却也并未多想，只是摇头笑了笑，抱着大威，继续朝前方走去。

　　三足金乌回头留恋的看了一眼四周，而后身体急剧变小，最后竟然化为了一尺长，飞到林凡肩头蹲了下来。

　　踏入漩窝之中，林凡等人感觉一阵撕裂的剧痛传来，同时耀眼白光晃得他根本睁不开眼，但这种感觉只持续了数息便消失，睁开眼时，他们便看到了熟悉的环境，闻到了熟悉的气息。当然，说是看到熟悉环境也不尽然，那只是他们对这个世界的一种熟悉。

　　四处看了看，林凡等人便发现他们身处一片荒原之中，放眼望去，根本看不到人烟，不过矗立在远方的月峰，却让他们确信自己依旧是在月落国。

　　刷！

　　林凡体内乌光一闪，岁月追魂幡已出现在空中，随意的一晃，扑通通便落下三个人来，正是陶太郎和黑白面老者。

　　“你们……你们……”一眼看到林凡等人，陶太郎等人便大惊失色，他们也不知道自己在那个恐怖的地方待了多久，但此时一出来便发现林凡等人的修为暴涨，可以说再也没有逃脱的希望，心里顿时涌起绝望。

　　“我问你们什么，你们就答什么。”林凡神色转冷，冷冰冰的开口道。想到此前玄玄宗太上长老的作为，他实在没法给这几个人好脸色。

　　“是，是……”两位老者没有开口，身为强者，他们有自己的尊严，即便是人在屋檐下，也要努力保持自己的尊严，但陶太郎可就没有那么多的顾虑了。

　　“第一，这里是什么地方？第二，这里距离玄玄宗宗门所在有多远？”林凡也不废话，简单而又直接的开口。

　　闻得此言，陶太郎身体一哆嗦，他直觉不妙，但却并没有多想，乖乖的四处看了看，眼中露出激动之色，声音颤抖的道：“这里是北原！距离我玄玄宗山门所在不到千里！哈哈，哈哈……”忽然，眼睛一瞥间，扫到了林凡冷冰冰却又带着诡异笑容的林凡，他的笑容当即僵在了脸上，尤其是那抹阴笑，更让他头皮发麻。

　　心念一动，血泣剑灵便被唤了出来，和三足金乌一交流，原本一尺长的三足金乌顿时急剧长大，瞬间放大到了五丈，林凡将岁月追魂幡一摇，将两位老者再度“收起”，而后抓起陶太郎一跃，便到了三足金乌背上，南宫灵雷风和大头三人也跃了上去。

　　“玄玄宗怎么走，你来指挥。”林凡冷声开口。看着眼前的金色三足大鸟，陶太郎早已吓的浑身发软，这分明就是传说中的三足金乌！此时听得林凡说话，哪儿还敢反抗，当即依言指着西北方向道：“那……那边……”

　　千里之遥，对于三足金乌来说，可以说是转瞬即至，时间不长，林凡等人便看到了一座气势恢宏的大门。白玉雕成，灵气四溢，即便隔着老远，也能够感受到其中的滚滚灵气。

　　“好一处修炼宝地啊！”林凡嘴角露出一丝邪笑，转头看向面色发白的陶太郎道，“你说，要是三足金乌朝着这里吐一把火，那会是什么样子？会不会很壮观？”

　　一听林凡这话，本来便因为看到了传说中的神鸟三足金乌而面色发白的陶太郎，身体顿时一哆嗦，脸色更是惨白无比，嘴唇也瞬间变的铁青，他终于知道了林凡想要干什么。

　　但林凡却没有给他继续思考的机会，看了看血泣剑灵，还未说话，血泣剑灵已经满眼兴奋的朝着三足金乌嗷嗷乱叫。

　　三足金乌听得血泣剑灵的怪叫声，眼中也顿时涌起兴奋的光芒，嘴巴一张，一股股金色的汹涌火焰，顿时如潮一般，铺天盖地，朝着玄玄宗山门冲去！
第180章 前往钓虾岛

　　玄玄宗，虽然在月落国算不上顶级大派，但却也绝对是数得上的宗派，往日这里都是一片和谐安宁，但今日，众多弟子正在自己的住处修炼，却忽然全都感觉到一阵燥热，同时，强烈的危机威从心底升起，不约而同的，大批大批的人从各个房间冲出，刚一出来，便立刻被天边的景象吓着了。

　　一大片金色的火海，如一群群凶恶的火兽一般，咆哮着覆压下来，似要将此地化为灰烬。

　　“什么人？什么人在放火？”一声怒吼传出，而后，数道人影一飞冲天，联手施展禁制，抵挡半空中的熊熊烈火，更有数个修为高绝的修士，跃过火海，朝着林凡等人冲来。修为到达他们的地步，早已看出，正是远空的一团金影在“作怪”。

　　“别管他们，继续烧！”林凡看了一眼朝着自己疾冲而来的数人，嘴角带着一丝冷笑，对血泣剑灵吩咐道。但却显然根本用不着他吩咐，此时的三足金乌，正满眼兴奋，吐火吐个不停，显然对这等放火的事极为兴奋。

　　呼！呼！呼！

　　炽烈的火焰似乎要将虚空烧化，那几个修士联手打出的禁制，被快速的消耗，眼看便要抵挡不住。

　　“退！快退！离开这片地域！”地面上有修士声嘶力竭的喊道，而不等他们喊，半数以上的修士早已是惊慌失措，乱成了一锅粥。

　　轰！

　　终于，那几个修士联手布置的禁制彻底瓦解，滔天的火海，一下子似冲破封印的蛮兽，怒吼着朝玄玄宗山门冲去，一些躲闪不及的修士，顿时葬身火海，惨呼声此起彼伏，令人心惊。

　　“小辈找死！”

　　“是他们！”

　　“三足金乌！”

　　“太郎！”

　　追击林凡等人的玄玄宗修士迅速接近，他们心中暴怒一片，玄玄宗虽然不是名门大派，但却也不是可以让人随便乱捏的软柿子，如今竟然被一把毫无防备的“天火”烧到家门口，由不得他们不怒，但刚一接近，他们便惊讶的发现，眼前的金黄大鸟，赫然有着三条腿，正是传说中的三足金乌！而金乌背上的几人，竟然是在太阳谷中他们以为已经遇难的几人！而一名老者更是须发皆竖，他在其中竟然看到了自己的儿子陶太郎！但陶太郎此时却是极为狼狈，根本没有了往日的半分神彩。

　　“毁我山门，杀！”一个冷到极点的声音响起，带着刻骨的寒意，林凡抬头一看，眉毛一挑，笑道：“陶长老，我们又见面了。你们不是对三足金乌蛋很感兴趣吗？我给你们带来了一只真正的三足金乌，怎么样？”

　　“把我儿子还来！”林凡话刚说完，一个须发灰白的老者已怒喝出声，伸手一探，朝陶太郎抓去，林凡并没有阴拦，任由他将陶太郎抓过去，依旧微笑的看着陶玑：“陶长老，当日，你没有想到会是这种情况吧？觊觎大头，出手伤人，这些，我可都记着呢！”

　　陶玑面沉如水，下方火海一片，惨嚎声此起彼伏，他感觉自己的心在滴血，看着林凡冷冷开口：“无论如何，今日必让你葬身此地，为我玄玄宗山门报仇雪恨！”

　　“陶玑，这把火只是来告诉你，我钓虾岛，记着你了。”陶玑话刚说完，南宫灵便直视着陶玑开口道。她的眼睛清亮，带着与以往迥异的气质，似是高高在上的神明，俯视陶玑等人，“当日你们的每一句话，都会得到应有的回报。”

　　一听南宫灵这话，陶玑等前往太阳谷的人，面色都是一滞，一丝难以察觉的恐惧，从眼底划过。

　　“未来钓虾岛如何我不管，但今日，我一定要毙了你们这几个小杂种！”其他人没有说话，玄玄宗宗主，陶太郎的父亲却忽然怒吼出声，他老来得子，对这个儿子非常宠爱纵容，此时看到陶太郎出气多进气少的惨状，尤其是感觉他修为尽废，虽然并没有伤去根本，但却依旧是怒不可遏，当即咆哮了起来。

　　“林凡，我们快走，金子说它感觉玄玄宗有一股让它感觉恐怖的力量正在慢慢觉醒，若是等那股力量完全醒来，我们多半就离不开了。”林凡正要说话，血泣剑灵的声音，忽然在脑中响起，带着少有的郑重。

　　林凡心中一动，看了看下方火势依旧汹涌的火海，因为有很多高修为的修士参与，火势虽然依旧汹涌，但却已经得到控制，虽然感觉颇不解气，但却知道三足金乌和血泣剑灵都不会无的放矢，当即哈哈一笑道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，你儿子做了那么多伤天害理的事，没直接要他命已经算便宜他了。后会有期，打扫好山门，迎接另一把火！”

　　话刚说完，三足金乌已经一冲而起，在陶玑等人回过神之前，已经成了一个小金点，眼看是再也难以追击了。

　　陶玑等人面上都露出愤怒之色，暗恨自己为什么不一上来就直接动手，白白浪费了将林凡等人扣留下来的机会。想到三足金乌，他们所有人都怦然心动，如今在他们心中，山门一事还好说，毕竟，玄玄宗的底蕴还是有一些的，重建山门并不是什么难事，当然，受到一些嘲笑却是在所难免了，不过这些嘲笑，自然会由当代宗主来处理，真正让他们在意的，还是那三足金乌，更进一步，他们猜测，林凡等人得到了圣人的传承以及生命之露，甚至造化之精也有可能。

　　“这些人，我们一定要捉住他们。”陶玑握了握拳头，似是发誓又似是下命令一般开口，就在这时，他们忽然心有所觉，朝着同一个方向望去，短暂的迷惑之后，便是浓浓的惊喜。

　　“始祖苏醒了！”所有人都露出激动的神色，而后个个身化长虹，朝着东南方向疾驰而去，即便是玄玄宗宗主，也一把抱住陶太郎，飞掠至地面，急匆匆的吩咐一声，便朝着东南方向赶去。

　　“将那几个人抓来见我。”玄玄宗东南方向一个古旧的洞窟之外，陶玑等人一脸恭敬的站着，似乎是在聆听无上妙音，脸上有着虔诚，过了良久，一个干巴巴浑不似人声的声音响起，而后，便再度陷入了沉默。

　　“是。”陶玑等人一脸恭敬，没有丝毫的犹豫，但过了数息，仍是有一个长老脸露迟疑的开口，“始祖，其中牵涉到了钓虾岛……”

　　“那不是你们应该考虑的事。”未等那名长老说完，那个干巴巴的声音便打断了他的话，“做你们该做的事。”

　　听得那人如此说，所有人包括陶玑在内，顿时都松了一口气，知道洞窟石门之后的存在不愿再被打扰，他们躬身行了一礼，而后缓缓倒退而出，直到百丈之外，才慢慢的转过身。

　　半日之后，整个月落国，忽然多了无数修士，他们行走于各处，似是在打探某一个人的行踪，但这一切，林凡等人却并不知情。他们乘着三足金乌，几乎可以说是瞬息千丈，早已飞出无尽之远。

　　“放的这一把火真不尽兴，还想再烧一会儿呢！”雷风感叹一声道。

　　“玄玄宗恐怕没有表面那么简单啊……”林凡感叹一声道，而后看了一眼身旁动来动去的血泣剑灵道，“金乌说的恐怖力量到底是怎么回事？”

　　这也正是雷风和南宫灵关心的问题，听得林凡此问，当即转头目不转睛的看向血泣剑灵。

　　“金子也说不清，不过它可以感受到那股力量的恐怖，若是那股力量苏醒过来，我们所有人都没办法活着离开，只不过那股力量却也有着限制，好像是被封印了，有一定的活动范围。”血泣剑灵经过与三足金乌的短暂交流后，林凡等人的脑中，便响起了这样的答复。

　　“那股力量？”林凡眉头一皱，沉思了一下又问道：“金乌说是那股力量？不是说的那个人？”

　　“这个金子也说了，它说它感受到的就是一股力量，虽然也有生命的气息，但却很驳杂，没办法准确判断究竟是什么，而且那种气息不断的波动，似乎在变来变去，没办法把握。”血泣剑灵如此回复道。

　　“驳杂的气息，恐怖的力量，这到底是什么东西？”雷风也被搞糊涂了，但却也没办法想出一个合理的解释。

　　“不想了，我们将玄玄宗的山门一把火烧了，他们必然不会罢休，恐怕现在已经动用力量在寻找我们。不过，我们还是赶紧寻找叱虎和老骗子他们是正是，这些事，还有月神宫的事，迟早总要有个了断。”想了一会儿，什么都想不通，当然，这也在众人预料之中，毕竟，连神鸟三足金乌都无法看透。

　　想到三足金乌，林凡等人却又不禁感叹起来，不为别的，只为它那速度，当时他们只感觉眼前一晃，便已到了天边，这等极速，让他们艳羡不止，如果拥有了这种速度，他们可以说便多了一条命。

　　“要寻找朱叱虎他们，我觉得还是先回一趟钓虾岛比较好。”感叹了几句，南宫灵便沉吟着开口，“朱叱虎和老骗子他们十有八九是在海上失踪，要在海上寻找，那比陆上上寻找更是难了十倍不止，我想先回钓虾岛，请我几位师兄帮忙，那样会更容易……”

　　“如此甚好。”南宫灵说完，以征询的目光看向林凡和雷风，林凡二人自然没有异议。

　　当下，南宫灵指明方向，三足金乌便载着林凡四人，朝着钓虾岛急速飞去。
第181章 钓虾岛

　　“那里就是了。”飞了一个多时辰，南宫灵指着远处看上去有些孤零零的小岛开口道。

　　雷风一听这话，当即站了起来，顺着南宫灵手指的方向看去。钓虾岛在整个天南，都是一处神奇的所在，只因为钓虾岛的历代岛主都实在是太有名了，说功参造化也丝毫不为过。更让人无语的是他的徒弟也是一般的有能耐，过去无数年中，钓虾岛走出的每一位弟子，都堪称人中龙凤，在修炼修界掀起一场场风暴。

　　放眼望去，钓虾岛一片翠绿，种满了芭蕉树，让人登临蓬莱仙境的感觉。

　　“这就是钓虾岛啊！”雷风眼中露出激动和兴奋的光芒，两只大手不停的搓来搓去，看着雷风这副样子，林凡直翻白眼，他甚至怀疑，如果从三足金乌背上跳下去能不死的话，雷风现在是不是会直接跳下去。

　　唳！

　　三足金乌一声尖鸣，而后一个回旋，如一颗炮弹一般，朝着已不足千丈远的钓虾岛射去。

　　“谁？”

　　刚一接近百丈，一个冷厉的声音忽然响起，而后，九道蓝芒已从钓虾岛上冲天而起，朝着众人射来，一看到这八缕蓝芒，林凡眼睛顿时急剧收缩，八缕蓝芒看上去极不寻常，所过之处，空间竟如布帛一般被割裂开来，虽然没有丝毫的能量波动，但却给人极为危险的感觉。这分明是已经可以将全部能量收敛从而达到不浪费一丝一毫的境界！

　　“八师兄，是我啊！”眼看那九缕蓝芒就要冲到众人身前，南宫灵急忙张口大呼。也不怪她呼叫的慢，实在是那九缕蓝芒速度太快了，百丈之内，眨眼即至，如果不是三足金乌临时急速偏离了一下方向，恐怕已经被蓝芒所伤。

　　“小师妹？”一个疑惑的声音响起，与此同时，九缕蓝芒一下子倒飞了回去。危机解除，林凡等人都长出了一口气，刚才一幕，实在太吓人了，给他们一种无力抵抗的感觉。

　　“小师妹，你终于回来了！”那个声音再度响起，但却没服冷冽，有的只是欣喜，伴着话声，一个身穿淡蓝衣衫的男子，从芭蕉树丛林中走了出来，他的面貌极为英武，带着一股豪气，两道剑眉斜斜向上，却又使他显得有些凌厉。英武和凌厉两种气质结合在一个人身上，使他看起来有一股奇特的魅力。

　　“八师兄，你还是这么莽撞，也不看看是谁，就随便使出你那手得意功夫，也不想想，有谁敢犯我们钓虾岛？”在年轻人将九缕蓝芒收回的同时，三足金乌已经降落到了钓虾岛上，南宫灵从金乌背上一跃而下，叉着腰娇嗔的望着走出来的蓝衫男子道。

　　“这个……其实是因为我正在练习这门千丝万缕手，刚才一下子惊觉有人要闯入钓虾岛，所以一时情急之下，不觉的就挥了出去……”蓝衫男子讪讪的笑了笑，而后笑着看向林凡等人道，“小师妹，这些都是你的朋友吧，还不快介绍一下！”

　　南宫灵一听，这才想起双方还未认识过，急忙将林凡等人介绍给那蓝衫男子，而后指着蓝衫男子对林凡等人道：“这是我八师兄龚义，最拿手的招式就是刚才那式千丝万缕手，他的技艺，都是我几位师兄代售的……”

　　“千丝万缕手？明明只有九缕啊……”未等南宫灵说完，雷风便疑惑的开口。

　　听得雷风此话，龚义淡淡的笑了笑，而后随手朝着空中一挥，顿时，九道雷霆般的蓝芒如九条太古雷龙一般，呼啸着冲向天边，行至中途，九道蓝芒忽然炸开，顿时，满天都是无以数计的蓝丝，一下子将一大片天空完全覆盖，整个天空在刹那间都成了蓝汪汪的一片，而整个天地，此时便如一个牢笼一般，让人兴起绝望之念。

　　林凡和雷风二人眼中露出震惊，尤其是雷风，更是张大嘴巴说不出话来，眼前的年轻人，看上去和他年纪差不多，但只这一手功夫展露出来的修为，就足够秒杀他。

　　“嘿嘿，雷疯子，见识到我八师兄的厉害了吧？”南宫灵一脸得意，看着雷风道。

　　“千丝万缕手，果然是千丝万缕啊，无论是谁，恐怕都无法逃脱！炼到高深处，是不是真的可以将整个天地都化成一方牢狱？”林凡深吸一口气，看着远空蓝汪汪的一片感叹道。

　　“原典中的记者，的确是这样，只不过，要想练到那等以天地为牢笼的地步，却不是那么容易的。”龚义随手一招，将远处的蓝芒尽数驱散，笑着对林凡道，而后手一摆道，“走吧，我们边走边说，灵儿这段时间一直在外面玩儿，我师父也经常不在岛上，几位师兄师弟又经常闭关，所以岛上平日倒是冷清的很，正好你们来了，倒也可以热闹一下。”

　　林凡和雷风二人听得龚义此说，拱了拱手答应一声，便随着龚义朝钓虾岛居住之地走去。

　　钓虾岛名义上是一座岛，但却也极为广阔，众人边走边说，一路七拐八拐，走了老长一段时间，终于看到了有人居住的地方，但映入眼帘的场景，却让林凡和雷风二人瞬间再度瞪大了眼睛，满眼不可思议。

　　眼前所见的，是几间平凡朴实的小屋，没有任何特色，一如凡间小农的小院和房舍，而在院子中，则是晾晒着大大小小的平底竹蓝，里面盛装着不同的东西，甚至还养着几窝鸡，而此时，正有一个老妇打扮的半老女子在喂鸡，一边喂一边叨咕着普通凡人才会念叨的诸如“多下蛋”之类的话，而在另一处地方，则有一个中年人半躺在一张躲椅上，身边放着一个小茶壶，半眯着眼，一晃一晃的，嘴里还哼着不知名的小调。剩下的几位，则或闲谈，或喂鸟，不一而足，共有七八位之多。

　　“这……这就是钓虾岛？”雷风指着那几个看上去直如村妇村夫一般的男男女女，结结巴巴的道。

　　“怎么样？意外了吧？”南宫灵对于雷风二人的表现显得相当满意，得意洋洋的正要开口，便被一个声音给打断。

　　“小丫头，你可算回来了！可想死我了！！！过来我看看瘦了没有？”雷风和林凡抬头一看，便见那位原本正在喂鸡的农妇将手里的簸箕放下，一脸笑呵呵的从那处院落中迎了出来。

　　雷风瞪大眼睛看向那村妇，想要发现她到底有什么特异之处，但看来看去，却真真切切的就是一个农妇，一个没有半点修为的农妇，林凡用力的揉了揉眼，但再看时却依旧如此。

　　“要么她真的是一个农妇，要么就是修为已经高不可测，以致我根本无法看清。”雷风心底暗道，但同时却也知道，十有八九是后者。

　　“五师姐，我这么久不回来，你可是越来越俊俏了哦！”南宫灵却不理会雷风和林凡二人的震惊，一脸甜笑的迎了上去，一把抱住那个农妇一般的半白老媪，声音清脆的道。

　　“小丫头片子说瞎话也不打下草稿，都老了还越来越俊俏！”那半白老媪一脸无奈的笑着刮了刮南宫灵的鼻子说道。

　　“你们可别听我五师姐瞎说，她呀，总觉得自己实在太好看了，生怕每天都被自己漂亮醒，所以就经常扮作这样一个老妇，久而久之，她就不愿意变回原来的样子了……”南宫灵笑着以开玩笑的口吻说道，但却让林凡和雷风二人瞬间一脸无语，尤其是雷风，更是差点儿被自己的口水噎着，被自己漂亮醒？这话都敢说出来！

　　“小丫头片子就会在朋友面前败坏你五师姐的名誉！”这时，刚才躺在躺椅上的老者笑呵呵的走过来，在南宫灵额头打了个暴栗道，而后朝着林凡等人一挥手，连连道，“进来，快进来！”

　　林凡等人答应一声，随着南宫灵朝前面的小院落走去。此前龚义已经先行进去，显然已将林凡等人介绍了一遍。

　　“呵呵，随便坐，我知道，在外面呢，都把我们钓虾岛说的很是恐怖，但实际情况呢，你们也看到了……”那老者一脸和善的笑意，随手指了指散布在小院落四周的石墩子道。

　　待得林凡等人落座，所有的半老之人和中年人都围坐了过来，都是一脸各意，浑没有外界所传的那样可怕。

　　“灵儿，去外面玩儿了这么久，这次忽然回来还带了这么几个朋友过来，恐怕是有什么事要我们这帮老头子出面吧？”闲谈了一会儿，一个旱烟吸得叭嗒叭嗒响的老者笑眯眯的看着南宫灵开口，一副“你休想瞒过我们”的样子。

　　南宫灵脸上一红，但房奴便恢复了正常，当下便将在月落国发生的一切原原本本的讲了出来，至于朱叱虎等人的失踪，也将自己的猜测说了出来。

　　随着南宫灵的讲述，在场的所有人脸上的笑意渐渐收起，而后变得阴沉，随之而变的，是他们身上的气势，以及场中的气氛。一股难言的压抑和冰冷，甚至让林凡等人感觉呼吸都有些困难。

　　“哼！月落国那些杂毛宗派，这么久没有动过他们，看来他们都快忘了我们钓虾岛是怎样的存在了。”待得南宫灵说完，一个本来一直拿着一柄又阔又长的弯刀在修指甲好似永远都修不完的阴柔中年男子冷冰冰的开口，他一说话，林凡和雷风二人顿时激灵灵的打了个寒颤，这个男子身上的气势，极为冰冷，原本在他的隐藏之下，并未感觉出来，甚至之前林凡看到他时，他嘴角带着一丝笑意，但此时脸色一变，顿时便成了一尊凶神，让人不寒而栗。

　　“我们这帮老头子老太太太久不出门，那些家伙恐怕都以为我们已经化成几根烂骨头了呢！”原本一副村妇样子的五师姐，此时虽然依旧满眼温和的看着南宫灵，甚至话中都带着柔意，似乎只是在感叹时光催人老，但这话听在林凡和雷风耳中，却感觉身上凉嗖嗖的。

　　“该杀！该杀！该杀啊！”一个其貌不扬的瘦小老头子，看上去一脸木讷，但嘴里吐出的话，却让人直翻白眼，张口就要杀人的，这可是第一个。

　　“灵儿，是哪个混蛋惹你了？老子这便去将他们全部填进茅房！”就在林凡等人感觉眼晕之时，一个粗犷的声音再度响起，震的众人耳鼓生疼，话音还在耳边回荡，便见一个赤着上身满脸络腮胡子的大汉，扛着一根狼牙棒直冲了进来，眼中闪烁着狼一般凶狠的目光。

　　“腾兽，别捣乱！灵儿也是你叫的吗？”看到这男子，吸旱烟的老头轻声一喝，原本看上去狂野不堪的大汉，顿时如小猫一般，没了一丝威风，“哦”了一声，便乖乖的站到一边，时不是的拿眼睛瞟向南宫灵和林凡雷风三人，对于林凡怀里依旧在酣睡的大威和他肩头一尺多长的三足金乌，更是充满了浓烈的好奇。

　　“小友别在意，这是老朽徒弟腾兽，不怎么懂规矩……”吸旱烟的老者向林凡开口解释道，但尚未说完，便被腾兽一口打断：“是惟一的徒弟！”

　　“闭嘴！”吸旱烟的老者似乎颇为无奈，瞪了一眼腾兽，却只换来腾兽一阵嘿嘿的憨笑。

　　林凡连忙摆了摆手连说“不会不会”，同时瞥眼看向腾兽，却见他正好奇的看着自己，见自己朝他看去，顿时摸着后脑勺咧嘴笑了起来。

　　“五师姐，七师兄，对付月落国那些门派倒不是很急，我们现在一定要先找到我们在海上失踪的朋友……”就在这时，南宫灵开口道。

　　“嗯，不错，找到失踪的朋友是第一位的。”村妇一般的五师姐听得南宫灵这话，点了点头道，而后看了一眼众人，最后将目光定在龚义身上道，“老八，你便随灵儿他们出海一趟，寻找灵儿的那些朋友，一会儿再知会一声十三弟，让他和你们一起去，碰到那些海族会省力不少。”

　　“好的。”龚义听得五师姐如此说，没有丝毫犹豫便答应了下来，就在这时，腾兽急迫的声音再度响起：“我呢？”

　　抽旱烟的老者颇为无奈，两眼一翻，没好气的道：“你也跟着去吧，省得老子整天看着你烦！”

　　“嘿嘿，好嘞！”腾兽答应一声，满脸都是兴奋的光芒，嗖的一下跑到林凡身边，看着大威和三足金乌打量个不停。

　　“你们先休息一会儿，我去知会一下十三弟，救人宜早不宜迟，我们明天就出发。”龚义显然理解林凡等人寻找朋友的急切心情，当下如此说道。
第182章 魔音子

　　龚义离身前去知会十三，林凡等人便坐下来和众位无法确切得知年龄容貌的“老大爷”“老太太”“大叔”一起闪聊，惟独腾兽是不停的在林凡身边打转，看着三足金乌和酣睡的大威，好奇心不可遏止，而已化身成一尺长的三足金乌，也是瞪着两只乌溜溜的小眼，盯着腾兽看个不停。

　　“腾兽，修炼去！”抽旱烟的老者实在看不过眼了，满脑门子黑线，瞪着腾兽低斥道，胡子一翘翘的，看上去分外古怪。这个几年前出去时偶然拣回来的徒弟，实在太给自己长脸了，不过话说回来，他修炼的天资，却的确是罕有人及。

　　闲谈了一会儿，便已是吃饭时间。饭食很简单，都是一些时令蔬菜，还有几个鸡蛋，另有一份青菜豆腐汤，但林凡等人却是吃的津津有味，对于吃食，他们虽然已经不是多么讲究，但这等开胃小菜，却的确让他们胃口大开，尤其是从进入太阳谷以来，他们可以说没怎么认真的吃过东西。

　　吃过饭又闲聊了一会儿，便由南宫灵给林凡和雷风二人安排住处。钓虾岛上院落众多，有靠海的，有靠山的，有搭建于群木合围口的，甚至还有一个建造于少有参天大树之上的小屋，所以这方面倒也不是什么问题。

　　第二天一早，林凡和雷风二人早早的便被鸡鸭的鸣叫声惊醒，走出房门，便看到南宫灵已笑吟吟的站在门外。

　　“洗漱下，我们去见一下十三师兄。”南宫灵笑着开口道。

　　林凡和雷风答应一声，略微洗漱了一下，便随着南宫灵朝昨天的院落走去。走到中途，林凡忽然想起什么似的道：“大头呢？怎么一大早我就没看到他？”

　　“大头一早就醒了过来，他刚出门，三足金乌便蹦到了他肩头，此时只怕正和腾兽在一起呢！”南宫灵笑着道，说话的同时摇了摇头，显然对于这个腾兽也是颇为无奈。

　　未用多长时间，三人便已到达昨天的院落，微一扫视了一下，便看到除却昨天的诸位都在之外，多了一个一身白袍头发據手中拿着一杆横笛脸上带着和煦笑容的年轻人，看到林凡等人进来，便朝着林凡微微点了点头，算是打招呼。

　　“林凡，雷风，你们来认识一下，这便是我十三弟，魔音子。”龚义招呼林凡一声，笑着介绍道。

　　“魔音子？”林凡心底暗道一声，但脸上却没表现出来，而是带着笑意朝着魔音子走去。

　　“哈哈，我知道你们肯定对我十三师兄的称号很好奇，不过我十三师兄这称号可不是他自己起的，而是以前游历修炼界时被修士这样称呼的，久而久之，便成了他的名字。”南宫灵在旁边皱着鼻子道，可以看出，他对这位十三师兄也是极为推崇。

　　“魔音子？难道便是五百年前纵横修炼界，以一杆横笛震惊天下的魔音子？”雷风的见识，显然比林凡高了许多，原本他就有些怀疑，此时听得南宫灵解释，顿时有了七八分确信，眼睛当即便瞪大了。

　　“都是些陈芝麻烂谷子的事了还提它作甚？”魔音子脸上笑容不减，继续道，“我出来之前请和我在一处闭关的三师兄卜了一卦，他说你们那些朋友没什么大难，但受些磨难却是有的，而且他们陷身之地，极是危险，是海上有名的魔域，又称黄泉冢的碧落海，此去恐怕魔难不少。”

　　“什么？黄泉冢？”一听魔音子这话，南宫灵的脸色一下子变了，但魔音子却好似并没有看到南宫灵的表情一样，继续道，“好了，知道了目的地，吃点儿饭我们便出发吧。”

　　钓虾岛上的人极为奇怪，按照修为，他们此时早可以辟谷，但他们却有着和凡人一样的习惯，每天都是一日三餐，除非是闭关，否则绝对不会错过。

　　吃过早饭，喊上腾兽和大头，却见三足金乌已经立在了腾兽肩上，腾兽则是一脸憨笑，嘴角都咧到了耳朵边，至于大威，却是被大头抱在怀里。

　　众人登船出海，一路直奔目标，朝着碧落海驶去，只闲谈了几句，林凡等人便发现，南宫灵的这位十三师兄，极是健谈，诸般秘闻，随口道来，各种奇闻秘事，让林凡等人叹为观止，雷风更是大呼过瘾，由此可见魔音子早年的游历是多么的丰富。至于龚义，却是时而说上几句，但却也是字字珠玑，给人茅塞顿开的感觉，让林凡和雷风二人不停感叹，钓虾岛上，皆非凡人。至于腾兽，却只是安静的听着，不时的和三足金乌玩乐一番，如儿童一般。至于大威，自然是依旧在酣睡，此时林凡等人已有七八分相信，大头在服用生命之露时，绝对吞食了另外的东西，否则，根本不可能沉睡到现在。

　　众人就着云雾樱花酿，相谈融洽。月落国每年都要来“上贡”，云雾樱花酿倒是有很多。谈了一会儿，魔音子抬头看了看天色，而后又从甲板上站起，看了看远处，而后忽然一笑道：“我给你们吹一曲如何？”

　　未等林凡等人开口，魔音子已拿起横笛，自顾自的吹了起来。顿时，林凡等人但觉一时海浪惊天，一时天崩地裂，一时却又感觉各风扑面，鸟翔于空，鱼游于海，诸般妙处，不一而足，众人不知不觉间，便已沉醉在了这笛音当中，浑然没注意到，随着笛音的进行，海船的速度一下子快了数倍，风驰电掣般朝着远处航行，更没注意到，原本平静的海面，慢慢的风起云涌，一波波大浪此起彼伏，好似海啸一般。

　　轰！

　　忽然，一声震天大响响起，一下子将林凡等人惊的醒了过来。林凡等人身体一震，环视一眼，脸上顿时露出不可思议的神色，只见四周，到处都都是死尸，在其中，他们甚至看到了一些奇形怪状的类人存在，如果是朱叱虎等人在此，一定能够认出，这些正是他们曾经遇到过的千影恶鲨骑士，至于另外一些，却都是一些体形巨大的海兽尸体。此时，它们无一例外，全都肚腹朝天，双眼大睁，气绝多时，而在更远处，远数的海洋族群，正争先恐后的逃离，似乎是有无上恶魔在后面追赶。

　　“这……这……”雷风瞪大眼睛看着四周，眼中满是骇然和不可置信，如此多的海族，竟然全都死在一处，想到之前的笛声，雷风和林凡以不敢相信的目光看向一脸淡笑的魔音子。

　　可以一下子杀光如此多的海族是能力，但能下手杀光这些海族，却是心性，他们实在很难想像眼前这个带着淡笑拿着横笛一身白衣如浊世佳公子的魔音子，竟然便是这一切的主角！

　　“不用看了，这就是我十三弟的手段，要不，他的称号中怎么会有一个魔字？要知道，在我们钓虾岛诸人的称号中，有魔字的只有三个。”看出了林凡和雷风眼中的震惊，龚义无奈的道，“没办法，十三弟就是这样……”

　　“我喜欢！”龚义话还没说完，腾兽已经两眼放光的接过话头，看着魔音子以崇拜的口气道，“十三师叔，您可真厉害！比我师父那个老头子强多了！每次和他出门，都是束手束脚的，烤个兔子都要叽叽歪歪半天……”

　　“……”

　　“……”

　　腾兽还在继续编派抽旱烟老者的不是，林凡和雷风二人却早已是傻了眼，当着师叔的面说自己师父的坏话，这腾兽，还真是极品，尤其是他脸上表现出来的那种愤慨，好像自己真的是师父不疼师娘不爱一般。

　　“看我回去告诉师兄，让他罚你去断臂崖面壁！”南宫灵一瞪腾兽，腾兽的脸当即哭丧了下来。
第183章 犯了众怒的大威

　　“好了小师姐，别吓唬腾兽了，这次我们刚出来便遇上大规模的海族，恐怕事非寻常，都小心一点儿。”魔音子看到腾兽这副样貌，笑着摇了摇头道。腾兽是三师兄，也就是那个喜欢抽旱烟的老者的惟一徒弟，是他当年出去时在山林中偶然碰到的一人，自小生活在山林，与山林中诸般凶兽有着极强的亲和力，而且天资过人，便将他带了回来，收为惟一弟子，但他却偏偏有点儿小孩子脾性，即便是他师父，也拿他没办法，至多也就能让他面面壁而已。

　　一听魔音子这话，腾兽当即眉开眼笑，却依旧拿眼偷瞄南宫灵，似乎生怕南宫灵继续发飚，看着林凡等人也颇为无语，但同时却也有着感叹，钓虾岛历来神秘，而且强大无比，恐怕与这种气氛也不无关系，由此及彼，也可以想像，南宫灵的父亲，应该也是这样一副随性的性子。

　　“走吧，尽快赶往碧落海，那里号称黄泉冢，危险恐怕不小……”龚义笑着开口道，说话的同时，他大手一挥，海船顿时风驰电掣的朝前驶去，即便是林凡等人也不知道是怎么回事，好像龚义只是动了下念，海船便自主的朝前航行一般。

　　“你可不要小看这艘海船，这可是我九师兄的得意之作呢！”似乎看出了林凡的疑问，南宫灵一脸得意的道，“我九师兄对于修炼不怎么感兴趣，却对诸般手艺极感兴趣，这艘海船便是他的杰作，他将这艘船制作成了全自动操作，碰巧我爹有次出海回来的进修带回一条蛟魂，他便向我父亲讨来融入这艘海船之中，完全由这个蛟魂来控制这条海船，即便是我父亲，都很喜欢呢！”

　　听得南宫灵的解释，林凡恍然大悟，同时也对那位九师兄有了强烈的兴趣。

　　“呵呵，外界都传言钓虾岛是武学圣地，高手辈出，其实他们不知道，钓虾岛除了武学以外，其他各方面，比之一些名门圣地丝毫不逊色。”龚义笑着接口道，“比如说炼器方面吧，我九师弟便可令半数以上的炼器门派汗颜，再说毒药暗器，即便是用毒世家唐门，比起我十四弟，也恐怕要有所不及，再说推演未来，我大师兄的造诣，和沈家比起来虽然尚有所不及，但却也可令他们刮目相看。”

　　龚义一番话，顿时震住了林凡等人，唐门一直是个虚无飘渺的所在，但在修炼界却是众人皆知，只因为唐门毒术和暗器号称天下无双，只不过近几百年，却是再未见唐门中人现身，至于炼器，一向都是禁忌之道，鲜少人能够懂得炼器，只因为炼器对各种条件的要求实在太苛刻了，同时也对个人的天资要求极为严格，至于算之一道，古今以来只有沈家名留史册，可想而知有多么艰难！但此时，从龚义口中说来，钓虾岛竟然在各个方面都有着极深的造诣，这怎能不令众人心惊！再进一步，这些弟子在各个方面都可以说是天之骄子，那他们的历代岛主，又该是怎样的恐怖存在？

　　想到这里，林凡和雷风二人都感觉头顶冒汗，这太难以想象了，他们现在才知道，对于钓虾岛的了解，他们仅仅是停留在最肤浅的表面！

　　“怎么？吓着了？”南宫灵眼睛都眯成了一条缝，显得颇为“欣赏”林凡和雷风二人的表现，但却只换来林凡和雷风的一个大白眼。

　　“灵儿你真不识羞！我都知道做人要谦虚，你看看你现在的这副样子……”雷风和林凡的白眼还没翻完，腾兽憨厚的声音已经响了起来，顿时让本来正得意的笑着同时还想继续刺激林凡和雷风二人的南宫灵脸上的笑容一下子僵住了，而后转为通红，一巴掌拍在腾兽的头上。

　　“被我说中了就打我……”腾兽脖子一缩，揉着脑袋委屈的道。

　　“哦哦……哦哦……”众人正嬉闹间，一阵梦呓般的哦哦声响起，林凡感觉怀里一动，低头一看，顿时一喜，大威在此时，终于睁开了双眼，正在用一双小爪子揉着惺忪的双眼，好奇的看来看去。

　　“大威，你感觉怎么样？”林凡急切的问道。

　　“哦哦……林凡……”让林凡等人吃惊的一幕发生了，大威竟然张口叫出林凡的名字，声音稚嫩可亲，透着一股孩子特有的稚气，伴随着话声，大威摇摇晃晃的站起来，而后便如一个猴子一般，攀着林凡的衣服坐到了肩膀上。

　　“你……你成精了？”雷风瞪大眼睛看着大威道，满眼不可置信。

　　“大个子你说谁呢？谁成精了？我……我只是……我只是……”大威一听雷风说它成了精，当即大怒，但说到一半却又不知该如何接下去，倏的一下，跑到了林凡背后，似乎颇为不好意思。

　　唳！

　　原本立身于腾兽肩头的三足金乌，显然也对大威能够开口说话极为好奇，一下子从腾兽的肩头蹦到林凡的肩膀之上，尖厉的爪子往前一探，便要将大威“捞”出来。

　　“你干什么？”大威稚气十足的声音响起，充满了警惕，身子一滑，便落到了地上。对于这个三足金乌，它还是有些恐惧的。

　　唳！唳！唳！

　　三足金乌一阵鸣叫，似是在询问着什么，林凡等人听不懂，但大威却显然听懂了。它人立而起，伸出一个小前爪搔了搔脑袋，奶声奶气的道：“我……我也不知道，好像……好像一不小心咽了个珠子……”

　　唳！

　　大威话还没说完，三足金乌便忽然抓狂了，发出一声尖促的鸣声，而后身体瞬间放大，眼看便要放射出炽烈金焰，登时把林凡吓了一跳，赶紧抛出一小瓶极品生命之露，送到了三足金乌嘴边，与此同时，林凡紧急召唤出了血泣剑灵，此地，恐怕除了血泣剑灵没有谁可以将这忽然暴怒起来的三足金乌安抚下来。

　　血泣剑灵一出来，也顿时被眼前的三足金乌吓了一跳。三足金乌正用一只爪子按住盛装极品生命之露的玉瓶，同时两只金灿灿的眼恶狠狠的盯着一脸莫名其妙的大威，而它周身的金色羽毛更是根根竖起，炽烈金焰眼看便要发出。

　　嗷嗷嗷！

　　血泣剑灵一阵嗷嗷乱叫，紧接着便是三足金乌抓狂的尖声鸣叫，同时不忘用恶狠狠的眼睛瞪向大威，似乎是在解释着什么，随着两者的另类问答，林凡渐渐感觉到了不妙，不止三足金乌的抓狂未消解，连血泣剑灵的脸上都露出了狂怒的神色，这一幕直看的众人脑战心惊，不知到底发生了什么事能够让这两个自一开始便看起来人畜无害的兽兽如此抓狂。林凡此时绝对相信，如果不是因为血泣剑灵顾虑自己的感受，它此时绝对会联合三足金乌将大威扒皮抽筋。

　　“奇怪……”就在众人都是一脸呆愣的看着场中大眼瞪小眼的大威、三足金乌和血泣剑灵时，腾兽忽然挠着脑袋开口。

　　“该死！我都忘了！腾兽可是天生便能够听懂各种兽语的！”魔音子狠拍了一下自己的脑袋道，而后看向腾兽道，“腾兽，这三个家伙都在说些什么？”

　　林凡等人乍闻得腾兽能够听懂兽言，也是吃了一惊，但此时却显然没有心情去考虑这些，一听魔音子的话，顿时齐刷刷的转头看向腾兽。

　　“这个小兽……”腾兽一指大威道，“好像是吃了什么一个什么叫扶桑果的东西……”

　　“扶桑果？”林凡等人一呆，而后便想起了之前大威狂饮生命之露时的情景，之前他们便猜测大威的沉睡是因为当时吞食了某种未知的东西，此时看起来，多半便是这所谓的扶桑果了。

　　“扶桑果乃是神树扶桑树结的果实，号称万年难遇，你们不止进入了太阳谷，还得到了扶桑果？”一听腾兽这话，龚义和魔音子顿时瞪大了眼睛，而后齐齐的看向大威，他们的眼神，也瞬间似乎可以杀人。林凡此时毫不怀疑，大威一定是吞食了什么秉天地造化而生的奇果，甚至，这种所谓的扶桑果要比造化之精还要贵重。

　　“这只三足鸟说如果有这个果子它便可以在百年内化形，而这个家伙……”腾兽一指血泣剑灵继续开口说道，“它说如果有这个果子它便可以在十年内凝结出真正的形体，但现在被这个小坏蛋当杂粮吞食，却是屁用都没体现出来……”

　　腾兽还在继续开口说，但林凡等人却已是瞪大了眼睛，妖兽或神兽化形，那几乎要以数万年苦功才可能化成人形，而且品介越高，要化形也越难，从而取得得天独厚的修炼条件，但只这一枚果子就能让三足金乌这等顶级神鸟在百年内化形，更是让灵体形态的血泣剑灵在十年内凝结出真正的形体，这等作用，若是被天下的神兽灵兽和各种灵体存在的生物得知，肯定会疯抢，此时竟然被大威乱七八糟的生吞，而且它除了睡了一觉之外，竟然没有任何变化！这由不得三足金乌和血泣剑灵会大怒。

　　“妈的！连我现在都想把这家伙宰了！”林凡恨恨的骂了一句，但旋即便听大威怯生生的声音响起：“我……我不是故意的……”大威一边说，两只眼睛一边转来转去，待看到场中几乎每个人看着它都是咬牙切齿之时，又不禁缩了缩脑袋，忽然，它的眼睛一亮，而后嗖的一声，蹦到了南宫灵肩头，伸出一只小爪子拉着南宫灵的头发道：“灵儿最好了！灵儿最善良了！灵儿最……”一句句拍马屁的话，让林凡等人恶寒不已，但却让本来便在强忍笑意的南宫灵再也忍不住，哈哈笑了起来，一边笑一边不连贯的道：“大……大威……好……好样的……就要……就要这样……你的……就是你的……别人的……只要你想要……也是……也是你的……”

　　一听南宫灵这话，大威两眼顿时眯了起来，伸出舌头便去舔南宫灵的脸，却将在场所有人和兽都气的半死。

　　嗷！

　　吼！

　　三足金乌和血泣剑灵终于再也忍不住大威得了便宜还卖乖，或吼或鸣，同时动手，一把将大威揪了下来扔到地上，而后，两兽便同时朝着大威身上踩去。

　　在此时，林凡的脑中分明响起血泣剑灵愤怒到极点的咆哮声：“我踩！我踩！我狠狠的踩！”
第184章 静止区

　　林凡虽然也很气愤一颗珍贵的扶桑果被大威囫囵吞枣一般生吞了下去，但此刻看到它被三足金乌和剑灵血泣狂踩，却也有了同情心，赶忙命令血泣剑灵停下来，同时让它和三足金乌沟通一下，血泣剑灵此时也是小孩子心性，恰如自己的糖果被别的小孩子抢了一样，心里说不出的愤懑，一顿狂踩之后，气便也泄出来不少，听得林凡的话，又狠狠的踩了几脚，而后便停了下来，同时慢慢的安抚三足金乌，直过了老长时间，这场闹剧才彻底平息下来。

　　林凡看着脸上青一片红一片眼中满是委屈泪水的大威，心底不由的一软，赶忙蹲下身子将大威抱了起来，捏了捏它的小鼻子，安慰了几句，却见大威依然委委屈屈的话都不说，南宫灵见状，笑嘻嘻的将大威一把抱了过去放到肩上，却并未和它说什么，而是看了看海面，而后转头对龚义和魔音子道：“八师兄，十三师兄，碧落海不远了吧？”

　　“嗯，不远了，应该还有百来里就到了，我们最好都小心点儿。”龚义深吸一口气，狠狠的看了一眼大威，而后摇了摇头，似乎要把大威将扶桑果生吞的事实忘掉一般，而后开口道。

　　“碧落海号称黄泉冢，危险程度不言而喻。十三弟，你来的时候不是去找过大师兄吗？他当年探索碧落海最终活着回来，对于那里，他说了些什么？”龚义脸露沉吟，看着魔音子道。

　　林凡和雷风二人听了还不觉得有什么，他们此前从未听说过黄泉冢，但南宫灵却是大吃一惊，不可置信的看着龚义道：“八师兄，你说大师兄当年曾经去探索过黄泉冢？这怎么可能？从来没有人说起过！”

　　“大师兄当年可以说是一代奇人，若论名声之响亮，他的名号恐怕犹在师父之上，只不过很少有人知道他的来历罢了。”龚义语义模糊的回答道。

　　但南宫灵却显然没有就此放过这个话题的意思，继续问道：“大师兄修为高绝，若走出钓虾岛，必然是人中龙凤，但是又怎么可能比我爹爹名声还要响亮？”

　　“师父修为之高，我们拍马也赶不上，但是师父却一向都只是在世上闲游，很少做什么，大师兄却不一样，他每隔几百年便要出去游历一番，而他每次出去，都会以不同的身份示人，算到如今，他在修炼界的名号，恐怕有七信个不止，而且每个名号都是响当当的角色，只不过这些名号，大师兄严禁我们说出。”魔音子接过话头道，而后看向远处，话题一转继续道：“大约两千五百年前，碧落海突然异动，大师兄当时正在返回钓虾岛的途中，听说此事后，当即下定决心一探究竟，就是在那个时候进入碧落海的。”

　　“哦？那他探出什么没有？”一听魔音子此话，南宫灵的兴趣顿时被吸引了起来，瞪大眼睛问道。

　　“其实说要探出什么也不确切，大师兄也只是看到了一些东西而已……”魔音子回答道，“大师兄说，碧落海中有九道关卡，每道关卡都是以累累白骨堆积而成，一路错综复杂，稍一走错便可能粉身碎骨，最是凶险。他当年也只是走到了第五个，第六个时已经无法前进。而且九道关卡时时刻刻都在变化，有时第一道会成为第九道，有时第九道又会成为第一道，整个九道关卡，更像是一个循环的大关卡，只不过不到一定修为很难察觉得到，而且维持时间极为短暂，他当年就是借着这一机会看到了尽头的一些情况，大师兄说，碧落海的深处，埋葬着一个城池！”

　　“什么？埋葬着一个城池？”一听到魔音子这话，所有人都愣住了。在海底埋葬着一个城池，这是什么概念？

　　南宫灵一下子想到了远古的传说，抬头道：“传说碧落海是昔年海上霸主鲛族的发源地，后来遭遇到一场突如其来的大难而致使族灭，难道那地下城池便是当年鲛人族的城池？”

　　“大师兄原本也是这么认为的，不过他后来想了想，却又感觉恐怕没有那么简单。碧落海是鲛人族的发源地，这个不假，那个荒废的城池也十有八九便是当年鲛人族的城池，不过大师兄说，那个城池严格来说用荒芜的城池来形容并不恰当，他借着那数息的机会，曾经真真切切的感受到了其中的生命气息，那种气息，透露着一种难言的高贵，但却又是极其陌生，依他猜测，在经过无数岁月的衍变以后，那个城池可能已经孕育出了新的生命，而这种生命，极有可能与鲛人有关！”

　　“大师兄的意思是原本因为大难已经灭绝的鲛人，现在有可能已经重新来到了世上？”龚义也皱着眉头道。

　　“说不准，但的确有这个可能性。所以此来，大师兄特别关照我们，一定要小心谨慎，而且，虽然他算出你们那几位朋友仅仅只是受些磨难，没有生死大难，但却依旧难保万一，因为他对碧落海也只是知道一部分而已。”

　　“看，碧落海快到了！”几人正说着话，腾兽忽然一指远处，兴奋的叫道。

　　林凡等人听得腾兽的话，齐齐转头看去，放眼望去，便是一片黄色大浪，明显是海水中混合了大量的泥沙，望之让人心惊。

　　刚看到这副场景，林凡和雷风的心神便立刻绷紧，碧落海，又称黄泉冢，只这个称呼，便足以让林凡和雷风二人提起全部心神，此时，即便是龚义和魔音子，脸色也变得凝重了起来。

　　九道蓝汪汪的蓝线，缠绕在龚义指间，来回游动，如有生命一般。而魔音子，也已将横笛执在手中，双眼凝重的看着远处那片泛黄的海域。三足金乌和血泣剑灵似乎也感应到了气氛的凝重，也停止了叫唤，齐齐的望向远处，两者一个周身紫红之焰蒸腾，一个全身金焰吞吐不定，都做足了戒备。

　　场中一时沉默了下来，气氛显得有些压抑。此时，惟有大头好似没感觉到一点压力，他双眼中闪过迷茫，看着眼前泛黄的海水，脸上露出沉思，似乎是想起了什么，却又像是什么都没抓住一样。

　　咚！

　　船体忽然一震，而后便猛烈的摇晃起来，林凡等人猝不及防之下，几乎一下子摔倒在甲板之上，似乎早已预料到会有这种情况发生，龚义并没有露出惊慌之色，他随手打了一个印诀，一下子打入船体之中，而后，整个船体突然发出一声酷似龙吟的吼声，与此同时，整个船体上空，一下子浮现出一条二十丈长的蛟龙虚影，林凡等人知道，这便是这座船的“船灵”，蛟魂。

　　蛟魂仰天发出一声嘹亮的龙吟，而后，整个船体突然一片晶光闪烁，林凡等人瞬间便感觉一阵龙压从船中透出，一圈圈实质的波纹，向着四周扫荡而去，一下子冲散了无以数计的黄沙。

　　咚！

　　船体又是一震，接着，林凡等人人便感觉船体一松，似乎是摆脱了某种桎梏，再度朝前行驶。但速度却是慢了数倍，显然依旧有着极为强劲的阴力。

　　虽然行驶极慢，但在前行过程当中，却依旧不时的擦过各种暗礁，如果不是船体足够结实，恐怕早已散了架，而这，还是在蛟龙魂的控制之下，尽可能避开了绝大多数的礁石的缘故。

　　周围只有海浪翻涌的声音，众人急促呼吸的声音，以及船体不时撞在暗礁上发出的沉闷的砰声，一切都显得极为诡异。虽然有各种各样的声音，但在众人感觉中，却是犹如鬼市一般，寂静的有些吓人。

　　“小心些，可能有什么大凶之物。”龚义凝重的声音在众人耳边响起。

　　似乎是为了证明龚义的猜测一般，龚义的话刚说完，海船前方突然波涛汹涌，就在众人震惊的目光中，一条足有三十丈长的血红海兽突然冲天而起，硕大如铜铃的双眼，闪烁着骇人的凶光，似要择人而噬！

　　呼！

　　它忽然张口，一团炽烈的乌黑火焰突然自它口中冲出，顿时，方圆三十丈的天地，一下子暗了下来，一股似天地烘炉的气息弥漫场中，要将全所有炼化！

　　唳！

　　似是感觉受到了挑衅，三足金乌一声凄厉的长鸣，而后，一飞冲天，与此同时，它的身体迅速放大，转眼之间便长大至五丈大小，周身金焰滔滔，如一轮太阳一般，一下子将所有的黑暗气息冲散，在尖鸣的同时，它张嘴一吐，一团更加炽烈的金色火焰，自下而上，呼啸着朝那片黑色火焰冲去。

　　轰！

　　两者甫一相撞，便立即暴发出惊天的爆炸声，方圆十丈，一下子全部湮灭，不复存在，甚至下方的海水，都似乎要沸腾了起来，噼噼啪啪响个不停。

　　吼！

　　那海兽似乎是感觉威严受到了挑战，发出一声怒吼，而后，三十丈长的血红之躯猛的一甩，俯冲而下，朝着三足金乌冲去！

　　嗷！

　　血泣剑灵一看这种情况，吼啸一声，浑身紫红之焰腾腾燃烧，一跃而起，冲向血色海兽！

　　吼！

　　血色海兽一声巨吼，巨大的尾巴，猛的朝着血泣剑灵抽去！

　　哧！

　　血泣剑灵嘴巴一张，一道璀璨的剑气突然从它口中射出，疾斩血色海兽的尾巴，而血泣剑灵却是身体不停，依旧朝前冲去，浑身的火焰早已化成了实质，与血色海兽周身的黑色火焰交接到了一处，顿时，一阵哧哧之声响起，两者的火焰竟似相互克制一般，齐齐衰减！

　　吼吼！

　　原本立身于南宫灵肩头的大威，看到这种情况，大眼中顿时闪出兴奋之光，它额头的独角一阵寒光闪烁，而后一下子冲出一道银光闪闪如利刃一般的刀锋，疾斩血色海兽，与此同时，大威用力一蹬南宫灵的肩膀，身体呼的一下腾空，只见它在空中几个腾挪，而后，竟从不可思议的角度，一下子落在了血色海兽的头颅之上！

　　而几乎同时，血泣剑灵也一下子攀上了血色海兽的躯干之上！

　　砰！砰！砰！

　　一声声沉闷的声音响起，只见大威正坐在血色海兽头上，大眼中满是兴奋，小爪子紧握成拳，用力的一下一下砸击着！

　　哧！哧！哧！

　　而在血色海兽的脊背上，一道道如虹的剑气，从血泣剑灵嘴中冲出，如一道道绝强的利刃，将血色海兽的身体割裂的不成样子！

　　唳！唳！唳！

　　另一边，三足金乌好似打出了真火，它的两只翅膀不停的扇来扇去，一阵阵炽热的风，如太阳风一般，刮的整个空间都似要燃烧了起来，它的整个身体更是金光大盛，如一轮太阳，炽烈的火焰，不停的轰向血色海兽，三只利爪，更是从不可思议的角度，将血色海兽抓的伤痕累累，痛呼不止。

　　三个家伙彼此配合，转瞬之间，便让刚一出现时凶焰滔天的血色海兽陷于被动，三者显然都没有什么一对一的单挑观念，此时“同心协力”，吃定了血色海兽。

　　“这种血红皮肤，在海兽中极为少见，而且还能喷出黑色的火焰，难道这是幽冥血鳗？”眼看这只海兽已经坚持不了多久，众人都放下心来，龚义沉吟了一下便即开口道。

　　“幽冥血鳗？这种海兽不是早已经绝种了吗？”南宫灵皱着眉头道。

　　“有些物种，我们认为绝种，只不过是因为嬉水宾海域已经很难发现，所以便认为是绝种，而事实上，有很多我们认为绝种的生物，在一些隐秘的地方，都还有踪迹。”魔音子道，“比如以凶煞著称的火雕，几乎所有人都已认为消失，但一百年前我外出时便在一处深山中又见到过。这只海兽，和传说中的幽冥血鳗极为相象，恐怕真的是幽冥血鳗也说不定。”

　　“吼！”

　　魔音子刚说到这儿，便听一声痛楚到极点的怒吼声响起，众人抬头一看，便见一蓬血雨，从空中喷洒而下，而在幽冥血鳗的肚腹处，一道触目惊心的伤口，令人浑身发冷，同时，幽冥血鳗的双眼，也有一个被打的凹陷了下去，显得有些恐怖，在身上的另外一些地方，更有点点金光闪烁，显然是三足金乌的本源之火附身，使它根本无法驱除出去。

　　砰！

　　大威打的兴起，又是一拳击出，顿时将幽冥血鳗的另一只眼打瞎，三足金乌见状，发出一声嘹亮的鸣声，而后在空中划过一道金光，尖厉的爪子，一下子探入幽冥血鳗肚腹上的作品之间，伴着一声嘶心裂肺的惨嚎声，三足金乌将爪子抽了出来，在其中，一个宝囊，闪烁着点点金光。

　　嗷吼！

　　幽冥血鳗发出一声绝望的吼声，浑身的力气好似刹那间被抽干，庞大的身躯，从空中一下子栽倒了下来，无巧不巧的，正朝着海船压来。

　　龚义见状，面色一沉，右手倏的甩出，九道蓝线甩出，刹那间分化为丝丝缕缕，一下子将整个幽冥血鳗的身躯缠绕住，控制着它倒向了另一边，一边黄沙弥漫，庞大的幽冥血鳗身躯，慢慢的消失了踪影。

　　做完这一切，龚义才和林凡等人一起朝着三足金乌望去。在三足金乌爪中，宝光闪烁，很显然，那宝袋之中，正是幽冥血鳗一身精华所在。

　　三足金乌在空中兴奋的转了几个圈，而后才缓缓的落到甲板之上，两只爪子用力的一扯，便将那个宝袋撕开，顿时，一阵灿烂的金光，弥漫整个海船，一股沁人心脾的芳香，让人闻之心动。

　　“这是幽冥血鳗全身的精华，幽冥珠！”待看清地上的东西，魔音子当即失声而呼，此时，正有十多颗金光灿灿的珠子，在甲板上滚来滚去，如世间最宝贵的珠宝。

　　唳！唳！唳！

　　一声声兴奋的叫声，回荡在空间之中，此时，血泣剑灵和大威都已落到甲板之上，二者一个在空中飘来飘去，一个在甲板上端坐着，瞪着地上的幽冥珠，喉间不时的咕咚一声咽一口口水，而后似乎再也忍不住，伸出一只小爪子小心翼翼的朝着地上滴溜溜滚动的幽冥珠探去。

　　唳！

　　三足金乌的声音陡然一变，而后，众人只感觉劲风扑而，同时夹杂着一股汹涌热气，三足金乌如一个小霸王一般，双眼凶狠的盯着大威，似乎大威再往前探一爪，它就会毫不客气的给大威一爪。

　　“不吃就不吃，不就几颗珠子吗……”大威嘴巴一撇咕哝道，讪讪的将爪子收回，但双眼却愣是没出息的盯着地上滚动的十几颗幽冥珠，转也不转。

　　唳！

　　似乎是故意气大威一般，三足金乌得意的鸣叫了一声，而后抬起头朝着在空中飘来荡去的血泣剑灵使劲的叫唤，同时将地上的幽冥珠分成了两份，同时不忘斜眼瞥大威，显然对它将扶桑果生吞的事依旧很气愤，此时故意和它过不去。

　　血泣剑灵刷的一下落到地面，嘴巴一张，便将一摊七八个幽冥珠尽数吞进了嘴里，一边有滋有味的回味，一边如三足金乌一般，斜着眼看大威。

　　“不就几颗珠子吗？我大德大威不看在眼里……”大威摇摇晃晃的走到林凡身前，攀着他的衣服落到肩膀之上，而后抬起爪子紧紧的捂住双眼，一副“我不看”的架势。

　　唳！唳！唳！

　　嗷！嗷！嗷！

　　故意气大威一般，三足金乌和血泣剑灵可劲的叫唤着，同时不断的叭叽嘴，显然是要报那“一果之仇”，直将林凡等人看的又好气又好笑，万没料到这三个家伙竟然在此怄气，不过，龚义和魔音子除却好气又好笑之外，也暗暗叹气，十几颗金光闪耀的幽冥珠，竟然便被这两个家伙生吞了，还真是一颗都没留给他们！

　　大威怄了一会儿气，依旧是不死心，慢慢的将两个小爪子放开，偷偷的朝外面望去，一眼便看见，三足金乌正有一下没一下拨拉着地上的三颗幽冥珠，同时斜着眼看着大威，眼中有着极为人性化的似笑非笑。

　　一看这种情况，大威顿时大喜，用力一蹬，已扑到地上，前爪一捞，便将三颗幽冥珠送入嘴里，同时不忘抬头朝着三足金乌和血泣剑灵傻笑。

　　“这几个家伙……”林凡等人摇了摇头，也没说什么，而是再度看向海面。收拾掉了幽冥血鳗，倒是又难得的有了短暂的平静，四周的海水，也渐渐的回复了原来的蓝色，但众人却总感觉有些不对劲，但是究竟是哪儿不戏劲，却又说不上来。

　　“这里太静了。”雷风忽然开口说道。他这话一出口，众人顿时明悟过来，照理说，海上时刻有风，因此，在海上，无论何时，都会有风声，但此地，却是没有任何声音，好似一片遗弃之地一般，除却众人的说话声和三兽的叫声之外，没有一丝声音，静的可怕。

　　“我知道了，这里，便是大师兄所说的无风区。”魔音子忽然开口道，不等众人再问，便继续道，“大师兄说，他当年在碧落海所经过的区域，概括起来，可以划分为四大区，静止区，沙海区，荒兽区，以及最后的死亡区。静止区便如一片遗弃之地，永远没有任何风，没有任何生物，平静的可怕，而这里的一切，都是处于一种永恒的静止状态。他对这个区域也是极为好奇，在他猜测中，这里便是从一个奇怪的地方生生的被切了出来，自成一域。”

　　听得“永恒的静止状态”几个字，林凡等人都是一怔，世间没有永恒，这是他们的一致观点，但这里竟被称为永恒的静止区，那该是怎样的恐怖！

　　“或许，我们可以乘坐金乌离开这里……”林凡猜测着开口道。

　　“没用的，在静止区，所有的一切都是静止，而且，根本无法腾空……”魔音子刚说到这里，便听血泣剑灵朝着三足金乌低吼几声，随即，三足金乌不服气的鸣叫声便响起，而后便一飞冲天，意外出现了，就在众人吃惊的目光中，三足金乌刚飞到十丈高空，便如被禁锢一般，从空中生生的被压落了下来，刚浇到甲板上，三足金乌便再次不服气的飞起，但情况却没有任何变化。

　　唭！

　　众人倒吸一口冷气，如果真是这样，那他们便要被困在这个静止区了！

　　“当年大师兄是怎么离开这儿的？”南宫灵问道。

　　“大师兄在这儿困了十八天，后来他偶然发现，一只虎面鲸因为一场飓风被吹到了这里，他便使手段使那虎面鲸打了个喷嚏，借着虎面鲸喷嚏的巨大推力，才一举冲了出去。”魔音子眉头微皱，“如今，我们从哪儿找那虎面鲸去？那种机会，可都是可遇不可求的啊！”

　　“或许我有办法，姑且试试再说。”林凡眉头皱了皱，忽然心中一动，开口道，而后，就在众人疑惑的目光中，林凡心念一动，便将玄水之灵召唤了出来。

　　玄水之灵在太阳谷中吸收了大量的三足金乌蛋能量，其体内蕴含的能量已经磅礴到了极点，若不是林凡刻意隔绝，玄水之灵的每次呼吸，都会如雷霆一般，隆隆而响。

　　玄水之灵刚一现身，林凡心念一动，玄水之灵的双眼倏的睁了开来，而后，它的身体一下子膨大开来，似可遮天蔽日，尤其是一张大嘴，更是大的离谱，似可吞天，接着，呼的一声，玄水之灵猛的一呼气，顿时，一股狂风倏然冲起！
第185章 海上杀机

　　呼！

　　狂猛的风声，乍然响起，如万马奔腾，又如群龙腾空，众人只感觉本来平静的海面，一下子便掀起了万重波涛，数丈高的大浪，一重接着一重，林凡等人乘坐的海船，此时犹如风中败絮，随风飘摇，好似随时都会倾覆，甚至，林凡等人怀疑，如果不是因为这艘海船的“灵魂”是蛟龙魂，此时恐怕真的早已葬身于茫茫大海之中，但即便如此，他们也是面色大变，谁也没有料到，玄水之灵的一次呼吸，便会引发如同天地浩劫一般的海啸。

　　哗！哗！哗！

　　一片片大浪涌至半空，而后又急促下落，发起让人心底发毛的哗哗声，听着令人心悸，但也正是因为如此，让林凡不得不重新审视玄水之灵现今的实力以及成长起来之后的实力，南宫灵和雷风二人，虽然也是极其意外，但随即便镇定了下来，毕竟，玄水之灵吸收了海量的三足金乌蛋的能量，此时拥有这等表现也说得过去，但龚义和魔音子却是无法再保持平静，看着林凡的眼睛便如看一个怪物一般，身边的三足金乌、血泣剑灵和大威，已经足够令他们吃惊了，但却也还不至于让他们变色，毕竟，他们都是出身于神秘的钓虾岛，天下奇闻奇物见的多了，但此时的玄水之灵，却着实出乎了他们的意料。

　　他们能够清晰的感应到，眼前这玄水之灵有着自己的生命，并非是林凡的化身或者分身，而且两者的气息根本不同，但他偏偏又是从林凡体内冲出，而且可以感受到，这个恐怖的存在还处在成长之中。

　　“这林凡的来历，好像很奇怪啊！”龚义和魔音子对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑，对于林凡，他们第一次有了强烈的好奇心，同时，对于玄水之灵，他们更是迫切的想要了解。任他们修为通天，高不可攀，也万万想不到，眼前看上去强大无比的玄水之灵，竟然是林凡功法孕育出的奇异存在！

　　但此时，显然没有人会询问这种事，这种好奇之念，只是在他们心底一晃，便被压在了心底，同时抬头看着在距海面三丈处大力呼吸的玄水之灵。此时的玄水之灵，整个身体都几乎隐没不见，映入众人眼帘的，只有一张大张着的嘴巴，通体玄蓝，布满方圆二十丈，滔天的巨浪翻涌，但却无法撼动他一丝一毫。

　　随着他的呼吸，海船便在这种可以说是人为制造出来的狂风中乘风破浪，迅猛前进。

　　随着前行，众人渐渐松了一口气，但旋即，魔音子的脸色又变了，变得异常难看。

　　“十三弟，怎么了？”龚义第一时间发现了魔音子的异状，心底一沉，直觉问题恐怕不但没有解决，反而正在向着更糟糕的方向发展。

　　“你们还记得之前的那条幽冥血鳗吧？”魔音子的声音有些沉重，问了一个看来毫不相关的问题。

　　众人点了点头，并未说话，他们知道，魔音子接下来的话，才是重点。

　　“我刚才说过，静止区内没有任何生物，但我们之前，却分明碰到了一条世上罕见的幽冥血鳗，刚才我就感觉不对劲，静止区没有生物，刚才你们也看到过了，但却偏偏出现了一条，那只能说明，那幽冥血鳗是从别的地方进入的，正如当年大师兄遇到的虎面鲸一样。而且，现在想来，我们碰到的那条幽冥血鳗，明显已经成了气候，但其实力，却又好像并不强大，恐怕，它也是在那处海域被困了一段时间，修为被渐渐磨灭……”

　　魔音子声音低沉，众人虽然还未明白究竟是什么让魔音子如此凝重，但却并未插话，静静的等着魔音子往下说。

　　魔音子说到这里，声音更显凝重，看向林凡道：“林凡，你将它收起，我们应该已经从静止区出来了……”

　　林凡听完这话，心念一动，玄水之灵瞬间缩小成人形，而后蓝影一闪，没入林凡体内。

　　玄水之灵一消失，四周的大浪便慢慢的止息了下来，微风吹拂，数尺高的浪花哗哗而响，一切都显得很平静，没有丝毫异样，魔音子目光投向海面，仔细的观察，随着观察的深入，他的脸色越来越难看。

　　“十三师兄，发生什么事了？”众人心底一沉，知道魔音子之前的不祥猜测已成真，全都刷的一眼看向魔音子。

　　“你们看这海水，带着淡淡的腥红色，同时腥味扑鼻，我们从静止区闯了出来，恐怕正好进入了荒兽区，海水腥红，气味凶煞，这正是大师兄所说的荒兽区典型特征。荒兽区和静止如两个极端，一个地方一团死气，没有任何生命迹象，另一个地方却生机磅礴，自远古以来便存在的凶兽，全都聚集在那里。两者毗邻，荒兽区就好像把静止区所有的生机全部剥夺，归为己有……”魔音子看着四周的海水缓缓开口道，他的目光幽深，好似要望穿这片奇异的海域，同时，翠绿色的横笛已经执在手中。

　　“大师兄当年能够从荒兽区闯出，我们应该也可以……”南宫灵迟疑着开口道。

　　“不，你说错了，大师兄并没有闯出荒兽区，因为，他从来没有进来过。”魔音子打断南宫灵的话，说出的话顿时吓了众人一跳。

　　“他没有进来过怎么知道……”腾兽扯着大嗓门道，他并没有感觉到有多危险，搔着脑袋皱着眉头道，“难道老大是个大忽悠……”

　　龚义一听这话，两眼一瞪，狠狠的瞪了一眼腾兽，顿时将他后半截话瞪了回去，林凡等人也是直翻白眼，那个大师兄的年龄和修为，恐怕都是高的吓人，整个钓虾岛上，恐怕也就南宫灵的父亲即现今钓虾岛岛主以及几位已经隐居的前代岛主可以称呼他为一声“小家伙”，但要称他为“大忽悠”，恐怕除了这个憨憨厚厚的腾兽，没有一个人。

　　“大师兄当年在静止区借着虎面鲸的喷嚏离开静止区，他比我们幸运一点，直接被吹进了沙海区，而沙海区便连接着那个沉在海底的城池，只不过，其中要通过一个九死一生之地，也就是九道关卡，即碧落海第四大区，死亡区。他对当年的经历耿耿于怀，这些年一直在搜集这里的资料，推测出了这样一个荒兽区，他本来只是给我提点了一下，却没料到，我们竟然真的会进入荒兽区……”魔音子低沉着声音道，而在同时，龚义已经控制着海船之魂蛟龙魂，使海船渐渐慢了下来，几乎停止。

　　“荒兽区……那个地方，恐怕有着诸多恐怖的存在啊！不说别的，但是全盛时期的幽冥血鳗，随便来几条就够我们受的了！”雷风感叹道，他的声音也有些沉重。大体来说，兽类的天资不及人，但正所谓有所失便有所得，兽类的寿命，却是要比人长了很多，凡人一生百年，而一些普通的兽类，寿命短则便可数百年，更有千年，而数千年方开灵智的兽类更是比比皆是，兽类一旦开了灵智，便会刻意的如人一般吞吐天地灵气，巩固自身修为，经过上万年的积累，单只肉身强度，便几乎可以秒杀人类修士。这处海域名为荒兽区，可想而知其中的海兽年代有多么久远！

　　“噫？这是什么？”众人正思考着对策，腾兽的大嗓门便又响了起来，将众人从沉思中惊醒。众人顺着腾兽的手指方向看去，脸色顿时一变，四周的海水，早已变的污浊不堪，一股股泛着海腥味的恶臭涌起，而此时，整个海水正如滚沸一般，一个个巨大的气泡不停的涌出，发出咕咚咕咚的声音，透着诡异。

　　林凡感觉到了异样，下意识的运转起神眼，在他双眼之中，顿时涌起一片漩窝，一下子看穿了海面，直视海底。在水中不比在陆地上，并没有太多的阻碍，林凡的眸光，一下子便冲入海下过百丈深。

　　海底的世界，看上去并不如海面那般变化剧烈，一串串水泡从海底深处涌起，朝着海面扩散，极为密集，各种各样稀奇古怪前所未见的海底生物，从林凡的眼底频频闪过。林凡并没有在这些东西上多花时间，眸光如利剑，直射海底，忽然，他的神情一动，注视着海底五百丈处的怪异生物。

　　“这是什么？似是海底荆棘藤，但却又极为怪异。通体通红如火，长度短则数尺，长则数丈，粗者如儿臂，细者却又如发丝……”林凡心中暗道，方圆百丈之内，都是这种藤蔓，而在藤蔓外围数十丈，没有一个活着的生物，这里好像是一个死区，与之前林凡看到的海底世界迥异。看着那成千上万条血红的藤蔓，静静的铺陈于海底，似乎只是一种简单的海底植物，但林凡却有一种感觉，这些血红藤蔓并非如它表面看起来那样简单，不知为何，他总感觉这里隐藏着无穷的杀机。

　　“好庞大的海底生物！”林凡眼睛忽然一顿，一个长有数十丈的庞大海底生物，体形似鱼，但却比鱼大了上百倍不止，同样通体血红，正拖着庞大的身躯，在海底自由的游弋，看上去极为悠闲。

　　林凡本来只是随意的扫了一眼它，并没有过分的在意，但紧接着，他的目光忽然顿住了。就在那巨大的海兽靠近这片百丈方圆的血红藤蔓之地时，整片血红藤蔓好似突然间活了过来一般，整个海底，好似有一个魔王忽然苏醒，而那万千血红藤蔓，便是他的万千发丝，忽然冲出，卷向那数十长的海兽！

　　那海兽一惊，随即没有丝毫犹豫，转身便要急遁，但只遁出十多丈，便被后面如飞簧一般的血色藤蔓赶上，那藤蔓始一附身，便如附骨之蛆，再也挣脱不得，而且那血色藤蔓如有灵智，始一附身，便朝那巨大海兽身体内钻去，那海兽显然极为痛苦，身体不住翻滚，但只数息功夫，它的身子一挺，便没有了动静，如潮的血色藤蔓，迅速占领了它的身体，转瞬间，原本生龙活虎的巨大海兽，便尸骨无存！真正的尸骨无存！

　　数量繁多的血色藤蔓，在将巨大海兽整个“吞进腹中”之后，便如退潮一般，返回各自所居之地，一切，又显得极为宁静，好似之前的一幕从未发生过。

　　林凡心底的震惊无以复加，那数十丈长的海兽，只是目测，他便可以断定，极为强大，若是它发狂，恐怕方圆数里的生物都会死亡，但在那血色藤蔓的围攻之下，却没有丝毫的反抗能力！

　　“好恐怖！”林凡将神眼收起，张嘴吐出三个字，他的眼中，依旧有着震骇。

　　“怎么了？你在海底看到了什么？”南宫灵和雷风二人知道林凡有神眼，听得林凡此说，当即知道他在海底有所发现，异口同声问道。

　　林凡深吸口气，将海底所见的一幕幕道了出来，刚一说完，龚义和魔音子便相视一眼，都从对方眼中看到了震骇。

　　“照你所说的情况，那种血色藤蔓，分明便是海中臭名昭著的杀手藤。它们只能算是海中一种低等藻类，但就是这样一种低等藻类，却有着让人惊讶的杀伤力，在海中凶名昭著，它们几乎便是海中的蚁！”魔音子倒吸一口冷气道，“五百丈，看似遥远，但它们只要想上来，便会在第一时间冲上来！当它们冲至海面，万里江河都可能一朝化死海，赤潮，便是由这种东西引起！”

　　“全速前进，要赶快摆脱这个地方，宁战万千海族，绝不见杀手藤！若当真是那些东西上来，我们所有人都要被困死在这里！”龚义呼吸急促，沉声开口，话声刚落，便催动海船急速前进。

　　但只过了一刻钟，他们便骇然发现，前方，竟然有数只庞大到逆天的海兽，正发出雷鸣般的声音，和他们迎面冲来！
第186章 万年乌贼王

　　嘶！

　　众人倒抽一口冷气，远远望去，迎面朝他们冲来的，是数只背上生着尖刺的海兽，它们额上生着一只寒光闪烁的独角，怒冲苍穹，双眼中凶光闪烁，整个身体虽然庞大，但却并不给人臃肿的感觉。凶恶，这就是众人对这几只海兽惟一的感觉。

　　众人如临大敌，虽然早已预料到会遭逢凶恶海兽，毕竟这里便称为荒兽区，但却没有想到会如此之快！

　　一个个古怪的音节从前方的数只海兽嘴里发出，带着兴奋，似乎是看到了让他们激动之极的东西。但林凡等人在警惕之余，却也是暗暗纳闷，他们现今所处的海域，根本没有什么凶恶海兽，这几只硕大的海兽的出现，极为突兀，而且听它们那种兴奋的叫声，似乎是专程为他们而来！

　　只一迟疑间，那数只海兽已经又近了数分，在水中，这些海兽显然是其中的王者，他们的速度极快，未用多长时间，便已清晰的映入众人视线，众人这才发现，来的海兽，每一只都足有三十丈长，足有八只之多！它们口中发出的如打雷一般的隆隆吼声，透露着一股火热，林凡等人甚至都可以看到，八只海兽的大眼中，闪烁着极为贪婪的光，而它们的目标，不出所料的，正是自己！

　　“我能听懂它们吼声的一部分内容，但却不是全部都懂……”腾兽习惯性的搔了搔头，似是在迟疑该不该说，但一看到龚义和魔音子瞪向他，当即脖子一缩开口道：“听它们吼声的意思，它们的目标，似乎原本不是我们，而是蛟龙魂……”

　　“什么？蛟龙魂？原来是这样！怪不得！”腾兽的话还未说完，龚义和魔音子面色已经一变，而后脸上露出恍然大悟的神色。此时，林凡等人也大概猜出了一些，蛟龙虽然不是真正的龙，但在海中也是属于顶尖的存在，称为海族王者也丝毫不为过，虽然已经成为魂体，本身的能量也被剥夺了很大一部分，但余留的魂能，也足够令一些海族生物起觊觎之心，而且，最重要的不是这些魂能，而是蛟龙魂中一些残留的记忆，这些记忆中，极有可能包含着海族王者的某些天赋神通传承！

　　“看来我们要有一番大战了！”看着愈来愈近的八头凶恶海兽，魔音子的眸子变得深邃起来，而后一抬手，已将横笛凑在唇间，悠悠扬扬的笛声，顿时朝着只有百丈距离不到的八头海兽冲去。

　　这次，魔音子并没有用之前所用的那种笛音范围打击，而是将声音化为八股，分别袭向八头海兽。顿时，一阵阵刀枪剑鸣之音，金戈铁马之音，万马奔腾之音，萧瑟肃杀之音，各种铿锵之音，如大杂烩一般，混合在一起，化为最凌厉的攻击手段，甚至，在那八缕笛音之外，没有一丝能量溢出，一分不浪费的全部冲向八只海兽！

　　眼看八缕笛音便要冲到作只海兽近前，以八缕笛音的攻击手段，这八缕笛音一旦沾身，瞬间便会化为最凌厉的音波，而且是爆炸式的音波，在刹那间便会将这八只海兽的身体从外到内割裂的支离破碎！

　　呜！

　　就在八缕笛音距离那八只海兽身体不足一尺时，异变陡生！八只海兽同声发起一声悠远嘹亮的吼声，伴随着几乎难分彼此的八道吼声，在八只海兽身周，忽然涌起一个墨绿色光圈，这光圈始一出现，便立即放大，一下子将八只海兽包围的严严实实，没有一丝缝隙，而那八缕翠绿色音波，也被推拒在外，无法前进分毫！

　　“这是什么海兽？竟然还懂得这种防御之术！”林凡等人的神色一震，魔音子第一击无效，这也在他们的预想范围之内，毕竟，荒兽区的每个凶兽，都不是弱小的主，况且，魔音子也是存了试探之心，并没有下死手，但在他们的料想之中，八只海兽应该是硬撼八缕笛音，但他们万万没想到，八只海兽竟然以如此可以说无懈可击的联合防御之术，将魔音子的笛音泄于无形！

　　“啊？不好！笛音回来了！”腾兽脸色忽然腾的一变，话刚出口，那八缕碧绿的向音，便已被反射而回，魔音子脸色平静，横笛一挥，顿时将八缕笛音破解于无形。

　　“这八只海兽看来已经成了气候……”魔音子声音有些低沉，“依照我刚才的试探，若我们只是要简单杀了它们，虽然不易，但并非不可能，但我们却有一个问题，一旦它们的血液散发出去，血液的腥味，十有八九会引来更多的海兽，而且，会引来什么海兽也说不准，甚至有可能是顶级的海兽……”

　　呜！

　　魔音子话还没说完，八只海兽已经再度齐齐发出一声吼啸，而后，它们就那般顶着那个墨绿色的光圈，一路朝着海船飞掠而来。

　　“它们说我们既不中看也不中用！哼！待会儿我非敲暴它们的头不可！”腾兽怒气冲冲的道。

　　“这倒无妨，玄水之灵现在虽然无法将这八只凶兽完全杀死，但要使它们的血液不扩散到外界，却是可以办到，同时，配合着大头的宝瓶印，可以将这里完全封锁，确保血液不会扩散。”林凡想了片刻，便开口道。玄水之灵一吞，几乎便可以将这里的一切都吞噬，而配合着只有吞和砸两个作用的宝瓶印，只要他们愿意，足以使此处海域的所息不泄露一分半点。

　　“既然这样，我们便将它们解决掉！”魔音子一听这话，当即开口，而此时，他们也的确没有时间耽搁了，只几句话的功夫，八只海兽距离他们已经只有十多丈的距离！魔音子话一说完，便立刻吹起横笛，顿时，一波波比之刚才浓烈了十倍不止的音波，如一重重无形的怒涛，铺天盖地的朝着八只海兽冲去！

　　与此同时，龚义右手一挥，九缕蓝色丝线从他指间冲出，如瞬移一般，到达八只海兽身前，甫一接触到那墨绿色光环，九缕丝线立即爆开，化成一大片蓝幕，一下子将八只海兽困在了原地，而与此同时，八道强力的音波也已攻至，如一枚枚利剑，不绝的攻向那个墨绿色光圈。

　　腾兽雷风和南宫灵也不怠慢，腾兽赤手空拳，双拳交替打出，每一拳打出，便有一座雄伟的山峰从他拳间化形而出，铺天盖地的朝着八只海兽砸去而去！林凡看着腾兽的拳劲，忽然感觉到了一丝熟悉的气息，在腾兽的拳势中，他感觉到了乱天拳的气息，但更深的，却是楚霸王项羽那种一力破万法一往无前的气势！

　　但此时，林凡却没有过多的心思去考虑这些，这些念头在他脑中一闪而过，随即便将玄水之灵呼唤了出来，一个简单的命令，玄水之之灵忽然化开，在这瞬间，玄水之灵竟然弥漫成了数十万分，一下子分散到了方圆千米的每一寸空间之中，在这一刻，方圆千米内，每一处地方，可以说都有一个玄水之灵！

　　玄水之灵的气息弥漫场中，林凡先是一呆，随即便是大喜，他原本是吩咐玄水之灵将这附近出现的一切血腥之气全部吸收，但万没想到玄水之灵竟然来了这么一招！他一身化万，没有去吸收那可能会溢出的血腥之气，反而是以自己的气息完全替代了此地的气息！这样一来，他们根本没有必要担心此地的气息会外泄！

　　而就在此时，大头的宝瓶印也早已结成，抖手一甩，便见一个硕大的宝瓶悬浮于半空，一片光辉洒出，笼罩方圆百丈，林凡一看这种情况，顿时知道，后顾之忧已经完全解除，他忽然大喝一声，周身金光大炽，一时之间，似可与场中的三足金乌争锋！

　　此时三足金乌并未参战，但却也周身金羽尽竖，双眼炯炯有神，形体也早已放大至三丈，似是时刻都准备战斗，林凡身体一跃，便跃到了三足金乌背上，三足金乌似乎颇为懂人之意，一声尖鸣，立刻载着林凡高高飞起，金影一闪，拖起一条长长的金色残影，冲向八只海兽！

　　呼！

　　林凡立身于三足金乌背上，看准墨绿光圈，浑身金光大炽，而后一拳挥出，顿时搅起一阵强烈的龙卷风，挟着无上风雷之势，朝着那墨绿色光圈轰去！

　　咚！

　　一声轻响，墨绿色光环顿时一震，旋即便是一暗，与此同时，八只凶兽齐齐发出一声怒吼，似乎感受到了愤怒。

　　而后，就在众人骇然的目光中，八只海兽突然各自爆发出各不相同的光芒，有蓝，有红，有灰，有紫……八种颜色彼此相合，彼此交融，在转眼之间，竟然结成了一个玄而又玄的八卦图！

　　八卦图一出，冲天的光幕，一下子辐射开来，一股毁天灭地的气息，无声无息的朝着四周散开，三足金乌似乎孔感应到了危险，尖鸣一声，一飞冲天，显然也无法撄其锋！

　　哧！

　　唳！

　　一声轻响，紧接着便是三足金乌的一声带着痛楚的鸣声，林凡低头一看，便看到三足金乌的一条腿上，已经多了一条伤口，金色的血液不绝的滴下，但旋即便愈合，很显然是来自于三足金乌的血脉愈合之力。

　　“十三弟，看来我们有些托大了……”龚义看到这一幕，也是一惊，暗中对魔音子传音，“若是我们全力出手，这八只海兽恐怕并不见得能够兴风作浪，但现在我们明面上是在全力抗衡，但实际上，我们只不过是牵制而已……”

　　“真正的修为升华，是要在战斗中体悟，这种程度的历练，对他们来说无疑也是个极佳的机会。而且你也不想想，三师兄让我们把腾兽带出来，难道只是让他跟着我们玩儿的吗？还不是想着既能够让他有所锻炼，又让我们照看他一些，使他不至于丢了性命，要知道，三师兄对这惟一的徒弟，虽然平日多骂，但我们可都知道他有多溺爱这徒弟……”

　　“但你看现在这种情势，这八只海兽明显是机缘巧合之下竟然分修一道，如今乾天坤地坎水离火震雷巽风艮山兑泽八道齐修，单这个八卦，便足以让他们吃大亏……”龚义显然极为不放心，如此暗中说道。

　　“再等等。你忘了师父经常说的一句话了吗？永远不要小看自己或别人，因为你不知道一个人的潜力究竟有多大！”魔音子声音平静，没有起一丝波澜。

　　而此时，林凡等人看着眼前的八卦，眼神都眯了起来，这个八卦阵的出现，使得他们对于这八只海兽有了新的认识，可以想像，它们必然有着让人惊羡的奇遇，也只有如此，它们才能够修习八道，并且学会这合击之术！要知道，兽类修行，一为血脉，二为机缘，三为刻苦。血脉的高低，可以说决定了一只海兽最终的成就，而机缘，却可以让一个平平无奇的凶兽在数百年便完成其它同类凶兽数千年甚至上万苦修才能得来的成就，至于苦修，则更多的取决于凶兽的心，而同时，苦修也决定着一只凶兽在短期内的成就。眼前的八只海兽，能够感应到蛟龙魂的存在却不害怕反而想要吞噬，这足以说明它们血脉的优良，而眼前的八道齐聚，则足以说明它们的机缘之厚！至于刻苦，却不是林凡等人所能够推测出来的了，但仅凭前两点，血脉和机缘，便使得这八只海兽有着高出同辈的能力！

　　“八道齐聚，结成八卦阵，若是单凭一道力量，除非强到顶点，才有可能破除，若是凭我现在的修为，根本无法破除！怎么办？”

　　林凡脑中急急思索，在看清这一事实之时，他便放弃了用断水斩和崩山斩来对敌的念头，这两斩，一斩属于坎水，一掌属于艮山，根本无法有效的伤敌，更别提杀敌！

　　“乱天拳！一力破万法！”

　　一眼瞥到腾兽简单而又直接的一拳又一拳，林凡心中一动，运起乱天拳心法，同时，猛烈燃烧自己周身的血液，顿时，他整个人都如要燃烧一般，放射出炽烈金光，似乎受到激发，林凡身下的三足金乌的整个身体也越来越炽亮，慢慢的，林凡和三足金乌两者竟似合而为一，难分彼此，成了天地间的另一个太阳！

　　“乱天拳！”

　　林凡的气势不断攀升，而后，一声惊天动地的喊声发出，接着，一个堪比真龙山岳的拳头，轰隆隆砸下，带起无上威势，甚至周围的海水都在这拳势之下排起三丈大浪！

　　“变态！”

　　腾兽正一拳又一拳的打的兴起，冷不防眼前金光剧闪，而后，便见一个似乎是天外飞来的金山轰轰砸落，待得看清是个拳头之时，腾兽顿时大骂一声，但却丝毫不相让，他猛然大喝一声，而后形体瞬间暴涨，整个人在刹那间一下子高出了一半之多，在转眼间，赫然成了一头人形蛮龙！他一拳轰出，一条苍龙在他拳间成形，甚至还有嘹亮的龙吟传出，而在漫天之中，一圈圈雷光闪耀，竟似真的有苍龙出世！

　　轰！轰！

　　林凡的拳头和腾兽的拳头同时砸中那八卦图，只听一阵噼噼啪啪的声音响起，八卦图在瞬间暗淡了下去，而就在此时，两颗雷光闪耀的雷球和一根翠绿欲滴的竹杖突然出现，狠狠的击在了颜色暗淡摇曳不定的八卦图上！

　　咔嚓！

　　一声脆响传出，接着，便是八个几乎完全合一的痛呼声响起，那八卦图在短时间的僵持后，一道道恐怖的裂痕，如蛛网一般在其上密布，而后乍然分崩离析，碎裂的无影无踪！

　　唳！

　　就在此时，三足金乌一声高亢的鸣叫，而后张嘴一喷，一股炽烈的光涌火焰倏然喷出，顿时，漫天都成了一片火海，一下子将八只凶兽包围其中，一声声惨烈的痛吼声回荡四周，若是没有被封锁，林凡等人相信，此时恐怕早已引来无数海兽，但此时，这八只海兽的痛吼声，却是丝毫传荡不出去，犹如在一座空屋中痛吼一般，声声凄厉的吼声不绝的回响，更显凄厉。

　　“哼！之前还说我们中年示中用！现在老子就把你们砸成肉泥！”腾兽身体幻化，立刻便带上了一股狂暴之气，但神智却并未消失。此时，他就如一个野蛮人一般，话声嗡嗡，凶狠异常，说出话的同时，又是一拳接一拳轰出！

　　呜！

　　疯狂凄厉的吼声响起，八只海兽忽然散开，而后，就在众人目视之下，轰的一声撞在一起，而后，令人震惊的一幕发生了！

　　八只海兽撞在一起，并没有想象之中轰天震响，也没有那种血肉模糊的场面，八只海兽甫一撞在一起，便立刻相融，好似它们原本便同出一源一般，眨眼间，在众人尚未回过神之前，八只凶恶海兽已经完成了融合在了一起，顿时，一个面相奇怪无比足有百丈之大的凶兽，呈现在众人眼前！

　　八颗头颅摇晃，而且根本难分彼此，完全一样，庞大的身躯，让人发自心底的颤栗，尤其是数十个触手，来回摆动，让人心惊！八双冰冷无情的眼睛，让人不敢对视！而在这巨大的融合海兽上空，一个虚幻的八卦虚影缓缓旋转，如一个磨世盘一般，要将阻挡它方向的所有一切都磨为齑粉！

　　嘶！

　　众人倒抽一口冷气，此时，即便是魔音子和龚义二人，也再无法保持镇定，他们认出了眼前这东西的身份，这，正是万年乌贼王！但却又与万年乌贼有着巨大的差别！这，显然是一头变异了的万年乌贼王！

　　“一身化八，分袭八道，而后合一，达到大成。这只乌贼，之前分离之时，或许没有很高的智商，但此时，它的智商，绝对不下于人，甚至不下于最聪明的人！”龚义骇然道，“我们必须全力出手，不然，谁也难以预料这只乌贼王还有什么逆天的手段……”

　　“再等等，看看这几个人还有什么手段，但要做好随时全力出手的准备！”魔音子皱了皱眉，却终究没有同意出手，龚义知道，魔音子是想最大限度的激发眼前几人的潜力，也是出于一片好意，便未再多言，只不过一双眸子却是极为明亮，一眨不眨，紧盯着场中，随时准备全力出手！

　　啪！啪！啪！

　　乌贼王数十个触手有一下没一下的抽动着，拍打在海面上，发出让人心里发毛的咚咚声，而它八双漆黑无情的眸子，冷冷的看着众人，从那眼光之中，林凡等人不只看到了无情，更看到了一种不屑！

　　呼！

　　忽然，乌贼王的数十个触手同时抽动，分走四方，抽向林凡、雷风、南宫灵和腾兽，面对数个巨大无比的触手，林凡等人心底涌起一阵悸动，想也不想，众人急速飞退！

　　他们快，但那触手的速度却更快！几乎只是眨眼间，那触手便到了众人身前，数个硕大的吸盘在眼前乱晃，虽未近身，但一股庞大的吸力，却让众人一下子定了下来！

　　众人骇然欲绝，林凡也是一身冷汗，完全是下意识的，他的左手一抽，一截快要烂掉的绳子，掌在手中，其上已经呈暗红色的一端，闪烁着妖艳的光芒，似乎沾染了诸天万界无数生灵之灵，又似是沾染了盖世人物的圣血，让人心悸！

　　刷！

　　林凡想也不想，抖手打出，而且，他攻向的并不是近在眼前的触手和吸盘，而是乌贼王的八个头颅！这根快要烂掉的绳子长短如意，在林凡一抖手之下，瞬间出现八个碗大的暗红之花，不分先后，同时攻向万年乌贼王的八个头颅！

　　滔天血光闪烁，万年乌贼王似乎没有料到会有这一变化，但那绳子上的气息，却让他有股发自心底的惊惧！数十个触手一缩而回，与此同时，它庞大的身体也急速飞退！

　　而在远处，在一感受到发自这根快要烂掉的绳子上的气息之时，龚义和魔音子的脸色，瞬间变了！
第187章 苦战

　　“远古圣魔之血！这怎么可能？！”

　　“他有什么样的际遇？竟然得到了完全由远古圣魔之血浸润之物！”

　　龚义和魔音子脸上都现出少有激动神色，修为达到他们这种地步，几乎已经没有什么东西能够引动他们的心弦，但一感受到这根将要烂掉的绳索中透发出来的气息时，他们的脸都露出了激动的神色，甚至嘴唇都在轻轻发抖。

　　但此时，林凡却根本没有心思去关注其它，他的身体在轻轻颤抖，而且越来越剧烈，嘴唇更是白的吓人，而他整个身体，都似是在急剧萎缩，而后又急剧膨胀，接着又是急剧萎缩，如此不断重复，竟似是有着一个凶魔在不断的吞噬着他周身的精气同时又有一种完全相对的力量在快速为他补充力量一般！

　　“呃啊！”

　　林凡发出一声痛苦的呐喊，他的身体，忽然爆发出前所未有的炽烈金光，但在滔天的金光之中，却又有着斑斑黑点，看起来极为诡异。

　　雷风等人都停了下来，呆呆的望着如神似魔的林凡，嘴巴大张，完全惊呆了。他们完全没有留意到，大头此时也正看着林凡呆呆出神，但那眼中却并没有震惊，有的只是一种深度的迷茫，他的口中在喃喃自语：“圣非圣，魔非魔，为圣为魔，一线之隔，天非天，地非地，圣魔出世，万物归墟……”

　　呜！

　　面对这滔天的威势，万年乌贼王也发出恐惧的颤音，它的身体急剧缩小，但在它身体上空，那个虚幻的八卦图却是显得越发凝实，同时不住缓缓旋转，一圈圈波纹扩散，所过之处，似乎一切都要化为虚无！

　　轰！

　　圣魔之血染就的破烂绳索，一下子与八卦图放射出的波纹碰撞在了一起，一股毁天灭地的气息，顿时弥漫场中，至此，大头和玄水之灵布置下的封印再也无法支撑，寸寸瓦解，大头一下子被抛飞了出去，而玄水之灵也是一下子还原为本身，但身上的玄蓝之光，却是一阵摇曳，连带着气息也萎靡了不少。

　　林凡也被一下子冲撞了出去，但他如今却如神似魔，似乎没有了一点痛感，大喝一声，抡起染血的破烂绳索，继续朝着万年乌贼王冲去！谁也没有注意到，在林凡冲起的刹那间，他滴血的伤口中，一缕缕金色的血液正慢慢的被破烂绳索吸收，而那绳索在吸收了林凡的血液之后，好似饥饿的婴儿一下子找到了吃食，一声不为人觉察的低吟从其上传出，在刺目的血红和墨黑之中，一缕金芒闪耀，抽向万年乌贼王。

　　呜！

　　好似看到了什么恐惧的东西，万年乌贼王发出一声颤抖的鸣声，而后，一大蓬漆黑如墨的墨汁，一下子从它体内喷出，快速重组成一个和它一模一样的形体，而它的真身，却是极速远遁！

　　“想跑？哪儿有那么容易！”林凡冷哼一声，并未去理会那完全由墨汁组成的几可乱真的虚幻形体，运转神眼，双眼中漩窝深邃如渊，一下子看穿了一切，直视万年乌贼王的本源所在！

　　哧！

　　赤、墨、金三色混杂的被圣魔之血浸润而后又吸收了林凡的天神之血的破烂绳索，在这一刻，犹如神兵，一路呼啸，穿过重重阻碍，重重的抽向万年乌贼王的真身！

　　嗷！

　　万年乌贼王一声低沉痛苦的怒吼，八双眼睛如充血一般，瞬间带上了血色，血索虽然并未抽中它的真身，但透发出来的血光，却让它有种皮肤被灼烧的感觉！

　　它恨，它也想停下来和这些人拼命，但看到那如魔一般的绳索，它便从心底涌起一阵无法抵挡的感觉，而这种感觉，它至少有两千年没有有过了！

　　它也知道，这根魔索的主人并不如何强大，但它却有一种感觉，现在根本不是那个人在控制着这根魔索抽打自己，而更像是这根魔索已经通灵，它好似一门心思要吞噬自己！要将自己上万年的血精吞噬，更要将自己的生机吞噬！

　　这太可怕了！

　　万年乌贼王感觉灵魂都在颤栗，刚才的一抽，几乎便将它的一颗头颅抽的碎裂，这还是因为这根魔索并未达到全盛时期！

　　万年乌贼王甚至相信，若是让那两个一直并未真正出手的人手执这根魔索来和自己交战，恐怕现在自己已经碎裂！

　　逃！逃！逃！

　　这是万年乌贼王心里惟一的想法！借着外面幻象的掩护，它一刻不停的飞速急遁！它对那个由墨汁组成的幻影极为自信，那是乌贼家族的天赋神通，是一式保命神通！在乌贼发展的无数年来，不知救了多少成员！

　　它飞速急遁，心里还在暗暗庆幸，庆幸自己拥有这样一式保命神通，但下一刻，一种巨大的危机感，忽然自它心底涌起，它感觉是被海洋中从未听说过的无上霸主盯上了，任它手段通天，都无法摆脱那血色索影！

　　哧！

　　忽然，一声泛着死亡之音的破碎虚空的声音响起，接着便是一声啪的响声！沾染有圣魔之血的破烂绳索，一下子狠狠的抽在了万年乌贼王的背上！一道触目惊心的伤口，顿时出现在它的脊背之上！

　　呜！

　　痛苦！痛到极点的痛苦！万年乌贼王感觉浑身都在痉挛，它感觉自己的灵魂在衰减，它感觉自己的身体在破碎，它感觉自己的生机正在被一点一点的抽离！

　　愤怒！极度的愤怒！堂堂海上霸主，万年乌贼王，何时有过如此狼狈的时刻！它的八双眼睛忽然放射出炽烈的光芒，乌光闪烁间，八个脑袋忽然开始幻化，而后，竟然合而为一！与此同时，数十条触手也纷纷合拢，渐渐的，如绞制的绳索一般，拧成了一条足有十丈粗的巨大触手，足足有三十丈的巨大吸盘，在触手顶点摆动，一股恐怖的吸力，顿时弥漫场中！

　　呜！

　　万年乌贼王一声怒啸，而后，巨大的触手摆动，朝着林凡抽去，吸盘更是如一座大山一般，铺天盖地，覆压而过！

　　啪！

　　一声轻响，林凡连同三足金乌一下子被抽飞！一股滔天的伟力，一下子冲入林凡体内，他顿时感觉五脏六腑都似要碎裂开来，难言的痛楚，顿时席卷全身！

　　唳！

　　三足金乌也是一声悲鸣，它的速度可以说冠绝天下，但在刚才那一击之下竟然没有躲避开来！这几乎是不可想象！而这也足以说明，万年乌贼王那一抽之力有多么恐怖！其速度又是多么震撼！

　　呜！

　　万年乌贼王显然觉得并不解气，巨大的触手又是一抽，这次的声势更加浩大，滚滚风雷之声，好似可以震塌虚空，使得所有一切都化作虚无！

　　唳！

　　三足金乌被一下子抽飞，已经憋屈到了极点，此时看到万年乌贼王竟然想故伎重演，顿时怒不可遏，一声尖厉的鸣声响起，而后，它周身金光炽烈，尤其是三只爪子，更是几乎成了天地间亘古长存的存在，泛着淡淡的血芒，而后，三足金乌又是一声厉鸣，呼的一声，朝着三足金乌飞扑而去！

　　哧！

　　三足金乌的三只利爪，一下子抓在触手之上，毫不犹豫的，三足金乌就是狠辣的一抓，顿时，一大块血肉被抓了下来，但万年乌贼王却是像没有感觉到疼痛一般，触手依旧朝着刚才被抽离出三足金乌背上的林凡抽去，直到这时，它依旧认为，林凡手中那根带着滔天血光的绳索，才是对自己最大的威胁！

　　呼！

　　但它却没想到，就在这时，三足金乌忽然张口一吐，而后，一颗鲜艳欲滴通红如血的珠子，一下子从它体内冲出，甫一冲出，便泛出滔天红光，恍惚之间，成了天地间的第二个太阳！一股灼热到极点的气息，刹那间弥漫当场，大片大片的海水，一下子沸腾了起来，无数弱小的海洋生物，刹那间便死于非命，无穷无尽的死尸，顿时漂浮于海面，望之令人作呕。

　　刺啦！

　　恐怖的响起响起，万年乌贼王的触手之上，在第一时间便被灼烧出一股青烟，一个恐怖的黑洞，立时出现在其触手之上！但显然，三足金乌的目标并非它的触手，那如太阳一般的珠子，一声尖啸，划过长空，径直朝着万年乌贼王的真身冲去，看其目标，赫然正是其双眼！

　　“金乌内丹！”一看到这颗珠子，魔音子顿时失声而呼，没有人比他们更清楚金乌内丹意味着什么，那是天下至阳之物！无物可出其右！即便是林凡早年从幻虚界得来的九天元阳果，与之相比，也要差上不止一筹！一看到这金乌内丹，魔音子等人便知道，三足金乌是打出了真火！

　　“赶紧将这乌贼王结果掉，否则，还不知会引出这些变态家伙的什么手段！若是事情当真闹大，恐怕就不是能善了的事了！”一看到三足金乌放出内丹，魔音子和龚义当即改变了继续“考察”林凡等人的想法！这里是荒兽区，在这种外围地区，出现这么一个强大的生物，虽说概率很小，但却并非不可能，早先他们认为并不会使战斗升级，但现在看来，他们显然是错了！而且错的极为离谱！

　　存了这样的念头，龚义和魔音子当即出手，这次，他们再也没有保留，皆是全力出手，既然存了短时间结束这场战斗的想法，他们自然不会再拖泥带水保留什么。顿时，无数道音波汇成滔滔音波之河，呼啸着朝万年乌贼王冲去，与此同时，无数道蓝色丝线，组成一个牢不可破的天笼，铺天兽的朝着万年乌贼王覆盖而去！

　　而就在这时，早先被万年乌贼王一击抽飞的林凡，其身体也快速弥合，只短短时间，便愈合了七八分，让人不得不惊叹天神炼体的自救本能的强悍，对于天神炼体的天神之血，发自心底的震撼。

　　只见林凡伸手一抛，那沾染圣魔之血的破烂绳索，顿时呼啸着冲出手间，随风即长，顿时，一条粗大无边的血龙，乍然在空间成形，那血龙甫一成形，便摇头摆尾，仿若实质，一路呼啸着朝万年乌贼王冲去！

　　林凡将沾染有圣魔之血的绳索抛出，但他却并没有停身，手掌一翻，一个古朴到极点甚至有着斑斑锈迹的青铜古灯，顿时出现在手中！

　　唤魔灯！

　　唤魔灯始一出现，四周便一下子暗了下来，虽是白昼，但却犹如黑夜，伸手不见五指，所有的一切，都隐藏在了黑暗之中，万古青天之中，只剩下那一盏青铜古灯，摇曳不定！

　　万古青天一铜灯！

　　所有的一切，在这青铜古灯面前，都消失了痕迹，甚至，恍惚之中，万千魔鬼在咆哮，亿万怨魂在呐喊，数十亿生灵在嘶吼，四周漆黑如墨，恍如传说中的幽冥地府！又似是传说中流放怨魔之地的无边黑暗之渊！

　　铜灯一出，所有的一切，都惊惧了！甚至连那三足金乌，都发出自林凡见到以来的第一声含着恐惧之意的哀鸣！与此同时，林凡体内更是精血澎湃，在刚一握住青铜古灯的刹那间，他的体内，那曾经运转过一次的唤魔引，竟然不受他控制的自发运行了起来，而且越来越快！越来越快！

　　更诡异的是，他整个人体内的血液，竟然改变了原先的运行轨道！以一种前所未有的路线在流转，而那些路线，甚至有的都是从未开发过的路线，他的体内，此时犹如在硬生生的开辟航路！这种开辟，使得林凡整个人感觉身体是在重组一般！更诡异的是，在这些全新的运行路线当中，他体内的血液，不止正转，并且不时逆转！开始是几条线路的逆转，渐渐的发展成局部范围的逆转，而随意时间的进行，这种逆转的范围越来越大，看其趋势，竟然有向全面逆转的方向进行！

　　林凡的意识已经有些模糊，在这种极度的痛楚之下，罕有人能够忍受！但他却依旧凭借着强力的信念，牢守神识清明，咬紧牙关，内视着自己体内的变化！渐渐的，他发现了异样，在新开辟出的血液运行路线之上，正转之处，血液一片金光闪耀，如最圣洁的神血，而在局部逆转的区域，血液却是带着淡淡的乌光，乌光闪烁，虽然不浓，但却有着让人恐怖的魔威！这种威势，林凡恍然有所感，那正是之前在天帝城天帝塔之上时，从荒魔之魂上感受到的气息！

　　呜呜呜！

　　恐怖的响起，倏然响起，而后，一个恐怖的魔影，突然出现在林凡身后！确切的说，是出现在铜灯之后！

　　魔影虽然虚淡，但却带着恐怖的魔威！如似一个开天辟地的魔神一般！而更恐怖的是，这是第一具，但却不是最后一具！

　　青铜古灯放射出一圈圈邪异的柔光，不停闪烁，而每次闪烁，便有一尊魔神虚影出现在其身后！

　　一具！又一具！又是一具！数不清的魔影，密密麻麻，布满林凡身后！四周浓重的漆黑，但却似乎根本无法淹没这些魔神虚像！直到最后一具魔神出现，整个青铜古灯，突然暴射出前所未有的炽亮光芒，一道璀璨的光柱冲天而起，一下子将漆黑的四周照亮！

　　三百六十五尊魔神！在林凡身后，赫然有着三百六十五尊魔神！他们的影像虽然虚淡，但却没有人怀疑他们的威力！

　　“远古的魔神！那是远古的魔神！天！究竟是怎样的法术，竟然能够将远古魔神召唤出来！”

　　此时，龚义和魔音子已经用神通将万年乌贼王团团困住，而三足金乌的本命内丹，更是将万年乌贼王的身体燃烧的不成样子！三百六十五尊魔神甫一出现，林凡心念一动，他们便齐齐的冲向万年乌贼王！

　　虽无声，但众人却诡异的听到了震动山河的疯狂咆哮声！

　　“魔神啊！远古的魔神！没想到，我们竟然真的看到了远古的魔神！虽然并不完整……”龚义喃喃道，看着三百六十五尊魔神的眼睛，有些呆滞。

　　轰！轰！轰！

　　三十六十五尊魔神，甫一接近怒吼连连的万年乌贼王，便一下子爆炸开来，顿时，恐怖的能量波动，一下子席卷八方，万年乌贼王一声绝望的吼声响起，从它体内一下子冲出一个八卦图，试图要挡住三百六十五尊魔神的自爆，但只挡得住数十多具，便一下子溃散开来！

　　剩下的魔神虚影，顿时直接作用在了万年乌贼王身上！

　　呜！

　　绝望的嘶吼声响起，万年乌贼王轰然炸开，乌黑的血肉，四处乱飞，而就在这乌黑的血肉之中，一个拳头大小通体乌黑，好似一个黑洞一般的硕大珠子，一下子冲了出来！

　　林凡的身体，此时已经疼痛到了极点，仅凭一点绝不屈服的意念维系着神识的清明，看到这一枚珠子，他勉力的抬手一招，一下子将它捞在手里。而就在此时，青铜古灯一阵闪灭，而后，一下子寂静了下来，通体清光闪烁，好似从来没有亮过一般。
第188章 意志的战争

　　扑通！

　　一声轻响，林凡从空中摔下，一下子落在了海里，而后晕了过去，但即便晕过去，他的手中，依旧紧紧的抓着唤魔灯和从万年乌贼王体内激射而出的乌黑珠子。

　　刷！

　　由那沾染圣魔之血的破烂绳子幻化而成的血龙，此时也恢复了原样，如有灵智一般，自动飞回了林凡的怀里。三足金乌将本命内丹吞回去，而后在空中一个滑翔，一下子将林凡从海中捞出，飞回了船上。

　　此时，所有人和兽，都已回到船上，紧张的盯着三足金乌，待得它一落到甲板将林凡放下，便立刻围了上来。此时的林凡，面色一片惨白，其体内的血液，更是犹如被蒸干一般，整个人都皮包骨头，如一具行尸走肉。

　　试了下鼻息，龚义长出一口气道：“还好，没什么大事，可能是那青铜古灯的摧动所需要的能量太过庞大，将他体内的精血吸走了大部分，不过天神炼体极为特异，他的自愈能力非常强悍，没有伤及本元，便没有大碍。”说话的同时，龚义伸手一翻，一枚碧绿的药丸出现在掌中，顿时，一股极为浓厚的药香弥漫甲板之上，龚义更不怠慢，以掌力化开药丸，而后控制着药气缓缓飘入林凡鼻中，待得全部药气都被林凡吸收，龚义才道：“将他抬进舱中吧，暂时不要前进了，在这里，还稍微安全一些……”他没有接着说下去，但谁也知道，以他们此刻的状态，若是再深入，恐怕便会凶多吉少了。毕竟，此地才只是外围，便遇到了强悍的万年乌贼王，若是再深入下去，不知道还会遇到什么样的怪物。

　　众人没有异议，腾兽和雷风当即抬起林凡，将他抬进了舱中。玄水之灵在刚刚溃散的时候，便已冲了林凡体内，毕竟，某种意义上来说，林凡的身体，便是他的港湾。至于大威和大头，他们遭受的创伤，倒并不是很严重，但是三足金乌，却也是受了严重的伤。周身都是血口，一道道恐怖的伤口，遍布整个身体，金光闪闪的血液，不时渗出，而这还只是其次，最严重的是它一时打出真火，未控制情绪，将还未完全长成的本命内丹吐出，使得它的本命内丹受到了后天的污染，而这，却不是一进一夕便可以恢复过来的。

　　一夜无话，南宫灵等人都守着林凡，谁都没有离开。因为林凡的伤势，竟然在逐步恶化。

　　其实说恶化也并不恰当，确切的说，林凡的身体正在经受着某种奇异的变化，而这种变化，即便是龚义魔音子这等堪称怪物的存在，也说不清是好是坏。

　　只见林凡的整个身体，都被一层若有若无的光圈所笼罩，这个光圈泛着淡淡的迷蒙之色，使得林凡的身体看起来都恍如梦境，有着一种不真实感。而这个光圈，乍一看似是无色，但若仔细看便可发现，在无色之中，透露着淡淡的血芒，而在血芒之中，则又存在着几缕黑色，与此同时，林凡的整个身体，都呈现一种金色，金红黑三色环绕，使林凡看起来一时如神，一时却又似魔，分外诡异。而且，三色之间，似乎在争夺着林凡身体的控制权一般，一时金光大盛，尽占上风，但一时却又是红光迭闪，凶威赫赫，一时却又是乌光闪耀，似有远古魔神在苏醒，恍惚之间，众人似乎还能听到一声声神魔般的隆隆咆哮。

　　“八师兄，十三师兄，你们看林凡究竟是怎么回事？这都过了五个时辰了，他怎么还不醒过来？”南宫灵一脸焦急，紧皱眉头的看向龚义和魔音子道，关心和焦急之情，现于言表。

　　“这种情况，我们也说不清楚，因为我们从未见过……”龚义摇了摇头，看着林凡的身体也是眉头紧皱。这种三色共争的局面，枉他自认为见多识广，却也是从未见过。

　　“这金光，是他的本命之光，而这红芒，恐怕便是那沾染圣魔之血的绳索的缘故，至于这极为稀薄的黑色，如果所料不错，应该是和那青铜古灯有关系……”魔音子沉吟着开口，说出了自己的推测。

　　吼吼！吼吼！

　　魔音子话刚说完，大威便一阵低吼，同时上蹿下跳，同时指着林凡手中紧握着的青铜古灯比划个不停。南宫灵心中一动，看大威这副样子，恐怕是看出了些什么，当下看向腾兽道：“大威在说些什么？”

　　腾兽一愣，而后仔细听大威的吼声，但却一脸迷茫，显然无法听懂它在说些什么，过了良久才道：“它的语言和一般动物的语言很不一样，我只能听懂几个词，因此只能根据这几个词猜测它说些什么……”

　　“哦？它说些什么？”一听腾兽如此说，龚义和魔音子等人的注意力当即被吸引了过来，魔音子看着腾兽开口道。

　　“它说，这个古灯里面有一条条黑线和林凡的脉络联系了起来……”腾兽迟疑着开口道。

　　“嗯？”腾兽话一说完，龚义和魔音子的注意力当即转到了林凡手中紧握的青铜古灯上面，看了一下，却洞内看出任何特异之处。龚义皱了皱眉，而后抬起手，一缕蓝线顿时从他指间冲出，缓慢的冲向青铜古灯，一路蜿蜒前行，便不可思议的深入其内，而后，龚义缓缓的闭上了眼睛，似是在思索。

　　看着龚义如此做，所有人当即都静了下来，眼睛都一眨不眨的望着龚义。雷风不了解具体情况，但也并未开口，至于南宫灵和龚义，却是知道，龚义此时施展的，正是类似于医家的搭线把脉，只不过，此时龚义把的是这青铜古灯。

　　随着时间的流逝，龚义的额头渐渐冒出一层细必的汁水，显然即便是他，此时也感觉吃力异常，但却并没有虚脱之类的情况出现。

　　呼！

　　直过了小半个时辰，龚义才长出一口气，缓缓的睁开眼睛，将指间的蓝线收起，擦了擦额头的汁水，龚义这才道：“大威说的不错，这个青铜古灯中，的确有数道黑线涌起，连接向林凡的脉络，而且我又顺着这股脉络查探了一下他的身体，发现了另一个异状，”说到这里，龚义深吸了一口气方接着道，“另有几缕红线，也连接着他体内的脉络，这几缕红线，据我观察，正是从沾染有圣魔之血的绳索之中传出，除此之外，还有着一股隐藏极深的力量，好像之前被林凡封印过，此时也正在蠢蠢欲动，所以概括来说，此时在林凡体内，正存在着四股力量，林凡的本源意志，沾染有圣魔之血的绳索，青铜古灯，还有那神秘的被他之前封印的力量，以他的身体为战场，正在角逐，最后的胜利者，将占领这个身体。除此之外，我还发现了另一个奇异之处，林凡体内精血的流动路线，和常人的并不一样，甚至说迥异，而这种全新线路，正是不久前刚刚开辟出来的，同时，他体内的血液流势，呈现着一种整体正流局部逆流情况……”

　　龚义一股脑说出来，顿时使在场的众人陷入了震惊。四股力量以林凡的身体为战场，角逐最后的主导权，这意味着什么？一旦一方获得最终的胜利，那另三方便会被全面压制！完全被获胜的一方所用！这听起来诱惑无比，但真实情况却极是凶险，四方势力当中，林凡的本源意志可以说是最弱小的一方，早先被他封印的神秘力量，其封印此时正是最弱的时候，在此时蠢蠢欲动，极有可能会破开封印！而另外两方，青铜古灯和沾染圣魔之血的破烂绳索，两者当中蕴含的力量自不必说，都是无尽岁月之前的侥侥者！甚至还有另外一种情况，若四者相斗，四败俱伤，林凡的这一具身体便极有可能沦为一具废体！

　　“此时我们谁也帮不了他，这只能是自身意志的反映，若他能够突破这个坎，他的意念将会无比强大，其实力更是会突飞猛进，若无法突破，后果，你们都清楚……”龚义的声音显得极其低沉，透着一种难言的压抑。

　　听得龚义此话，众人一时都陷入了沉默。虽然知道龚义说的都是事实，但却终究无法接受干看着林凡孤军奋战，自己却什么也做不了。

　　“真的什么也做不了吗？”南宫灵看着林凡喃喃道，俏丽的脸上，露出一抹苍白，透着无尽的无助，使她看起来有着一种凄楚的美。南宫灵自回到钓虾岛之后，便恢复了女儿装，还因此被雷风着实打击了一番，此时，她楚楚可怜的面庞，透露出让人心酸的凄楚，让人看之暗叹。

　　“放心吧，他一定会成功的。他意志的强大，绝对在同代人之上，他一定可以战胜那三方势力，重新站起来！”雷风拍了拍南宫灵的肩膀似是鼓励又似是自我安慰的道，但即便是他自己，都觉得这番话是那么的苍白。

　　吼吼！吼吼！

　　大威稚气未脱的脸上，也露出几丝迷茫，它自走出山林，便碰到了暴力的林凡，之后便沦为他的坐骑，但后来却莫名其妙的，林凡反而成了它的“坐骑”，任由自己蹲坐在他的肩膀之上，那之后，二者再也没有分开过，直到林凡为它大战白莲教化髓期强者，它终于铁了心跟随林凡，但此时，却要眼睁睁的看着林凡孤军奋战，它不敢想象，如果林凡真的因此消失，它又该怎么办。

　　场中一片沉寂，所有人以及大威和三足金乌，都在默默的注视着躺在床上的那个男子。他的整个身体，散发出妖异的混杂之光，让人感觉极为不真实。

　　此时的林凡，他的本源意志便如荒原中的一条孤狼，而在他的周围，却有着狮虎野牛等至凶至狂的野兽，全都对他目光耽耽，想要将他当做食物吞噬。林凡所能做的，只能是努力的保存自己，而后，在最恰当的时机，使得三方陷入混战，而他，坐收渔人之利。

　　这一切说来简单，但做来却极为复杂。

　　林凡恍惚之中，感觉自己好似身处于一片漆黑的废弃星空，没有风，没有光，有的，只是无穷无尽的黑暗，他的一团意志之火，便在这无边无际中飘荡，不知何处是结束。

　　无边的寂静，无边的冷清，这便是林凡此时的感觉，而在这无边的寂静和冷清当中，林凡却感觉到了极度的危险，而那种危险，显然超越了他的能力所及，这迫使他不由的紧张不安，警惕的注意着四周的动静。

　　哧！

　　忽然，一个血红色的亮点浮现，那亮点始一浮现，便朝着林凡闪烁金光的意志本源袭去，那不是毁灭，更像是融合！这团红色的光点，竟然是想要融合进林凡的意志本源当中！林凡感觉有些不对劲，但究竟是哪里不对劲，他却又说不上来，他只感觉，在那红点之中，似乎有什么东西隐藏的极深极深，他相信自己的直觉，所以他果断做了一个决定，意志本源一闪，一下子避过了红色的光点。那红色光点好似是愣了一下，而后，便似乎出于本能的，再度朝着林凡金光的意志本源光点袭来。

　　刷！

　　林凡再度一躲而过，而就在这时，他又感觉到了一股完全不同的气息，而后，一个漆黑的光点，再度浮现，四周虽然一片漆黑，但却似乎淹没不了这个墨色光点的黑，那是一种纯粹的黑色，一种带着死亡的黑色，一看到这个光点，林凡的意志本源便立即躲闪开去，在这个黑色光点之中，也有着一股隐藏极深的凶煞之气。

　　无垠的黑暗星空之中，三个光点，金黄，血红，墨黑，三者对峙，淡淡的光晕，在三者之间流转，似乎有着奇妙的法则在流转。

　　林凡的意志本源，保留了他所有的思绪，观察着墨黑光点和血红光点，林凡的思维渐渐明朗：“在这两个光点上，我有奇怪的感觉，似熟悉，又似陌生……”林凡在思索，“血红光点，应该是被圣魔之血浸染的血索，是那圣魔之本源，而墨黑光点，却像是来自于唤魔灯，那是灯魂本源，这两者本身，我绝对确信，它们没有自己的思感，但现在看来，它们分明有了自己的思维，而且，还想……吞噬我！”林凡脑中光念急闪，而后又是一动，“刚才我在两者中都感觉到了一丝熟悉的气息，那气息，好像是……万年乌贼王！”

　　林凡的金色意志本源忽然一颤，强烈的金光闪过，他忽然明悟过来，在晕过去的前一瞬间，他抓住了万年乌贼王暴裂时体内飞出来的乌球，如果所料不错，那乌球之中，恐怕便潜藏着万年乌贼王最后的残魂，而它的残魂，便是在自己昏迷过去的一瞬间，迅速侵占了唤魔灯和被圣魔之血浸染的绳索，而后又循着自己全新的血脉胳络，侵入体内，想要侵占这具身体！

　　想到这里，林凡虽然并没有睁开眼睛清醒过来，但他的身体却是急剧颤抖！而就在这时，对峙的局面终于被打破！血红光点和墨黑光点一下子融合，化为一个泛着诡异之芒的硕大光点，与此同时，一个极为模糊的残魂，也渐渐的显露出来，正是那万年乌贼王的面貌！此时，它正瞪着一双凶狠且贪婪的眼睛，眨也不眨的盯着林凡金色的意志本源光点！

　　侵入林凡身体，万年乌贼王似乎共享了林凡的记忆，在林凡觉察到的第一时间，便立即显露出了真身！要与他开战！

　　林凡依旧没有醒来，但他额头上却布满了津津汗水！而后，他的金色意志本源光点，以雷霆一般的速度，朝着星空深处遁去！

　　融合之后的万年乌贼王残魂发出一声无声的咆哮，在后面紧追不舍！

　　近了！林凡的金色意志本源速度堪称极致，一路疾驰，就在万年乌贼王残魂要追上来的刹那间，终于靠近了一个闪着紫光的光团！

　　那是一个封印！封印的，正是林凡体内那股他也不敢轻易动用的力量！

　　哧！

　　金色光点光芒大炽，一下子将紫色的封印轰开一个一指宽的缺口，顿时，滔天的能量，如决堤之水，光涌澎湃，一下子从封印之中冲出，抵挡住了万年乌贼王残魂的进攻，但仅仅只是抵挡，却根本无法反击！

　　林凡的意志，在这一刻发挥出了巨大的作用，真正的男人，对敌人狠，对自己也狠！忍受着巨大的痛苦，林凡再度将封印撕开，顿时，一个三指宽的缺口张开，滔天的能量，如港洪水，又似飓风，咆哮着肆虐冲出！一下子冲万年乌贼王残魂冲的七零八落，万年乌贼王残魂发出一声痛若之极的吼声，在林凡的身体内部隆隆回响！

　　魔音子等人已经等了一天一夜，正等的焦急，一声疯狂的咆哮声，忽然响起，他们一惊坐起，看向躺在床上的林凡，下一刻，他们震惊了，林凡的身体不住颤抖，他身上的衣服，寸寸断裂，接着，一道道触目惊心的伤口，乍然涌现，拉着，一道道血箭，如血雨一般，从那伤口之中，不绝喷出！
第189章 为他人作嫁衣裳

　　血箭喷洒，一股股泛着金黄之色的血液，从林凡身体之内不绝涌出，南宫灵站的最近，猝不及防之下，一下子浑身便被浇得湿淋，顿时如林凡一般，成了一个血人。

　　事出意外，所有人都呆住了，南宫灵最先清醒过来，一看到林凡此时的面貌，顿时大叫一声，再也没有丝毫顾虑，一下子扑倒在了林凡的身上，眼泪扑漱漱的滑落，她想开口说话，但语音哽咽，嘴唇颤抖，竟是一句话也说不出来。看着眼前已成血人的林凡，南宫灵感觉自己的灵魂也在慢慢的抽离身体。

　　“小师妹，不要担心……”魔音子清醒过来，将已几乎昏死过去的南宫灵硬拉起来，安慰道。

　　“不要担心？你让我怎么不担心？他都成这样了！他都要没气了！你还让我不要担心？”魔音子话还未说完，南宫灵已经吼了起来，语声哽咽，让人闻之心酸。

　　“小师妹不要着急，此时恐怕正是林凡的着急时刻！他体内四道力量的争夺，恐怕已经白热化，而这股血雨，也正是由这争夺导致，现在你看，鲜血已经停止了……”龚义看了看床上的林凡，也走过来扶住南宫灵的身体劝说道。

　　“八师兄，你说的是真的？”南宫灵听得龚义此说，呼的一下抬起头，目光灼灼的直视着龚义道。

　　“小师妹你还不知道八师兄吗？你就是杀了他，他恐怕也不会说一句假话！”魔音子苦笑着插口道，刚刚他感觉自己都被南宫灵吼的傻了，要知道，南宫灵在岛上时，一向顽皮刁钻古怪，但却甚少发脾气，与一大堆师兄师姐都极为要好，发这么大的火，这还是第一次见到呢！

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，林凡体内忽然传出砰砰的响起，如有人在其中擂拳一般，声音沉闷，但却又似有着极强的威力。随着每次的砰响，林凡身周的气场不断变化，一波波好似实质的气浪，以林凡为中心，向四处扩散开来，与此同时，林凡身体上的伤口又开始往外渗血。

　　随着时间的进行，林凡体内的砰砰响起越来越密集，如有数十双上百双拳头在对决一般，林凡整个人都已经成为了血人，望之让人生怖。但此时，众人却只能站在一边看着，什么也做不了。众人都明白，这是林凡体内的意志之争，考较的，纯粹是林凡本身的意志力，外人根本帮不上一点忙，一切的一切，都要靠他自己。

　　呜！

　　一声悠长的咆哮，忽然自林凡体内响起，这个响起一响，众人顿时一争，这个响声，他们太熟悉了！正是之前万年乌贼王的吼声！刹那间，众人便已猜到了事情的真相。在觉察到这一真相之时，所有人在大惊之余，却也是松了一口气。惊的是，万年乌贼王竟然并未死透，竟有一部分残魂透入了林凡的身体，由此可见这万年乌贼王的道行之深！喜的是，万年乌贼王虽强，但若比起圣魔或者青铜古灯中的残魂来说，还是弱小了不只一分！要知道，圣魔，即便是在他们所知当中，也是属于修者顶端的存在！至于青铜古灯，他们则是根本猜不出它的来历，但想来，也和圣魔之血一般，属于禁忌般的存在！

　　一时之间，紧张稍解，而南宫灵，对于林凡克服万年乌贼王残魂也有着七八分的把握，在得知这一事实后，她全身的力气好似在刹那间渲泄一空，身体一歪，晕了过去，魔音子眼疾手快，一把将她扶住，知道她刚才实在太过激动，这才会晕过去，便将她扶到另一个房间，让她睡了过去，而后又返回林凡的房间，密切注意着林凡的动态。

　　所有人的眼睛，都一眨不眨的盯着躺在床上浑身轻轻颤抖的林凡，他们感觉自己的呼吸都要摒住了。毕竟，虽然感觉以林凡的修为，要压制甚至收复那万年乌贼王的残魂并非难事，但却依旧有着一丝担心。一时之间，整个场中，一片寂静，只有大威和三足金乌时不时的发出低沉的叫声。

　　而此时，在林凡的意识海中，林凡的本源意志光点，正与万年乌贼王的残魂斗的难分难解。万年乌贼王，能够开灵智，悟修行，得八卦图，其运气可见一般，称之为上天之宠儿也丝毫不为过，此时即便是残魂，也依旧是强大无比。而此时的林凡，依靠的仅仅是其本源意志，没有了强悍的法宝，完全靠意念作战，这对林凡来说，无疑是个巨大的考验。

　　金色光点炽亮之极，好似一个太阳一般，让八望之生畏，而另一边，一个黑红相间的光点，也是一般炽亮，但却透着让八感觉可怕的阴冷之气。二者一阴一阳，一正气浩然，一邪气凛然，完全相对，好似天生的死敌。

　　“坏我分身之躯，你，将是我这道分魂的新一代宿主！”一个阴恻恻的声音，在林凡的意志本源中响起，一听到这个声音，林凡的金色意志本源光点，当即便是剧烈一晃。此时，虽然只是他的意志本源光点，但却也包含了他的全部思维，而正因为他的全部思维都集中此处，这才使得他此时的身体如一具死尸一般。

　　“分身之躯？难道这万年乌贼王并不是一只简单的万年乌贼王？！”林凡的思绪刹那间扩散，想的很远，这太意外了！那万年乌贼王的强大，绝对无庸置疑，但此时从这道意念波看来，这万年乌贼王，竟然是一个盖世存在分魂的容身之体！换句话说，这万年乌贼王，根本就是一个无上存在的分身！一个分身就是如此强大，那这个存在的本尊又该是如何强大？

　　而且，从这个分魂的意念之波分析，这个无上存在分明是有着数个分身！甚至，再推测的离谱些，这个无上存在有着无数具分身！虽然这种推测极其不靠谱，但林凡却隐隐有种感觉，这种情况并非不可能，甚至，极有可能便是真实情况！

　　一得到这个结论，林凡的金色本源意志光点，便是一阵剧烈摇晃，显然心中激荡。如果自己猜测为真，那这样一个存在，若是本尊赶来，甚至不用将他所有的分身聚拢，就足以将自己一批人全部埋葬于这面海域上！

　　“臣服我！”就在这时，那个意念波再次传来，带着一种无庸置疑不可辩驳的高傲，仿佛他说的话就是天音，就是天地规则，就要被无条件的绝对服从！

　　林凡听到这句傲意十足的话，先是一惊，而后心里便一动，在这一刻，他忽然有了一种大胆的猜测，当即冷冷的传出意念波道：“你若想战，那便战！要么是你侵占我的身体，使我成为你的下一个分身，要么，你便成为我的傀儡！”

　　“找死！”那个无上存在的残魂一声轻斥，而后红黑之芒大盛，呼的一下，便到了林凡金色意志本源身边，如吞天之口一般，红黑之芒一下子暴射亮光，恍惚之间，仿若一个盖世无双的吞天大嘴张开，一下子朝着林凡的金色意志本源吞去！

　　“哼！”林凡传出一道冷冷的意念波，光影一闪，便出现在数丈之外。若是在外界，以刚才红黑光点表现出来的速度，林凡自认即便运起登天七步，也绝对无法达到，但此时却不一样，这是在自己的身体之内，他的意志本源和这具身体有着天然的契合，此时自然是占了个地利的便宜！

　　“不过如此！”林凡传出一道奚落的意念波，但金色意志本源却是毫不停留，在每个地方都是只停留一瞬便即消失，而那未知无上存在所化的残魂，似是第一次遭受奚落一般，怒不可遏，在其后疯狂的追赶！一时之间，林凡体内两个光点闪烁，而伴随着的，便是林凡的身体不断的渗出鲜血！林凡的体质极为特异，若是寻常人，即便意志本源最后胜出，恐怕身体也早已被破坏的不成样子，从而失去了重回肉身的希望，即便重回肉身，肉身也因为遭受破坏太过严重，从而潜能得到限制，但林凡却不一样，他身体的自愈能力极强，同时，身体也有一种近乎本能的保护自己的能力，在此时，一感觉到身体几近枯竭，便立刻调动身体的造血功能，补充血液，与此同时，更是调动未知力量，快速修补受创的身体，尽最大限度减弱血液的流失。在这种补充和抑制的双重作用下，林凡的身体，当即慢慢停止了大出血，开始了自我痊愈过程。

　　“哈哈！这具身体竟然还具有自我修补功能，果然是一具无上的肉身啊！这肉身，我要定了！”那无上存在的修为，比林凡高出甚多，在此前相斗之时，他便已经感觉到了身体的破坏，但他却并不在意，大不了，收回这段分魂，等待时机重新夺舍一具新的完美身体，但此时，林凡身体所拥有的能力，却是让他大出意外，随之而来的便是巨大惊喜！而林凡，却是在这个未知的无上存在传出意念波之后，才一下子惊醒，但很快，他便也感受到了自己身体的自愈能力。没有了后顾之忧，他知道，自己此时惟一应该做的，便是将这个未知无上存在的这段分魂消灭！

　　“有多大本事，就要说多大的话，小心风大闪了舌头！”林凡传出意念波之后，金色意志本源忽然不再逃遁，而是调头朝着身后的红黑光点冲去，去势汹汹，金光炽烈赫然有与之同归于尽的想法！

　　“哈哈，你是想同归于尽吗？真是太可笑了！你是什么东西？我又是什么身份？”意念波传出，但迎接他的，只是林凡一声带着冷笑的哼声。这个哼声，顿时使这段分魂有了一种极为不安的感觉。

　　“化魔真经！”眼看两者就要碰撞在一起，一道冷冷的意念波，忽然传出，这道意念波在那段分魂接到的第一时间，那种不安更加浓烈了，但还没等他回过神来，身前的金色意志本源光点，忽然颜色一转，就在那未知无上存在的眼皮子底下，发生了让他难以想象的逆转！

　　原本金光炽炽，就在刹那间，忽然如墨一般汹涌！一股属于魔特有的狂暴气息，在刹那间疯狂的弥漫整个场中！

　　魔，至狂至强号称魔！魔非邪，魔，只是强者的另一种诠释！而在此时，那红黑相间的光点，便流露出至阴至邪之气，那种邪气，好似要将天地万物全部炼化，要使整个天地都成为邪之奴仆！但此时，那股邪气在林凡金色意志本源光点转化为墨黑光点的刹那间，竟然如春雪遇骄阳，寸寸瓦解！无尽的邪气，竟然一下子便被无上魔气冲散！

　　“真魔！魔之气！真魔之体！这怎么可能？浩然至大之气，怎么可能转化为无上真魔之气？两种截然相反的气息，怎么可以如此轻易的逆转！”难以相信的意念波，一重接一重，如惊涛骇浪，冲向林凡的意志本源光点！

　　“我有必要告诉你吗？孤陋寡闻的自大狂！”林凡的意志本源，在由至大浩然的金色转变为乌黑的同时，他的整个气质也忽然间大变样，即便是此时说话，也在无形中带上了一种天下惟我独尊的气概！

　　魔！真正的魔！林凡到现在为止，见到的魔，虽然并不多，但个个却都是跺一跺脚大地都要颤上三颤的大人物！

　　最开始的烟冥，便号称散魔，其魔性之中，又带着一种邪气，更带着一股狠辣，“屠尸千万，流血百万里”，这便是他当日的豪言！而如此嗜杀，正是他邪性的表现！他便是一代邪魔！

　　之后便遇到荒魔！，荒魔，最初的称号其实是荒神，后来因为各种原因，变神为魔，改号荒魔，其魔性中，却又带着极深的神性！这种神性，并非是他刻意表现出来，而是因为，他自小便被称为神，神性在他的意念之中，占了极大一部分比重，即便后来化身荒魔，其意志之内的神性本源也无法轻易磨灭！荒魔，乃是一代神魔！

　　之后的追魂魔君、牛魔王和猿魔王，在他们身上，林凡感受到了一种相同的气质：狂！狂的无法无天，狂的天下无神无仙，狂的六合惟我独尊！在他们身上，是彻头彻尾的魔性！精纯到极致的魔性！他们，是真正的魔！是至魔！

　　而此时，林凡陡然间运转化魔真经，释放出来的，却是比至魔更高不只一级的真魔之气！真魔气息，上通天，下抵地，气息所至，如真魔降临，要生即生，要死即死，生死法则，惟我而定！

　　一感受到这股纯正之极的真魔之气，那无上存在的分魂顿时感觉后背发凉——如果他此时有身体的话！

　　“化魔！”林凡又是一声大喝，伴随着这声大喝，一具魔影突然浮现，浓重的魔气，让人发自灵魂的颤栗，而与此同时，林凡的身体，也在刹那间散发出滔天的魔气！魔气纷纷，一股让人颤抖的气息，刹那间席卷四周！一感受到这股魔气，所有人便都愣住了，而雷风和腾兽，更是被直接逼退三步！而大威和三足金乌，更是毛发自动直竖，以护身体！这股魔气，竟然引发了他们的护命本能！可想而知有多么的恐怖！

　　但是，这股魔气，在让众人颤栗的同时，却又极为奇怪的让人感受不到丝毫阴冷！反而有着烈日才有的浩然！充斥于这股魔气当中的，赫然并不是一般人所认为的阴邪，而是浩然阳刚！

　　“真魔！绝对是真魔！惟有真魔，才能散发出如此气息！”一感受到这股气息中的浩然正大，魔音子和龚义当即便瞪大了眼睛，不敢相信的神色，浮现于脸上！

　　“传说中万年未现于世间的真魔，今日竟然在我们眼皮底下出现！”他们脸上都有着震撼，但这些，林凡却是根本不知道！他自己甚至都不明白，自己缘何诱发出了这股纯正的真魔之气！

　　“真魔！真魔！我明白了！我明白了！”那个无上存在的意念波，忽然咆哮着冲向林凡，“为他人做嫁衣裳！为他人做嫁衣裳！我孕育了一万五千年的魔珠，其内魔能竟然被你吸收！化魔真经！化魔真经！不止是自己化身为魔，更是将他人之力化为己身之魔气！该死！该死！”

　　那个无上存在的咆哮还在继续，但林凡显然丝毫没有听下去的打算。

　　“认命吧！”林凡冷冷的抛出三个字，而随着这仅有三个字的意念波传出，无上存在寄身的红黑之珠，突然开始崩裂，慢慢的一分为二，一红一黑！而那黑色的珠子，在林凡真魔之气的牵引之下，竟然缓缓的朝他飞去！随着靠近，一股恍若真实的嘶吼之声响起，似是蕴含了极度的痛若！

　　哧！轰！

　　黑色珠子一下子被林凡的真魔之气包围，顿时一下爆散，接着，一股轻烟溢出！
第190章 谜团

　　“啊！”

　　一声惨烈之极的吼声响起，那股轻烟顿时虚淡了三分！

　　“该死！我不会放过你的！我不会放过你的！”愤怒到极点的意念波，疯狂的冲击着林凡，但林凡此时却一派冷酷，更有着狂傲！

　　“不用你放过我，今天，我也不会放过你！”林凡的意念波中透着决绝，在意念波传出去的同时，真魔之气更加汹涌，同时疯狂的凝聚，朝着那道逃开的虚影掠去！

　　“哼！我猜的果然不错！失去了万年乌贼王的身体掩护，你只不过是一个空有记忆却没有力量的残魂！这样的残魂，你如何与我斗！”

　　林凡的意念波刚一传出，那个残魂便是一震，但却并未接声，而是急速而遁，但看其样子，却又不像要逃跑，而与此同时，那颗尚未暴散的血红色珠子，滴溜溜的急速旋转，在其周围，一片浓烈的腥红，竟然将林凡的真魔之气硬生生的逼离其周围！

　　“你是想借着那圣魔之血的力量来反抗，是吗？哼！我又怎么会让你成功！”林凡冷冰冰中带着讥诮的意念波传出，在意念波传出的同时，林凡的身体忽然开始剧烈的颤抖！到此时，林凡可以说已经掌握了主动，而此时，他已经能够控制自己的身体！甚至，即便是让身体醒来，也并非不可能，但是，他此时却有着更大的计划！若是让身体提前醒来，势必要耗费他的注意力和精力，而在此刻这种战局进行到关键之时，任何细小的失误，都可能造成无法弥补的错误！所以，他并未让身体醒来，但却控制着身体不住颤动！

　　魔音子等人，本来正惊讶于真魔之气的散发，但忽然，他们再度感觉到了异样，林凡的身体，忽然咚咚咚震响！接着，一抹血影突然冲出，如一条血龙，划过众人眼际！

　　“圣魔血索！”龚义张口而呼，圣魔血索，正是他们对那浸染了圣魔之血的破烂绳索的称呼！此时，圣魔血索一下子飞出，这出乎了所有人的意料。早在之前龚义看清楚圣魔血索与林凡的身体有着紧密联系之时，他便想过通过割裂圣魔血索与林凡身体的联系来达到帮助他削减仇敌的目的，但那时，他却发现根本无法撼动圣魔血索！此时乍然见到圣魔血索竟然自主飞出，没有人比他更为震惊了！

　　圣魔血索一经飞出，便突然暴涨，而在最初的暴涨过后，圣魔血索通体的血光，突然收敛，而后叭嗒一声，掉落地上，此时再看去，它又成了一条普通之极的绳子，绳体破破烂烂，好似随时都会断裂成数段，惟有其上下半截闪烁的暗黑血光，让人感觉到它的不凡。

　　而此时，在林凡体内，在圣魔血索飞出林凡身体的同时，寻血红珠子突然剧烈一闪，而后瞬间便暗淡了下去，伴随着一涎惨烈的意念波！

　　“我若让你此时死，谁敢留你三息生！”林凡张狂霸气的意念波，隆隆响起，冲散重重谜障，直接深入血红之球之内，这意念之波，顿时如一个绝世炸弹，在其肉轰轰暴裂！接着，血红之球表面，一道道裂纹出现，渐渐的，越来越多！越来越多！最后竟如蛛网一般密密麻麻！

　　轰！

　　裂纹终于达到极致，一声暴响，整个本来已经暗淡下去的血红之球一下子暴裂，另一道残魂再次从其内冲出，呼的一下，与原来那道已经虚淡的不成样子的残魂立身一处，但却诡异的并未融合！

　　血珠暴裂之后，涌现出来的滔天血雾，与之前黑色小球暴射之后形成的浓浓黑雾一样，都被汹涌的真魔之气吸收！

　　万物皆可化魔！无论是神是仙是佛是人是圣，我若为魔，只要我愿意，一切皆可成魔！度神为魔，度仙为魔，度佛为魔，度人为魔，度圣为魔！

　　这便是化魔真经的终极奥义！一念，天下皆魔！真魔之气，度化万物！滔天的真魔之气，如海水一般，江翻浪涌，刹那间弥漫林凡整个身体之内！不止是肉体，更有他的魂体！甚至包括他的整个意念！在这一瞬间，全部带上了真魔之气！但在这浓重的真魔之气核心，一缕金光，却是如亘古长存的太阳，永恒不灭！

　　“啊！”

　　那无上存在的两道残魂，极为愤怒，在这股浓得化不开的愤怒之下，他们竟然同声发出一声似可崩天裂云的怒吼！

　　“万物归墟诀！”一道愤怒中带着决绝的意念波，一下子冲入林凡的意念当中，一听到这五个字，林凡当即有了一种不妙的感觉。万物归墟，所有的一切，全部化归原始成为混沌，混沌之力所至，所有一切都将湮灭不复存在！即便林凡不知道混沌之气的威力，但他从天帝九斩最后一斩便是混沌斩也可猜出，混沌究竟有多么大的威力！

　　“真魔风暴！”面对这一式似乎可撼天动地的神通，林凡自然而然的吼出真魔风暴四个字，此时，即便是他自己也不知道自己是如何吼出这四个字，更不知道这四字究竟代表着什么！但此时，他却显然顾不到这么多，一声大喝，浓重的真魔之气，忽然开始剧烈翻涌，恍惚之间，林凡意志本源所处的空间，成了一片雾海，漆黑的真魔之气，如最原始的冥雾，化成一股强力的风暴！盘旋着朝那迷蒙之光尽显的混沌之光冲去！

　　轰！轰！轰！

　　连着三声大爆炸，真魔风暴和混沌之气全部消散，林凡本来已经愈合的伤口，再度暴裂开来！数更为粗大的鲜血，如喷泉般喷出，但此时喷出的鲜血，却又与之前喷出的鲜血有着明显的差别！之前的鲜血，是鲜红中透着金色，而此时的血液，赫然是乌光闪烁间透着点点金光！一股似神似魔的气息，疯狂的涌出，令人心惊！

　　“啊！”

　　林凡忽然张口发出一声痛苦的呐喊，而后，他一直闭了两天两夜的眼睛，倏然睁开，接着一跃而起！而后，又突然直挺挺的砰的一声栽倒床上，再度晕了过去。而在他的体内，一道极为虚弱的意念波传出：“若非……你早已……”而后，两道虚影消散，林凡再度陷入了深沉的昏迷当中，身体上的伤口，也渐渐停止喷血，但是，他体外那浓重的真魔之气，却始终萦绕不散。

　　“战斗，恐怕结束了……”看着林凡一片沉寂的身体，魔音子长叹一口气道。

　　“前辈，林凡他什么时候能够醒来？”雷风开口问道。虽然和南宫灵属同辈论交，但眼前的龚义和魔音子的辈份却实在是高的吓人，出于尊敬，林凡和雷风二人都未对他们平辈论交，而是称之为前辈。

　　“不好说……”魔音子摇了摇头，看着林凡的身体皱眉道，“若是快的话，或许三天以内，但若是慢的话……”接下来的话，魔音子并未说出，因为他也不确定，在这个战斗中，最后胜出的，究竟是谁……但是，谁也没有注意到，林凡一直紧握着的乌黑圆球，却是在以极快的速度干瘪下去……

　　林凡的意志本源，在这最后那无上存在近乎同归于尽的招式中，虽然借助真魔风暴躲过必死之局，但却也受了极为严重的创伤，几乎是在那无上存在残魂的话语刚刚出口的同时，便晕了过去，他没有注意到，那未知无上存在两道残魂消散的轻烟，被那真魔之气裹挟着收回，而后，一起拥入了他的意志本源当中，接着，又回到了他的意识海深处。

　　思绪飘飘荡荡，林凡感觉自己好似游弋在一条无限的长河当中，但这长河却是极为空旷，不见生物，偶尔有一朵浪花翻过，而每当此时，便会有一个残缺的记忆碎片融合进他的记忆当中，但在最开始，他却根本不知道那是什么，他只知道，自己的记忆中，似乎多了一些东西，而是什么东西，他却一点也不知道。出于一种好奇，他继续顺着长河游了下去，想要找到更多的记忆碎片，来完善那不知是什么的记忆。

　　“分身……分魂……天庭……帝乡……”一个个残缺的词，涌入他的脑中，到得后来，那似乎包含着神秘词语的浪花，越来越多，但其中的神秘词语，却更多的只是一些海上生活的记事，他看到一条数十丈长的龙鲸，被一只乌贼用吸盘抓住，慢慢吞食；他看到，那个乌贼，慢慢的俘获另外的七只乌贼，将他们的修为，转稼到了自己身上；他看到，这只乌贼拖着八只乌贼的身体，在茫茫大海中游弋，于一个极为危险之地，九死一生，看到了一个巨大的八卦图；他看到……林凡看到了太多的画面，但画面中的主角，却无一例外，都是一只乌贼，很显然，这是这只乌贼的一生。

　　林凡的思绪在飘荡，但他的思维却并未停顿，在纷纷杂杂的信息当中，他渐渐的梳理出了一些脉络，在那纷杂的思绪当中，他竟然看到了门堪称盖世的功法：分身寄养大法！

　　在那记忆当中，一个无上存在将自己强大的魂识，分化出无数股，这些分魂附身于各种生物之上，有人，有妖，有虫鱼，有鸟兽……而他的目的，赫然便是以这些动物为栽体，以己魂为主导，精研大千世界无数种族的天赋神通！在这残魂的记忆中，他看到了那个未知无上存在的某些言论：大千世界，每个种族，无论强弱，都有着自己独特的天赋神通！未展现，只是因为连他们自己都不知道！

　　即便是在昏迷中，即便只是思绪发散，林凡依旧感觉脊背发寒！怎样的存在，能够有如此疯狂的想法！又是怎样的存在，可以在此基础上想出分魂万亿万的地步！

　　“盖世雄主！”这是林凡思绪中回荡的四个字！他被深深震惊了！这样的神通，一旦大成，亿万分魂归身，那几乎可以说是一个人拥有了大千世界无数种族的无数种神通！拥有如此神通，抬手灭世，易如反掌！

　　但比这更让林凡震惊的是，那偶然出现的极不连贯的词语。天庭，帝乡，这是怎样的地方？即便是在这段残缺的记忆当中，林凡也从这盖世雄主身上感受到了一丝恐惧！没错！是恐惧！怎样的地方，可以让这惊才绝艳之存在的雄主，感到恐惧！在林凡的意念当中，这几乎是不可能的事！

　　以这些，林凡的意念不再往下追溯，反而逆流而上，欲要追寻记忆之起源。但刚上游到一定阶段，便突然有一股极为强悍的阻力，硬生生的将他阻止，似乎冥冥之中，有一股凌驾于人力之上的神秘力量，阻挡着人去探查那未知的存在和那未知的隐秘。

　　呼！

　　林凡的意念，被直接推回到了意念之中，而后，他渐渐睁开了双眼，刚一睁开眼，便又急忙闭住。他已不知昏睡了几天，此时刚一睁眼，竟然已经不适应外界的亮光。

　　“林凡，林凡，你醒了？你醒了！真是太好了！太好了！”一个焦急关切的声音，在耳边响起，听到这个声音，林凡有了一股暖意。

　　南宫灵，可以说这是他下山以后认识的第一个朋友，他的嘴角轻轻牵动，但随即便咧了起来。痛！剧痛！他周身都还是伤口遍布，稍一扯动，便是无尽的痛苦，但他很快便掩盖了下去，嘴角带起一丝笑意，慢慢的睁开眼睛，第一眼便看到了一张俊俏之极的脸庞。

　　“灵儿……”林凡轻叫出声，但他话刚出声，南宫灵便哇的一下哭了出来，伏倒在了他身上，林凡顿时一阵呲牙咧嘴。

　　“吼吼！吼吼！”大威发出几声兴奋的吼声，而后三下两下的蹦到了林凡的身上，看着醒来的林凡，来回蹦跶个不停，但这样一来，却苦了林凡，身上的伤口虽然不再迸裂，但这种痛楚却也不是那么轻易就可以忍受的。

　　“喂喂喂，我说你们两个，再这样又是蹦又是跳又是压的，林凡刚醒过来又要让你们弄的疼晕过去了！”腾兽忽然扯着大嗓门喊了起来，同时伸手将南宫灵拉起来，同时一把将大头揪了起来。

　　林凡看着腾兽，牵动嘴角勉强露出一个感激的笑容，他第一次觉得，腾兽那莽汉子模样的脸，竟然是那样……可爱，但心里却也是大大的松了一口气。

　　心念一动，一小瓶生命之露从其体内冲出，接着，在林凡意念操控之下，凑近嘴边，随着一滴生命之露滴落嘴中，他的身体顿时以肉眼可见的速度恢复，转瞬之间，便恢复了七七八八，他的身体之上，顿时结了一层厚厚的血痂，而后，在众人目视之下，血痂一层层脱落，前后只不过数息的功夫，林凡便恢复一新。

　　“啊！”

　　南宫灵忽然大叫一声，接着羞红着脸便跑了出去，众人一愣，而后恍然惊醒，一阵促狭的大笑声响起，而林凡，也随即明白过来，脸上顿时涌起一抹浓重的羞红，心念一动，一套崭新的洁白衣衫，已经穿在了身上，但他脸上却依旧红扑扑的，一片讪然之色。

　　“那个……两位前辈，你们听过天庭和帝乡没有？”林凡忽然心念一动，看向龚义和魔音子道，同时也借此揭盖过了自己的窘境。

　　“天庭？帝乡？那是什么地方？怎么感觉像是神话中的东西一样？”龚义和魔音子两人脸上都露出迷茫的神色，显然并不知道这是什么地方。

　　林凡脸上露出失望的神色，他原本以为，以龚义和魔音子两人的阅历和修为，能够接触到深层的秘密，有可能知道天庭和帝乡是怎样的所在，又意味着什么，但现在看来，两人显然并不知情，但也由此，他对那神秘的无上存在更加好奇了，究竟要有多么久远的年代，才可以使得龚义和魔音子都不知道所发生的事！但他明明记得，之前那分魂传出的意念波中，曾说他的乌贼之身修炼了一万五千年，这个年代是很久远，但若说一万五千年便让龚义和魔音子两人不知道丝毫消息，这样的话，林凡无论如何也不会相信。

　　“难道，在无尽岁月之中，那无上存在便一直如这般持续无断的放出分魂，试验他那堪称惊天地泣鬼神的绝学神通？”林凡心底突然涌起这样一种想法，但这种想法刚一出现，他便吓了一跳。

　　无尽的岁月，这会分化出多少分魂！又会造就多少强大的存在！单单只看这相对于无尽岁月年代不算久远的万年乌贼王，便可以猜测，之前的分魂，有多么强大！

　　“林凡，你难道知晓了什么秘密？”魔音子的话，忽然打断了林凡的思索，使林凡一下子从沉思中惊醒。

　　“没什么，就是看到了一些奇怪的记忆碎片……”林凡说道，接着，不等众人发问，便将之前所看到的种种讲述了出来。
第191章 分魂！分身！

　　“竟然有这样的人！竟然有这样的事！”

　　“不可思议！”

　　听完林凡的话，所有人都惊呆了，场中顿时一片寂静，直过了很久，魔音子才惊叹出声。这样的雄主，这样的盖世功法，这样的绝代记忆，实在超出了他们的想象，甚至，某种程度上，这已经超出了人类修士的想象。

　　“我找到的记忆碎片并不多，下游都是那分魂附身于乌贼身上之后的事，除却在其中找到一条相对安全，可以通达沙河区的通道之外，其它的并没有什么价值，在我想要逆流而上寻找源头探求那未知无上存在的本源时，却被一股力量推拒回来，似乎有人隔断了那段岁月，无从查探。”林凡皱眉开口道。无法探知一切的本源，这不能不说是个遗憾，但此时他们对此显然无可奈何。

　　“依据我的推测，那个盖世的无上存在，其存身的年代，恐怕比之玄古还要久远，要追溯这么久远的历史，恐怕难度不小！”龚义开口道，言语中甚是遗憾。身为强者，追寻修炼的更高境界，便几乎成了他们惟一的目标，此时得知有这样的可以说是盖世无双的存在，但却又没有办法寻得，他们心中的遗憾，不是一点半点。

　　“秘密都有解开的一天，现在我们不知道，只是因为时机还未成熟，待得时机到来，一切自然便会豁然开朗，此时即便去想，也不会有什么结果。”魔音子道。相对龚义来说，魔音子却是多了一分洒脱，而也正是这一分万事不存于心的洒脱，也注定了他在修者之路上，将走的比龚义更远。

　　“魔音子前辈说的不错，现在去想这些事，只不过徒增烦恼而已。”林凡附合道，而后沉吟了一下方接着道，“两位前辈，晚辈有一事麻烦，还希望两位前辈能够见谅。”

　　“哦？什么事？说来听听！”龚义一听林凡有事，直觉并不是简单的事，当下兴致盎然的道。对于林凡，他此时已经起了浓厚的兴趣，此时听得林凡有事，自然希望看看林凡究竟有什么事，又会暴露出来些什么秘密。

　　林凡也明白龚义的心思，只是浅浅一笑，却也并没有说什么，而是手掌一翻，一个通体莹白如玉散发着圣洁光辉的圆果便已出现在掌中。它一出现，立刻便成了场中的焦点，温润的乳白之光，如最圣洁的地乳精华，但在其中却又散发着浓烈的至阳之气，其气之强，让人望之生畏，发自灵魂的震颤。

　　“这是……已经消失了无尽岁月的九天元阳果！”短暂的震惊后，龚义惊讶的脱口而出，看着林凡的眼睛，立刻又变了。他想到林凡会有“意外”的事，但却绝未想到他翻手间拿出的便是一枚相传已消失万年不止的九天元阳果！

　　“九天元阳果，为天下至阳之物，能够超出它的，亘古以来，天下之物，绝对不超过十种，而在当今这片天地之中，别说阳气超过它，即便是相媲美，也很难发现，甚至，极有可能已经成了现今这片天地的至阳之物……”魔音子也是一脸震惊，看着九天元阳果，难掩心中的震骇。

　　唳！

　　就在魔音子对九天元阳果大加推崇之时，三足金乌忽然发出一声轻蔑之极的尖鸣声，一下子将众人的目光吸引了过去。

　　在众人的目视之下，三足金乌嘴巴一张，一个散发着炽亮红光的珠子，顿时在它口中吞吐不定，即便并未真的飞出，但众人却也已经感受到了一种炙热，一种可以将天地万物都焚化成灰的灼热！

　　“哦哦！”一声稚嫩的轻吼传出，血泣剑灵飘飘悠悠的从林凡体内的血泣剑体当中飘出，在众人目视之下，周身紫红之芒腾腾，如要燃烧，虽然众人并没有感觉到炽烈，但都有着一种错觉，这个真身都还没有完全凝聚出来的小家伙体内，蕴藏着磅礴的至阳能量，若是爆发开来，恐怕威力不下于三足金乌的本命内丹。

　　唳！

　　嗷哦！

　　血泣剑灵和三足金乌显摆完了这一切，同时发出一声啸声，同时，才都都看向魔音子，只不过三足金乌眼中满是傲然，甚至不时的瞥一眼林凡手中散发着乳白光华的九天元阳果，眼神之中，还带着一股微微的轻蔑，至于血泣剑灵，却是典型的卖萌型，两只大眼扑闪扑闪的从魔音子开始，一个一个看去，最后定在林凡身上，似乎在等着林凡的夸奖。

　　“这两个家伙……成精了！”看到这一切，所有人都是一阵无言，同时对二者的争强好胜也是颇为无奈。

　　唳！

　　就在众人无奈之时，三足金乌又是一声尖鸣，但这次，听其鸣音，却是严重了许多，同时瞪着魔音子的一双眼睛，也微微带上了凶狠之色。

　　“金乌说，是它的内丹厉害还是这个什么劳什子的烂果子厉害……”腾兽憨厚的张口道，此话一出，魔音子便是一愣，随即便苦笑起来，他还真没想到，眼前的三足金乌，竟然是如此傲气，看着它的架势，恐怕自己一个回答不好，它当即便会吐出自己的配合内丹，让自己“尝尝厉害”。

　　“你的内丹厉害……”魔音子摇了摇头，若当真把这家伙惹毛了，恐怕后果难料，毕竟，三足金乌是真生气，而自己却显然无法真的对它下手，两者相对，自己恐怕还要吃个小亏。当然，话说回来，九天元阳果与此时三足金乌的内丹比起来，虽然要略微胜上一筹，但三足金乌却明显还处于成长阶段，而九天元阳果却已经定型，两者相比，当真是判若云泥。想到这里，魔音子又转头看向血泣剑灵笑了笑道：“还有你了，也很厉害！”

　　听得魔音子此说，三足金乌和血泣剑灵当即兴奋的连连叫了几声，三足金乌更是将两只金光闪闪的翅膀扇来扇去，至于血泣剑灵，却是在空中飘飘悠悠的飞了起来。

　　“被这两个家伙一打岔，我们都忘了正事了，”揭过这一层，龚义好似忽然想起似的，看向林凡道，“你刚才说有事，是什么事？难道和这九天元阳果有关？”

　　“正是！”林凡脸色一整道，“两位前辈既然了解九天元阳果，我想对于它的效用你们也最清楚不过……”

　　“九天元阳果，充斥至阳之气，为祭炼分身的最佳之物，”魔音子沉吟着开口，忽然，他瞪大眼睛看向林凡，以不可置信的口气道，“难道……你现在要祭炼分身？！”

　　林凡并没有直接回答，而是手掌一翻，将九天元阳果收起，而后将胳膊捋起道：“两位前辈，你们看！”

　　龚义魔音子雷风和已经进来的南宫灵，一听这话，同时跨前一步，朝着林凡的胳膊看去。一看之下，他们的眉头，顿时同时皱了起来。

　　在林凡的胳膊上，赫然有着两道线，一条金光闪闪，充斥着无上神圣之气，而另一条，却是漆黑如墨，充斥着一股狂傲不羁不气，其中又隐含着一股霸道和天下惟我独尊的意味。金线如金龙，似乎随时可能腾云驾雾而去，黑线如苍龙，似乎随时可以冲破九天，身飞天外。两者都似活着的生物一般，让人望之生畏。

　　“这是怎么回事？两道气息截然相反的气息，怎么会同时出现在你身上？”盯着这两条细线，雷风皱眉问道。

　　“这金色细线，是我原本的力量本源所在，为天神之气，而这缕墨线，却是我在与那未知存在的分魂争斗时，机缘巧合之下领悟出来的真魔之气。正如你所说，天神之气和真魔之气是两种不同的力量本源，甚至，某种意义上，可以说它们截然相反。此时同时出现在我身上，它们正在互相克制和压制……”林凡脸上露出一丝无可奈何的笑容接着道，“此时我体内极为矛盾，天神之气和真魔之气的力量都极为强大，但此时两者却偏偏在相互克制，谁也使不出力气。若是都不动，便相安无事，但若是有一方被调动，另一方马上自动运行，将调动起来的那丝力量全部化去……”

　　“你的意思就是说，虽然此时你身体内有着无穷力量，但由于两者相互克制，却又可以说是没有一丝力量？”林凡淍未说完，魔音子便瞪大着眼睛打断了他的话，眼中充满怀疑。他虽然有此猜测，但这毕竟实在太过惊世骇俗，若真是这种情况，林凡此时没有暴体而亡，已经是个奇迹了。

　　“前辈，我知道你很意外，但是，事实就是这样。这是个奇迹，不管你信不信，我反正是信了……”林凡无奈的道。

　　“是啊，这是个奇迹，一个我们不得不信的奇迹……”魔音子摇了摇头，一脸无奈，但他却也知道，林凡绝不会在这件事上说谎，随即便问出了一个核心问题，“你是想将自己的力量一分为二，一为本尊，一为分身，但是，你想以哪种力量作为本尊？这牵涉到了你以后的修炼道路，一定要想好！此外，真魔之气和九天元阳果的排斥可能，也要考虑进去。”

　　“这个我已经想好，天神炼体的力量为我本尊力量之本源，而我的身体，也正是由天神炼体而铸就，可以说没有什么力量比天神力量更为适合这具肉身了。至于九天元阳果中的至阳之气和真魔之气的克制问题，根本不用担心，你们也应该知道，真魔之气并不等同于一般的魔气，它带有一种浩然，代表的是另一种力量的极致，我相信，它们两者之间能够完美融合。对于本尊和分身的关系，我可以运用那神秘存在的分魂之法，以一部分神融入其中，然后慢慢温养，最终两者或许都可以大成……”林凡侃侃而谈，显然对此已经深思熟虑。

　　“不行！那分魂之法是残缺的，你根本不了解全部，万一误入歧途怎么办？”听完林凡的话，南宫灵没有丝毫犹豫，当即便出声反对。

　　魔音子等人听得南宫灵所说，也认为颇为在理。毕竟，林凡所看到记忆碎片，只是很少的一部分，虽然知道了分魂之法的大概，但却并不完整，功法一事，尤其是牵涉到神识的功法，容不得些许差错，稍微一闪失，轻则道消，重则身殒。

　　“我知道有危险，但如果不这样做，后果恐怕更堪忧，”林凡也知道他们的担心是有理的，但他如此铤而走险，却也有着不利己的苦衷，当下耐着性子解释道，“你们也应该能够想到，此时天神之气和真魔之后敢还能够相互克制，我虽然无法动用力量，但却可以暂保性命无碍，而且，此时我还能够控制自己的思想，但终有一日，体内两股力量会失去节制，到那时候，恐怕我的思维都会迷乱，将再也无法主导自己的所有行动，只能等待两股力量全面爆发，使得身体炸裂，你们应该想到，如果不现在趁它们还处于控制之时分离，日后这种结果将再也无法避免！”

　　“可是……”南宫灵也知道林凡说的有理，但她却依旧感觉无比担心，但刚张口，龚义便打断了她的话：“小师妹，林凡说的没错，这种情况，必须及早解决，拖的越晚，后患便越大，解决的难度便也越大！”说到这里，龚义拍了拍南宫灵的肩膀安慰道，“放心吧，有我们呢！”

　　南宫灵轻嗯了一声，低下了头，不再说什么，但时不时瞟向林凡的目光，却依旧有着无法掩饰的担心。

　　“林凡，你是需要我们做什么吧？”龚义开口问道。这种事事关生死，而且一不小心，就是道消身殒之祸，而林凡此时却又显然无法运转力量，必然要借助于外力。

　　“嗯！”林凡重重的点了点头，脸上露出郑重之色道，“我需要两位前辈，一位分出力量进入我的身体，和我体内的天神力量交战，能够压制它使得即便真魔之气被引动它也无法去阻止，而另一位则分出力量，却引去我体内的真魔之气，想办法将它引出体外，并慢慢的引入九天元阳果当中，同时，我运转那位神秘存在的分魂之法，分化出一部分我的神魂，使它进入九天元阳果，三方合力，最终使得真魔之气导出，凝练出分身！”林凡详细的解说了一遍，魔音子和龚义脸上当即现出沉吟之色，显然是在思考如何做。

　　“我来引动你体内的真魔之气，我的笛音中，有一种就带着浓重的魔性，论其实质，可以说是真魔之气的一种，用来引动真魔之气想来不会遭到剧烈反抗，使得你身体承受的痛苦有所降低。”过了一会儿，魔音子便开口道。

　　“我以千丝万缕深入你的身体，引动天神之气，千丝万缕介于有形与无形之间，可化身成囚笼，将天神之气封锁困住，也可将争斗压缩于一个极小的范围之内，同样可以使你的身体所承受的痛苦降低。”魔音子说完话，龚义当即开口道。

　　一听两人此说，林凡雷风南宫灵等人当即思量开来，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了信服。很显然，龚义和魔音子两人提出的这种办法，是目前最为合理的办法。

　　“小师妹，雷风，大威，腾兽，你们在外面守护，防止有什么意外发生。”微一思索，龚义便看向南宫灵等人开口道。至于三足金乌，却是不用他吩咐，自然便会留在外面。当然，即便是他吩咐，三足金乌也不见会听他的话，而血泣剑灵，却是身体一晃，又冲进了林凡体内的血泣剑体当中。

　　吩咐完毕，林凡龚义和魔音子三人，当即走进船舱，再相互商讨了一些细节，当下便开始了铸造分身。

　　林凡盘膝坐定，手掌一翻，九天元阳果已出现在掌间，在林凡意念操控之下，九天元阳果脱离掌心，散发出柔和的乳白光芒，缓缓腾空，下一刻，林凡闭上眼睛，全部的心神，都集中在了神魂之上。心静如水，渐渐的，林凡的呼吸，都已不可闻，甚至心脏跳动的速度都开始慢了下来，到得最后，更是完全停跳。此时，一切生命迹象，在林凡身上通通消失，惟有在识海之中，一个近乎透明的神魂，通体散发着迷蒙神光，似是一个婴儿在沉睡。

　　待得查探到林凡已敛去一切生命活动之时，龚义和魔音子相视一眼，而后两人同时抬起手，在龚义指尖，是九缕蓝莹莹的丝线，跳动间，如精灵舞者，而在魔音子手中，则是一个青脆欲滴的横笛。

　　两人又相视一眼，而后，魔音子猛然抬起手，将横笛凑到嘴边，嘴唇轻动，一缕笛音顿时冲出，以迅雷不及掩耳之势，一下子冲入了林凡的身体之中！

　　砰！砰！砰！

　　那笛音刚一冲入林凡身体，林凡的体内便传出一声声恐怖的砰砰震动声，好似两个大力士在举山交战一般，与此同时，林凡的身体也是一阵剧震，漆黑到极致的黑色雾气，一下子从林凡体内散发出来，滚滚魔气如潮，汹涌澎湃，透露出天下惟我独尊的气势，但却并没有让人厌恶的气息，其中反而有着一股让人惊异的浩然之气。真魔之气！这正是真魔之气！

　　但这股真魔之气只在林凡体表闪现了一息时间，便一下子又如潮水般退去，取而代之的，是一股旺盛如海的金色气息，金色气息始一出现，便立即发出了惊涛拍岸的声音，闻之令人心惊！

　　哧！

　　就在这金色气息出现的同时，一直摒着呼吸等待时机的龚义终于出手了！他手指一点，九缕蓝汪汪如实质的丝线，一下子冲出指间，在刚飞出的同时，便立即暴裂开来，由原来的九缕，一下子化成了成千上万道，密密麻麻的丝线，顿时组成了一个最严密的牢笼，一下子将那冲出来的金色气息包围的严严实实，使它们一下子停止了挣动。

　　龚义刚压制住天神之气，魔音子便立即急速吹动碧绿横笛，顿时，一串串清越的笛音，不绝的从魔音子唇间飘出，哧哧声不绝，这新出现的笛音，在刚响起的刹那，便全部冲入了林凡体内。

　　林凡的身体颤抖的越来越厉害了，他的额头上更是布满了津津汗水，面目一时惨白如纸，一时又通红如血，而喉间，更是不时的发出一声声含糊不清的嗬嗬声，显然在忍受着极大的痛苦。

　　魔音子和龚义不停的加重攻击，渐渐的，汗水也不绝的从脸上滴落，这样的引动力量，比之一场真正的大战还要凶险，毕竟，若是对敌，只需要杀死自己的敌人就可以了，而此时，他们不只要压制一方的力量，还要提防另一方力量的突然反响，而更重要的是，他们还要考虑到林凡的身体承受能力，三个方面同时考虑并着手，对他们来说，也是个不小的考验。

　　忽然，林凡原本有些沉寂只是不时发出沉闷的砰砰声的体内，突然响起剧烈的爆炸声，一声声好似雷暴一般的轰轰声，不绝的响起，而林凡的身体，也一下从毛孔中浸出血水，这些血水，和通常意义上的血水并不一样，带着一股恶臭，渐渐的在林凡身下聚集，仔细看去，可以看出，这些浸出的血水中，带产丰数不清的黑色颗粒，而正是这些颗粒，使得这些溢出来的血不带上了恶臭。

　　但此时，却是谁也顾不上理会这些，龚义和魔音子两人脸上都是一片凝重，龚义手中的蓝线，很长时间才会震动一次，而魔音子，也是很长时间才会吹出一个音节，显然，此时林凡体内的平衡已经被打破，正是关键时刻。

　　哧！

　　忽然，那雷鸣之声一顿，而后，一缕黑色雾气从林凡丹田处缓缓飘出，但却没有之前那般狂暴，而更像是在人为的控制之下飘出。而随着这缕黑线的飘出，林凡体内的震动顿时消减了一分，魔音子脸上露出一丝欣喜，这丝黑色雾气，正是真魔之气，这丝真魔之气虽然量极少，但这却像是一个引线，后续的真魔之气，将在这缕引线之下源源不绝的冲出。

　　欣喜之色一闪而过，魔音子脸上的郑重之色更浓，笛音也显得更加谨慎，每一个章节的出现，都至少要一刻钟！丝丝缕缕的黑线涌出，在魔音子的操控之下，缓缓的向悬浮在空中九天元阳果飘去，慢慢的没入其中。

　　而在没入过程当中，果真如林凡所预想的那样，两者竟然完全相通相融，没有丝毫的排斥发生！

　　丝丝缕缕的真魔之气充入九天元阳果当中，渐渐的，九天元阳果由最初的乳白之色，转化成了灰色，渐渐的，再转化为黑色，直到最后，整个九天元阳果终于成了一团墨黑，如一个黑洞一般，似可吞噬万物！

　　与此同时，龚义双手动作陡然频繁起来，一道道丝线快速的从他指间冲出，融入林凡体内，加固那介于有形与无形中的牢笼，将所有的天神之气牢牢的禁锢其中。

　　砰！砰！砰！

　　林凡的身体在急剧晃动，一蓬蓬血雾飞洒，但林凡却依靠着潜意识控制着身体不跌倒于地，而此时，他的神魂分裂已经到了关键地步。只有整个神魂万分之一的一缕分魂，正在慢慢的从神魂整体上剥离出来，这个过程，极为痛苦，将神魂硬生生的撕裂开一部分，这无异于割裂神识！尤其是，在整个过程中，必须保持整个神魂处于绝对的清醒状态之下，以便保证分裂出来的分魂中，没有承载任何记忆，否则，一旦承载了太多的记忆，则神魂便会遗失一部分记忆，这种遗失，将是终身遗失，而他的整个神魂将再也不是完整的神魂，从而再也无法踏足修者的颠峰！

　　神魂在慢慢的剥离，而真木马之气也在缓缓的被分离出来充入九天元阳果当中，整个过程，极为缓慢，同时又极为精细，哪怕一丝一毫的差错，都会导致难以挽回的损失！场中的三个人，都已陷入了无日无夜当中，他们不知道究竟过了几天，他们只知道，那真魔之气，依旧在缓慢的充入九天元阳果当中，而龚义所压制囚封的天神之气，反抗的力度却是越来越弱，但林凡却依旧没有醒来的迹象。龚义和魔音子并没有急，他们知道，分魂是一个漫长的过程，容不得出一点差错。

　　无日无夜，这艘海船，便这般停留于荒兽区外围中，当日引发的战斗，使得这里几乎化成了一片死域，那些弱小的生物，没有一个再来此地，而一些强大的生物，也未再出现，所有的一切，似乎都陷入了永恒的静止当中。

　　就在这一日，一切都似乎和往日没有任何不同，但舱中的龚义和魔音子，却倏然张开了双眼，目光炯炯，紧紧的盯着林凡，眼中有着期待。

　　渐渐的，就在两人的目视中，林凡的头顶，缓缓升出一缕白气，而后，一道泛着迷蒙之光的虚影，飘飘悠悠的从林凡的体内升了出来，变化之间，渐渐组成了一个人体的样子，一眼看上去，那人体的样貌，和林凡竟有着八九分相象，只不过，他的双眸之中，却是有着一股迷茫和呆滞，显然并没有什么灵智。两人明白，这个看上去呆滞的虚影，便是林凡用那神秘存在的分魂之法分化出来的一缕分魂，这，便是林凡分身的一枚种子！

　　就在龚义和魔音子注视之下，这个分魂如受到命令，飘飘悠悠的朝着已经完全化为墨黑之色的九天元阳果荡去，虚影一晃，一下子没入了九天元阳果之内。

　　在这缕分魂没入九天元阳果的刹那间，九天元阳果忽然一阵魔气翻涌，接着，原本缓慢侵入其中的真魔之气，顿时如受到牵引，以前所未有的速度，呼的一下朝其中涌入，只是刹那间，林凡身体内最后一丝真魔之气，便被吸收一空。

　　九天元阳果在吸收了所有的真魔之气后，整个开始幻发出炽亮的乌光，而在乌光闪烁间，九天元阳果开始慢慢的变化，无限的拉长，加宽，扭曲，就在龚义和魔音子两人的注视之下，原本如球体一般的九天元阳果，竟然慢慢的变化成了林凡的模样，虽然依旧有些粗糙，但却已经可以辨认出，那正是林凡的模样！只不过，他的双眼紧闭，呼吸似有似无，好似在沉睡一般，九天元阳果继续变化，直变化到和林凡有九分想象之时，才停止了下来，而那些依旧未被彻底吸收的真魔之气，则化成了一件黑色长衫，穿在了他的身上。

　　至此，魔音子才长长的出了一口气，将横笛收起，看向林凡。此时的林凡，周身古朴无华，依旧没有丝毫能量波动，似是一个最平凡不过的普通人，但魔音子却知道，这只是因为此时林凡体内所有的天神之气，依旧被龚义千丝万缕化成的牢笼所束缚，并没有渲泄开来。而此时，还并不到“放出”天神之气的时候。

　　“嗯？”目光一转，魔音子这才注意到，林凡的身下，竟然沉积了一层鲜红的血液，虽然已经凝结，但不知为何，这些血液却并未化成黑色，反而仍是一种鲜红，仔细一看，魔音子的眉毛先是一皱，接碰上便松开，心中暗道：“此子气运当真罕见，竟然借着魔气和神气交战将他身体当作战场的时机，硬生生的将体内残余的杂质逼了一部分出来，照这样的态势发展下去，他的身体恐怕当真会达到无瑕无垢的地步，到得那时，举手投足间，力量不浪费一丝一毫，生机更不会泄漏，其战力，同辈称第一也不是不可能！”

　　就在魔音子心中暗语之时，他忽然心有所感，抬头一看，便见林凡的眼皮，竟在轻轻颤动，似乎随时都会睁开，当下一眨不眨的盯着他，他知道，这次的行功，将要进入最后阶段。

　　林凡眼皮颤动越来越快，他似乎想要努力张开眼睛，但却始终张不开，这就好似蛹破茧成蝶一样，显得极为困难，魔音子虽然担心，但却也知道，此时只能全靠林凡自己，自己在此时帮他，恐怕只会适得其反！

　　哧！

　　忽然，林凡的双眼一下子睁开，顿时，两道如雷霆一般的紫芒，一下子从他双眼内射出，哧的一下，射入了正呆呆滞滞站立于他身前的分身的双眼之内。

　　哧！

　　林凡的分身，一下子睁开了眼睛，眼中乌光闪烁，如一个深渊一般，让人沉沦，而与此同时，分身的气质，也一下子有了翻天覆地的变化，原本的呆呆滞滞，一扫而空，取而代之的，是一种凌厉霸道惟我独尊！

　　在这一刻，这尊分身，仿若成了天地间的惟一！

　　风，因他而起息！

　　云，因为而聚散！

　　雷，因他而轰鸣沉寂！

　　万物，因他而生老病死！

　　在这一刻，他赫然成了天地的中心，天地都要围绕他而转！

　　可怕的气势，铺天盖地，似可上冲九霄，下抵无极，而方圆千米的海域，如受到激发，突然风起浪涌，数丈高的浪花，一个盖过一个，如发生海啸一般，凶猛而可怕！

　　这一切说来极慢，但却就是一刹那间的事而已。

　　噗！

　　林凡突然喷出一口鲜血，他的脸色，瞬间苍白了下来，让人看着触目惊心。

　　“林凡，你怎么样？”在那股大浪涌起的瞬间，南宫灵等人便已猜到，林凡祭炼分身将成，都在第一时间冲了进来，而刚进船舱，南宫灵第一眼看到的便是林凡突然咳出一口鲜血，她大惊失色，呼的一下，三步跨作两步，奔至林凡身前，将他扶起关切的道，但尚未等林凡回答，她的目光，便一下子定在了林凡身下的大片血液中。

　　“你怎么了？怎么流了这么多血！十三师兄，他……他没事吧？”南宫灵的话声都带上了哭音，扭头朝着魔音子看去。此时，龚义依旧紧闭双眼，在封锁着林凡体内的天神之气。天神之气若是一下暴散开来，恐怕林凡的身体便会一下子遭受前所未有的重创，只能等他清醒过来以后，慢慢的引导入身体的各个部分，而也只有这样，才能发挥出天神之体的最大效用。

　　“没事，那些都中介废血而已……”林凡未等魔音子解释，便开口说道，接着笑了笑道，“不用担心了，分魂很成功，分身祭炼也很成功，刚才，我只是将真魔之气的本源注入了分身之内，这道本源，只有在分身体内才能发挥出最大作用！现在，只差最后一步了！”说着话，林凡将目光转向龚义，“将天神之气重新导入身体各处！”

　　一听林凡说没事，而且非常成功，南宫灵等人当即喜极而呼，当然，南宫灵也是喜极而泣。

　　慢慢的站起身，南宫灵便和雷风等人一起，站在远处，静静的看着林凡。

　　林凡擦了擦嘴角的鲜血，重新闭上了双目，在他闭上双目的刹那间，所有的异象全部消失，分身的双眸，再度呈现出一种呆滞，而后缓缓的闭上了双眼，如一尊雕像一般，静静的立于林凡身前。不动如山，似乎亘古以来便立在那里，从未动过。而这，也正是因为林凡在分魂之时，没有分化任何记忆，可以说，分化出来的那万分之一的神魂，完全是一个纯洁的分魂，一个不带丝毫杂念的分魂。

　　慢慢的运转天神炼体之法，周身的气脉流动，缓缓的朝着龚义封印的天神之气而去。天神炼体之法，这可以说是一种记忆传承，在林凡从那天神是之墓的血池之中走出开始，便开始有了一个模糊的印象，而随着时间的推移，随着修为的加深，这种印象也越来越清晰，没有任何语言，只有一种最原始的行功路线，达引着林凡血液的运行，使他的身体时刻都在强化，只不过，由于一系列变故，他此时血脉的运行轨迹，已经有些偏离了原来的轨道，但之前那种血脉逆转的情况，却是随着真魔之气的化出，再也不出现了。

　　配合着林凡的动作，龚义缓缓的抽离封印，使得丝丝缕缕的天神之气透出，进入林凡的血脉之中，而后，随着林凡血脉的运行，运达全身各处。

　　透露出来的天神之气越来越多，而龚义也有意识的越来越快，渐渐的，林凡的体内，竟然响起了大河奔涌前进之声，恍惚中，如万马奔腾，又如群龙腾空。

　　而随着行功的进行，林凡的脸上不住抽搐，豆大的汗水不绝的滴落，显然，林凡此时在承受着巨大的痛苦，而与此同时，林凡的各个毛孔中，再度开始朝外浸出鲜血，而这些血水中，也充斥着各种杂质黑点，同时也带着一股臭味，只不过，比起之前的血水，却是淡了很多。

　　众人知道，这将也是一个极为漫长的过程，使天神之气流转全身每处肌肉，强化每块肌肉，强化每根骨头，使肉体的力量再上一个新台阶，可以预想，经过这次洗礼，林凡的修为，必然更上一层楼，而其战力，也将更加恐怖。

　　三日三夜，林凡这一吸收，便又是无止无休的三日三夜，在这三天之中，林凡的身体散发出越来越炽烈的金光，气息也是一时比一时强大，整个人看上去，如一尊闭目的神灵一般！

　　到得第三日，已经没有杂质血水从林凡体内溢出，而龚义也已经站起，他浑身汁如雨下，在林凡将所有天神之气吸收的刹那间，他便急急的沉入了自我疗养当中。而在之前，魔音子便也已经进入了自我疗养当中。这次帮助林凡，他们两个人的付出，不可谓不大，甚至，他们原本一直乌黑的头发，鬓角都出现了数缕灰白的头发。

　　哧！

　　就在第三日晚间，林凡周身忽然金光大盛，而后在转眼间又尽数收敛，与此同时，林凡一下子睁开了眼睛，顿时，一股强盛无比的气息，弥漫场中，林凡一跃站起，与身前的分身遥遥相对。
第192章 乌龟阻路

　　看着眼前的分身，林凡身上忽然涌起一种从未有过的感觉：血脉相连！

　　“我的分身，祭炼成功了！”林凡心中有种难以自制的激动，但他却很快便将这种激动压了下去，而是手一翻，两小瓶生命之露便出现在手中。此前他便已将两大瓶半的生命之露分成了数个小瓶分装，也是为了使用方便。两个小瓶刚一出现，林凡便一步跨到并排坐于地上运功疗养的龚义和魔音子之前。

　　“前辈！”林凡轻唤出声，随着他话音响起，龚义和魔音子两人都睁开了眼睛，看向林凡。

　　“这是两小瓶生命之露，对于前辈疗养身体有些作用，还请两位前辈不要嫌弃。”林凡说话的同时，将两小瓶生命之露分别呈给龚义和魔音子。

　　龚义和魔音子两人并没有推辞，事实上，他们这段日子以来，帮助林凡凝炼分身的确是耗费了太多的元力，也花费了太多的心力，此时说心力交瘁也丝毫不为过。没有任何犹豫的，两人便将生命之露吞服了下去，一股磅礴的生命之能迅速扩散于身体各处，以惊人的速度滋养着两人的身体，渐渐的，两人身上都散发出蒙蒙宝光，众人见状，知道他们正在努力化开生命之露中的磅礴能量，便都悄悄的退出了这间屋子。

　　退出屋子，雷风当即便开口道：“林凡，这次凝炼分身不会有什么后遗症吧？毕竟你所用的分魂之法并不完整，甚至那位无上存在恐怕都还只是在摸索……”

　　“是啊！修炼的功法最是紧要不过，尤其是你还神魂分裂……”南宫灵也是极为担心，雷风话还未说完，她便皱着眉头开口道，脸上担心的神色，丝毫也掩饰不住。

　　林凡心中涌起一阵暖意，心念一动，众人身前一晃，黑衣林凡分身便出现在场中，与林凡面面相对，只不过，他的双眼却是紧闭，脸上也是一片木然，如果不是他身上散发出来的一种阴冷气质，恐怕所有人都会以为这只是一具傀儡。

　　“我只是将神魂那些没有记忆片断的部分分割了出来，所以并未对记忆造成什么伤害，而这具分身因为这个原因，此时记忆还是一片空白，需要我慢慢的用神魂连接，灌输种种记忆，同时诱导他产生自己的记忆，这样才能真正算得上我的一具分身。”林凡开口解释道。

　　雷风和南宫灵听得林凡此说，点了点头，便也未再开口。倒是林凡一脸歉意的又开口道：“我们在这里停了好多天了吧？因为我的事而耽误救叱虎他们……”

　　“别这样说，若他们当真有危险，我第一个便会催促，但这一段时间以来，叱虎和酒鬼的灵魂并未出现什么太剧烈的波动，所以他们此时应该并没有什么危险，我们的时间还来得及……”雷风摆了摆手道。而事实上，只有他心里才知道自己有多急迫！

　　林凡这段时间为凝炼分身，足足在这儿耽搁了两个月，所幸由于蛟龙魂的威压，加上三足金乌时不时的尖声高鸣，散发出滔天炙阳之气，迫使海兽都不敢逼近这里，他们也未遇到什么危险，而在这两个月中，朱叱虎和司徒觞两人的灵魂印记，已经分别闪烁了三次，而且不是同一个时间，这足以说明，他们两个人也被分开了，遭遇到的凶险，也绝非寻常！

　　但他却也清楚，林凡当时被天神之气和真魔之气牵制，根本就是比之普通人还不如，若是就那样带着他上路，到时他不但无法出手，还要分出力量照顾他，无疑会使大家更加被动，更别提他体内两种力量随时都可能会脱离控制，到那时，等待众人的，将是更大的危机！种种条件，都迫使他不得不停下来等待林凡分身凝炼完毕。

　　“等两位前辈修养好，我们便立即出发！从那万年乌贼王的记忆当中，我也已经看到了一条相对安全，可以避过大多数凶兽的道路，应该不用多久就可以到达沙河区，进而闯进死亡区……”林凡观察雷风的神情，虽然雷风隐藏的极好，但林凡依旧发现了他眉间的那一点担忧和焦虑，但却也没有点破，只是满怀歉疚的开口。

　　南宫灵和雷风二人点了点头，便都未再开口，齐齐望向天边。此时已近傍晚，远处，白浪滔天，似与天接，而天边的红霞，又使得这副天地大景带上了一抹凄艳的血色。众人忽然都涌起一个念头，此行的艰险，恐怕将会超出他们的预期。这种感觉毫无来由，但偏偏就是那么清晰。与此同时，他们感觉，在遥远的天边，似乎有一双似有情又似无情的眸子，正在盯着他们。这种如被监视的感觉，让他们如芒在背，极不舒服。

　　又停了一天两夜，到得第三天，龚义和魔音子终于疗养完毕。而这，还是在那蕴含磅礴能量的生命之露下才完成，由此可以想象，此次帮助林凡凝炼分身耗费之大！

　　两人一疗养完毕，当即便着手出发。他们也知道，寻找援救朱叱虎等人迫在眉睫，而他们已经耽误太多时间了。魔音子也是暗暗担忧，虽然之前请他大师兄卜测时大师兄说有惊无险，但此时心里却也是不断打鼓。

　　按照林凡从万年乌贼王记忆中搜出来的那条道路，一路之上的确安全了不少，此时众人的目力都可达数里甚至十多里，放眼望去，在数里之外，江翻浪涌，堪称庞然大物的海兽，不绝的进入众人的视线，而惨烈的嚎叫声，更是此起彼伏，听得众人一阵阵发毛。

　　“弱肉强食，无论到哪儿都是一样啊！丛林，大海，人世……不止是有人的地方就有争斗，而是有生物的地方就有争斗！”看着眼前的血淋淋场景，众人感觉一阵阵发毛，雷风长叹了一口气道。

　　“所有的生物都有欲望，只不过欲望有大有小，实力越强横，势力越大，地位越高，欲望便也越大……”龚义接口道，“也正是因为如此，钓虾岛自第三代岛主便立下了一条看似极不合理的规定，凡钓虾岛弟子，不得参与世俗之争，若有发现，废去修为，逐出钓虾岛！”魔音子接口道。

　　“什么？钓虾岛还有这样一则要求？怪不得修者世界只言钓虾岛实力强横，但却未见到有钓虾岛之人行走俗世！”一听得龚义此说，林凡顿时吃了一惊，但旋即便有了新的疑问，转头疑惑的看向南宫灵。

　　一看到林凡疑惑的神色，南宫灵当即便明白了他的想法，无奈的道：“我只是去外面玩玩，叫化帮的老帮主和我爹爹是多年好友，我便去找他要了个叫化帮小帮主的称号玩儿玩儿，其实没什么权利的，也就能指使叫化帮的兄弟们捣乱下什么的……”

　　众人看着海上风光，边行边聊，同时也密切注意着四周的变化，虽说这条路是最安全的路，但却也难保不会突然冒出什么强横的海上生物，就像在外围区域一样遇到了万年乌贼王那样强悍的海洋生物。

　　砰！

　　船正行驶间，船体忽然一震，似是撞在了一块巨大的礁石之上，众人没有防备之下，身体顿时一阵摇晃，差点儿摔倒在地上。

　　“唉，今天真不顺啊！出门晒晒太阳，被撞一下也就算了，竟然又被撞了一下……”众人惊魂未定，便听一个嗡声嗡气的声音响起，一听到这个声音，众人顿时吓了一跳，四周无人，而这个声音，分明是从海中传出。

　　“碰到了化形的老怪！”众人心里一惊，这个念头瞬间冲入众人脑中，一想到这个可能，众人顿时出了一身冷汗。要知道，非人类修炼极为艰难，而要做到化形，万年时间都嫌不足，但它们一旦化形，那实力就会突飞猛进，同等境界下，人类修士除非是顶尖强者，否则很难击败化形妖兽！

　　但还未等众人去仔细查看，便见身前一座小山包缓缓隆起，一看到眼前隆起的小山包的部分形貌，林凡雷风和南宫灵三人瞬间愣住了，即便是大威，也是大眼扑闪扑闪的乱眨，不迭的吼吼乱叫！

　　出现在众人眼前的，赫然是个龟壳！龟壳之大，超出众人的想象！而后，一只巨大乌龟的整体样貌出现在了呆滞着的众人眼前。

　　“真是流年不利啊！一天被撞两次一，还让不让龟活了？”嗡声嗡气的声音又响起，一下子将众人从震骇中惊醒。

　　“妈的……怎么又遇到一只老乌龟？”醒过来的第一时间，雷风便骂了起来，而林凡和南宫灵两人，尤其是林凡，脸色也是一派郁闷，显然想到了当初那个面都没露但却狠狠的捉弄了他一番的老乌龟。

　　“我说你们几个小子，我老人家，哦不，我老龟家。在这儿好好的晒太阳，你们怎么又撞我身上了？”老乌龟嗡声嗡气的开口道，两只绿豆般滴溜溜乱转的眼睛，看着林凡等人乱瞄不止。

　　“我说老乌龟，哪儿晒太阳不好，你偏偏跑到这儿，这不是明摆着找人撞的吗？”听着眼前这个家伙无赖式的口气，雷风当即阴阳怪气老实不客气的反击道。

　　“废话！此路是我开，我不在这儿晒太阳去哪儿晒太阳？”老乌龟的声音听起来十分欠扁，“龟大爷在这儿住了数万年，这些年来一些小毛鲸小毛鲨的来了又去去了又来，好歹也清静了数万年了，却没想到，丫丫的，今天竟然被撞了两次！两次！知道是什么概念吗？这比天上掉个星球砸到龟大爷头上还罕见……”

　　老乌龟一通喋喋不休，但却将林凡等人听得彻底傻眼，同时更是双耳轰鸣。

　　“还龟大爷！我看你就是个数万年没说话快憋坏了的闷骚龟！”雷风毫不客气，当即翻着白眼回敬道。

　　“噫？你怎么知道……呸呸呸！谁数万年没说话了？！”老乌龟一不小心说漏嘴，让林凡等人感觉颇为好笑，但在好笑的同时，却又感觉极为奇怪，这只乌龟说它今天被撞了两次，那之前经过的是谁？此地极为荒芜，绝对不会有人无缘无故的来此地，同时，他们显然也是走上了这一条相对来说最安全的道路，那他们得到这个消息的途径又是什么？这只老乌龟数万年没说过话，又是什么原因？一时之间，各种问题纷至沓来，让林凡头大如斗。

　　“噫，你这个小子有点儿意思，我竟然感觉到了熟悉的气息……”林凡正思索间，老乌龟好奇的声音再度响了起来，接着，一种被看穿的感觉涌上心头，顿时让他大吃一惊。

　　“天神之气，真魔分身，嗯，小娃娃有点儿意思！”老乌龟语不惊人死不休，一开口便让所有人都吃了一惊，这可以说是林凡到目前为止最大的秘密，但在这老乌龟面前却好像无所遁形，只一眼便将他看穿。

　　“哎，老乌龟，你不是说被撞了两次吗？之前是被谁撞的？”林凡显然不愿在这个问题上多作纠缠，当即转过话题道。

　　“谁知道那几个人是谁，丫丫的，撞了龟大爷还口出不逊，不肯和龟大爷好好说话！龟大爷在这儿困了数万年……额，不对，是在这儿住了数万年，好不容易碰到几个能说话的还不理龟大爷！龟大爷一个生气，就把他们扔到死亡区去了！”老乌龟又一下子说漏嘴，惹得众人心头一震，将这显然已经成了精的老龟困在这荒兽区数万年走不脱，可想而知那个存在有多么恐怖！但更令众人吃惊的却是老乌龟透露出来的另一条消息，挥手将那群人扔到了死亡区，这种手段，简单是骇人听闻！要知道，就他们目前所知，只有度过了沙河区，才能够进入死亡区，而从他们所经历的静止区和荒兽区看来，沙河区的面积，绝对也是广阔无际，一眼望不到边，抬手将一艘船连船带人跨越一个海区扔出去，这只有一个可能：撕裂空间！

　　一想到这种可能，众人都皱起了眉头，甚至包括龚义和魔音子。以龚义和魔音子的手段，撕裂空间，然后自己度过去，这并非难事，但若要他们撕出一个空间通道，将一艘船传出去，这却是难上加难，时至今日，帮助别人穿越空间都要借助到域门。

　　尤其是想到眼前这只老乌龟明显还是处于被囚禁期，他们便更感觉身体发毛，这只老乌龟的修为，必然已是惊天地泣鬼神，但即便是它这样的存在，也被囚在这荒兽区，那囚禁他的人，简直要用骇人听闻来形容！

　　“喂喂喂！龟大爷在说话呢，你们到底有没有听！”就在众人思索的同时，老乌龟已经喋喋不休的不知说了多少话，在忽然意识到竟然没有人接它的腔以后，老乌龟再度发狂了。

　　“那灰孙子把龟大爷囚在这儿，龟大爷打不过他就算了，连你们竟然也敢轻视龟大爷！龟大爷怒了！真怒了！”老乌龟在咆哮，而随着它的咆哮，整片本来平静的海域突然便起了风，丈高的大浪，也毫无预兆的涌起，而且还在不断的上升，一看到这种乍变的气候，众人的脸色当即变了，他们此时丝毫不怀疑，如果任凭老乌龟发火，恐怕不出片刻，他们便全部都会葬身此地！

　　“喂喂喂！我说老乌龟，你能不能冷静点儿！再这样闹下去可就真没人和你丫丫的说话了！”雷风当即喝道。虽然之前也遇到过这种情况，但那是纯粹的“天灾”，忍一下就过去了，但这次却是实实在在的“人祸”，确切的说，是“龟祸”，若是由着这老乌龟撒疯，天知道是不是不把他们全颠下水不安生。

　　但他所说的这句话却是的确起了作用，一听得雷风此说，老乌龟当即停了下来，周围的异象也慢慢平息。

　　“老乌龟，是谁将你锁在这里的？而且还一锁就是几万年！”站定身形，南宫灵当即好奇的开口问道。此时他们也早已看出，眼前这只老乌龟，要说恶意，的确没什么恶意，但却也是极为的……不正经！就是个典型的老顽童。

　　南宫灵话刚说完，众人便感觉周围的海面一震，海水翻滚的声音顿时响起，一惊之后，旋即明白过来，南宫灵问的这个问题，竟然似是又将老乌龟吓着了！而这震动正是老乌龟刚才害怕时一不小心发出来的！惊讶之余，众人却是更为吃惊，是什么样的存在，不只锁了眼前这只看上去“神通广大”的老乌龟几万年，更是时至今日依旧让它害怕不迭！

　　“那是个狠人啊！”过了好久，老乌龟才悠悠的开口，话语之中，已经没有了之前那种调笑的口气，而是带着郑重，而在那分郑重之中，众人更是听出了一丝惊悚，很显然，那个存在当年给老乌龟留下了太深的印象，而其手段使得老乌龟即便时至今日依旧对他害怕不迭。

　　“到底是什么人啊？”一听说那是个狠人，众人的好奇更加浓烈，南宫灵当即出声催促道。

　　但这次，老乌龟却是没有急着接口，似是陷入了深沉的回忆当中，直到过了很久，老乌龟慢悠悠的声音才再茺响起，声音飘乎，似是来自域外：“我给你们讲个故事吧，从前有片海，叫碧落海，碧落海中生活着一个血统高贵的种族，叫鲛族，鲛族有个人，他有个万千海族共用的称号，叫鲛皇……”
第193章 终极

　　“什么？鲛皇？你是鲛皇时代的……龟？”未等老乌龟把话说完，龚义便惊叫出声，这太让人意外了！鲛皇，那至少已经是十万年前的人物！在鲛族的发展史上，或许有着很多代的鲛皇，但现在人们提起的鲛皇，却只有一位，便是十万年前那位海上万族之主鲛皇，没有人可以否认的盖世雄霸之主！

　　“还有人知道他吗？唉，我以为，世上的人已经将他忘的干干净净了呢！”老乌龟的声音听起来有些浩渺，显得极不真实，但从其说话声音的波动中，却也可以想象那位鲛皇给它的触动。

　　“老乌龟，你……你真是十万年前的老乌龟？”南宫灵还是一脸不信，瞪着眼前的老乌龟疑惑的问道。

　　“你说呢！小屁孩子再瞎怀疑，看你龟大爷不打你屁股！”老乌龟一听南宫灵这话，顿时恢复了本来面目，两颗绿豆眼一翻，没好气的道。

　　“哼！你要真是十万年前的老乌龟，我还想从你背上敲一块儿乌龟壳熬汤呢！”老乌龟话一出口，南宫灵顿时羞愤交加，气鼓鼓的瞪着老乌龟的绿豆眼道。

　　“敲龟大爷的龟壳？嘁！”听得南宫灵此话，老乌龟当即两眼一翻，一个藐视之意十足的乌龟表情便映入众人眼帘。

　　“灵儿，这老乌龟说的是真的，它那乌龟壳太硬了，就是让金子烧上三年五年也烧不下一星半点，更别提砸一块了！”大威瞪着两只大眼，看着南宫灵道，但其口音却又是一脸可惜，不时的看向老乌龟，喉头更是不住滚动，似是在努力咽口水。

　　南宫灵看了看大威滚动的喉头，眼睛一转笑嘻嘻的道：“大威啊，你说让金乌用它的本命之火烧这老乌龟一通，会不会把它的肉烤熟啊？那岂不是比乌龟壳更好？”

　　大威一听这话，哈喇子顿时流了下来，两只大眼更是闪闪发亮，但这话一出，却是将老乌龟吓的心头一跳，它早已注意到了船上一尺多长无精打采的三足金乌，之前还在怀疑，但此时一听南宫灵和大威的对话，顿时慌了神，赶紧转移话题道：“我说你们还想不想听故事？”

　　一听老乌龟这话，林凡等人顿时知道这老乌龟是发怵了，心里暗暗好笑，若当真要请三足金乌去烧老乌龟，恐怕并不见得通功成，毕竟，三足金乌还处于成长期，其道行还比较浅。

　　“小师妹别闹了，听它说说当年的往事吧，这对于我们此后的行程也很有益处。”龚义看了一眼南宫灵，眉眼带笑的阻止道。

　　“就是嘛！想听故事就要老老实实的讨好我老人家！”老乌龟一听这话，顿时来了精神，但刚话得一半，便被林凡突然打断。

　　“等等！”

　　“小子你又有什么事？”老乌龟屡次被打断话头，这对于它说话的积极性实在是个很大的打击，当即面色不善的看向林凡。当然，它的面色不善也只是绿豆眼更鼓了几分而已。

　　“数个月前，是不是曾有几个人进入了这片海域？”林凡当即开口，他这话一出口，所有人都立即摒住了呼吸，被这老乌龟一打混，众人竟然都忘了向它询问此事！它在这碧落海数万年，若是朱叱虎等人当真有什么动静，它十有八九知道。

　　“唉，这些年来，进来进去的人，实在是太多了，哪儿又记得那么清楚啊！”老乌龟装模作样的叹了口气，同时两只绿豆眼偷偷的瞟向林凡等人，待看到林凡等人丝毫没有焦急或者继续询问的意思，当即像泄了气的皮球一般，没有了一丝兴致，懒洋洋的接着道，“不过几个月前来的几个人，倒的确给我留下了很深刻的印象！因为那次的几个人，最后引动了鲛皇的残影……”

　　“什么？引动了鲛皇的残影？”老乌龟这话一出口，立即将众人震住了，尤其是龚义和魔音子等人，在场的众人，没有谁比他们两个人更了解鲛是怎样的存在，引动十万年前鲛皇的残影，那必然是天大的事！

　　“唉，是啊，我也是百思不得其解！”老乌龟的话中透着不解，“照理说，碧落海中静止区和荒兽区还没有什么严格的界限，但沙河区却已经属于内围，与外面这些区域可以说是泾渭分明，但那天却极为古怪，种种时空错乱在不知不觉中出现，陷身其中的人，自己都无所觉，而那次的几个人便是这样，过程我不清楚，但后来鲛皇的残影却是出现，将那几个人连人带船一起弄走了……”

　　“他们现在有危险吗？”老乌龟又说了一些细节，可见它对当日所发生的一切记忆之深刻，话未说完，雷风便呼吸急促的开口，此时，再也顾不上什么故事了。

　　“你问我我问谁去？我都是鲛皇那家伙困在这儿的，我要是能突破他的种种迷雾，还会呆在这没鸟拉屎的地方吗？”对于雷风的问题，老乌龟直接来了个大大的白眼，同时将他顶了回去。

　　听到老乌龟的回答，雷风眼中的光芒一下子暗淡了下去，时至今日，一切都还是一个未知数啊！

　　“不过你们也不用担心，虽然我看不透鲛皇那家伙在搞什么把戏，但却可以确信，这次他没有恶意。”似乎是感觉到了雷风等人的低落，老乌龟又补充了道，“如果他当日发出杀气，我就是有天大的胆子也不敢溜达出来！”

　　“真的吗？”一听老乌龟这话，雷风的眼中，又一下子充满了神光，看向老乌龟的眼神，透出希冀的光芒，在他眼中，这老乌龟好像也不是那么碍眼了。

　　对于雷风这次的问话，老乌龟又是一个标准的乌龟白眼丢了过去，那种表情分明是在说：“你龟大爷是那种说大话的龟吗？”

　　“丫丫的，你们还要不要听故事啊？”白眼翻完，老乌龟当即没好气的开口道，“我老人家这么多年没说过话，今天心情好给你们讲故事，竟然这么不给面子，三番两次被打断，真没面子！”

　　“你也有面可谈面子吗？”听得老乌龟的话，大威看了看它的头，又拍了拍自己的头摸了摸自己的脸，小声咕哝道。

　　“咳咳，龟前辈还请您赶紧讲故事吧！”一听到大威这话，林凡当即接过话头朝着老乌龟道，为了避免它紧追不舍，还特意用“龟前辈”三个字取代了“老乌龟”这一称呼。对于这老乌龟瞎扯的功夫，他可是领教的够多了。

　　果然，这一声“龟前辈”极合老乌龟的口味，瞪了一眼正蹲坐在林凡肩头的大威道，“龟大爷不和你这小家伙一般见识！”说着话，便讲起了他的故事，而随着他故事的展开，一幅浩大的史前画卷，也渐渐在林凡等人面前铺陈开来。

　　数十万年前，海上诸族林立，万千海族横行，纷争不断，枉死的海族，以亿数计。强大的海族，为争霸而存在，直到最后，所有的海族，都已经忘记了战争最初的缘由，他们只知道，自己存在的目的，便是消灭其它海族，踏着他们的尸体，走到海之极尽。

　　海上与陆地，两者间的种族，从最原始时期，便从不相容，陆上之兵常年出海讨伐海族，而海族也渐渐的诞生出一批又一批的海陆两栖斗士。海族与陆地族群的斗争愈演愈烈，在海族与海族之间，在海族与陆地种族之间的争斗中，无数弱小的种族被灭族，但在这万族纷争之局下，却诞生出了一片古怪的海域，碧落海，而在碧落海中，便生活着一个奇异的族群，他们自称鲛族。他们有着人的样貌，但却又生活在水里。一时之间，他们几乎成了所有族群的公敌。所有的矛头，都指向了他们。

　　但这个种族，却是绝对的上天宠儿，集万千能力与一身。天赋神通，绝高悟性，来自记忆传承的强大功法……所有一切可以想象到的能力，他们几乎都拥有。在面对海陆两地万族共同的打压之时，这个族群愤起反抗，最后的结果，却是让所有人都感觉无法接受：一个种族，打败了海陆两地所有的种族！一时之间，鲛族的风头，如日中天！

　　而就在海陆两族都以为鲛族要称霸海陆之时，鲛族却做了一个让他们意外的决定：停战！

　　而此时，鲛族在各各处，无论是陆地还是海上，都已经取得了绝对的主动权，此言一出，自然是没有人会反对，停战协定就此签定。

　　但这却只是一个开始，一个所有人都没有想到的开始。鲛族在与海陆两地诸族停战的同时，却率领着数支秘密大军，浑入海之深处，挑起了一场更为浩大的战争！

　　而就是在那场战争中，众人才明晰，原来大海，并不是如它表面看起来那么简单。摆在明面上争斗了好万年之久的海上众族，只不过是一些最低等的种族！而此次鲛族发动的战争，便是隐藏在大海深处的高等海族！暴龙族，天鳗族，鱼人族……诸多高等族群，一一现身，大海顿时成为一片修罗血海，在那场浩大的大对战中，有惊天消息暴露而出，鲛人族原本便是上天的宠儿，其落入凡间的原因，便是追踪一秘密之事！

　　上穷碧落下黄泉！碧落海，便是天庭一方圣湖！鲛人族下界之时，得无上存在祝福，而这，也正是鲛人一族各个方面能力都远超海陆万族的原因！但在两者对抗之中，无数的族群涌出，其中不乏有大能力之族，尤其是暴龙族，若论血统，射箭和鲛族不相上下！暴龙族有着最狂暴的血统，当时便有传言，暴龙一怒如苍天一吼！倒海翻江崩山碎岳，无所不能！

　　两者的交战，渐渐进入白热化，而就在战争进入到关键时刻之时，一个更强大的种族横空出世：圣龙族！

　　圣龙族一出，以迅雷不及掩耳之势，瞬间扫平了诸多族群，而后，圣龙族和鲛族两者联合，对暴龙族所居暴乱星海实行了毁灭性的打击，而这次的肃清，使得鲛族顿时蒙上了一层神灵的光环，成为海族当之无愧的霸主，而历代鲛皇，也成了名副其实的海皇！

　　一切看起来都极为顺利，但就在数十万年后，天地之间忽然大变，无数原本灭绝的海族，其中便包括了暴龙族等当初强大的种族，一夜之间，他们的力量都达到了疯狂的膨胀，而更让人惊悚的是，他们几乎就是凭空出现，犹如神明造人一般，好像是被凭空造出来的！而那个时候，正是十万年前！

　　所有的海族在刚一出现，便结成了一个强力的联盟，而他们的第一目标，并不是鲛族，而是当初海上的另一个极为低调的霸主：圣龙族！

　　暴龙族出现的地方，便是在圣龙族的圣地龙渊边沿，他们始一出现，便立刻摧毁了龙渊的外沿防线，随即便攻入龙渊的核心，一切都是猝不及防，似乎都早有预料，直到攻入龙渊深处，一股让人惊悚的力量传出，以暴龙族为首的联盟，才停止了攻击，而此时，圣龙族已经是所剩无几，甚至可以说是族灭！

　　暴龙族迅速撤退，在鲛族赶过来之时，他们已经再度消失无踪，好似从来没有存在过一般。但就在鲛族回转的过程当中，一则消息如晴天霹雳，重重的击在鲛族心脏之上！

　　突然消失的暴龙族，竟然空降到了碧落海！这则消息，如一发炮弹，使得鲛族一下子乱了阵脚，他们无论如何猜不出，究竟要怎样的能力，才能够避过碧落海的严密防守，进入碧落海的核心！

　　而就在此时，惊天内幕也流传了出来，碧落海中，隐藏着天庭的终极秘密！

　　这个消息一出，所有族群都陷入了疯狂，即便是在数十万年前，天庭也是一处神秘之地，没有人清楚那里有什么，更没有人知道那里的人，或者神，有着怎样的能力！即便是混沌族，仙族，神族这些诞生出堪比神灵之地，也对天庭有着诸多不解。似乎，天庭是凌驾于天之上的存在！

　　天庭的秘密隐藏于碧落海，这样的消息，让无数族群疯狂，进而，所有的族群都拥向了碧落海！碧落海中爆发出有史以来最惨烈的守卫战！而那最为有名的新一代鲛皇，便诞生于这个时期！

　　他雄韬伟略，有经天纬地之才，只身入龙渊，从龙族禁地取得圣龙族传说中的神圣法器，龙元法器，而后上达天庭，取得碧落之魂，接着下抵九幽，取得黄泉之魄，在完成这一切之后，远走黑暗之渊，以非常手段取得暗黑族终极功法，乾坤俱碎，最后以天地为融炉，铸成天下地下绝无仅有的龙元灭世矛，而其能量来源，便是碧落之魂，而其招式，只有一招，便是聚无尽圣龙之魂和无尽鲛人之魂的杀招：乾坤俱碎！

　　万千鲛族殒身，以为命引，而那位鲛皇，也分化出了二魂六魄融入其中，主导一切，成为其中的主魂！

　　而此时，世间所有的一切，都已经彻底陷入大混乱之中，无论是海域还是陆地，没有一个族群能够幸免，而在陆地之上，无尽岁月以来，也隐藏着一个隐藏极深的种族，西方巨龙！他们虽称之为龙，但却更像是爬虫，不过，他们的攻击力却极是强悍，地水火风天雷山泽，玄之八道，西方巨龙族全都掌握，只不过每人最多只能掌控一道而已，但即便是这样，也对陆地造成了严重的创伤！

　　鲛皇此时本身已死，二魂六魄成为龙元灭世矛的主魂，剩下的一魂一魄，却守卫在碧落海，似是守卫着秘密。

　　龙元灭世矛在形成的刹那间，便自主飞出，直指暴龙族所在地，新诞生的暴乱星海，而暴乱星海并不是终点，只是一个起点！以暴乱星海为起点，龙元灭世矛几乎贯穿了三道六界，将与之有关联的所有力量，都毁灭一空！终于还得世间一片清静！

　　在完成这一切的同时，碧落海也在悄然改变，往日如天河一般优美的碧落海，渐渐的成为一片死域，而在无尽的岁月变迁之中，不知是出于引导，还是出于某种奇妙的法则，碧落海渐渐的也变成了现在这种样子。

　　而老乌龟，在鲛皇大发神威之时，它才刚刚开启灵智，在鲛皇外出祭炼龙元灭世矛之时，碰巧遇到，而就是在那时，他被鲛皇以大法力封困在这儿，至今，它还记得鲛皇当年所说的话：“万族争锋，三界称霸，是非成败，转头称空。碧落之谜，惟有缘者得知……”

　　听完老乌龟的话，所有人都陷入了震惊，尤其是林凡雷风南宫灵三人，他们此前便已听过那位圣人所说混沌族玄黄族以及仙族神族，但如今看来，那并不是终极！

　　究竟，什么才是终极？
第194章 三相游魂

　　“你说你是被鲛皇当年封困在这儿，而且一困就是数万年？”震惊过后，林凡等人当即便提出了疑问，“你那时刚开灵智，若论道行修为，在鲛皇眼里，恐怕根本不值一提，他为什么要把你困在这儿？”

　　“你问我我怎么知道！”林凡不问这个还好，一问老乌龟登时抓狂，差点儿暴走，“我那时刚碰到他，颤颤惊惊还没来得及想好怎么躲，便被他给封在了这儿，数万年啊！数万年龟大爷哪儿都没去过！就整天在这儿看远处那些乌七八糟的海鱼整天瞎折腾！”老乌龟痛诉心里的憋屈，说到最后，甚至都几乎声泪俱下，直听的林凡等人一一愣一愣的。

　　“我说老乌龟，你别这么婆婆妈妈了好不好？之前你不是把一船的人都丢进死亡区了吗？干脆你再发发龟威，弄个空间通道把我们也弄过去好了！”老乌龟差点声泪俱下，腾兽却颇为没有同情心，张口便提出了这样的要求。当然，这个要求也正是林凡等人所想要的。

　　“我告诉你们！没门！没门！龟大爷数万年来好不容易才碰上你们几个肯听龟大爷说话的人，说什么也不能放过了！在这儿陪龟大爷先说个万儿八千年的话，哪天龟大爷一个高兴，或许就把你们放进去了……”老乌龟如七老八十的老婆婆一般喋喋不休，但说出来的话却让众人顿时感觉头有原来的七八个大。

　　“这老乌龟被憋疯了！”众人相视一眼，心里同时涌起这样的想法，但面对这样一只被憋坏了的老乌龟，众人还真没有什么办法奈何它。

　　“这个，老乌龟啊，我们得讲究细水长流是不是？你不是也说了吗？鲛皇当年说碧落之谜惟有缘者得知，或许我们就是那有缘人呢！”此时，林凡也只能耐着性子慢慢的和这老乌龟讨价还价，“要是我们真是那有缘人，或许就能开启你的数万年封印，让你做一只畅游天下的快乐乌龟呢！”

　　“就你们？还有缘人？得了吧？吹牛也不打打草稿！”对于林凡的话，老乌龟直接来了个大大的白眼，轻视之意不言自明。

　　“我说老乌龟你还看不起人不是？你看看我们这阵容！啊，你看看！他不用说了，真魔之气和天神之气融于一身，这意味着什么你也知道！再看看这个，这是当年牛魔王和猿魔王的传承者！不说你孤陋寡闻是看在你一大把年纪上，虽然都活在了野狗身上！再看看这个，啊！三足金乌！三足金乌意味着什么知道不？不知道你一大把年纪可真是全活狗身上了！而且还是赖皮狗！再看这个！这是远古奇兽火焰兽！而且还是异种火焰兽！懂不？你可能还不知道，他还孕育有玄水之灵！远古水祖的傲世功法玄水化神诀便是他的基础功法！老乌龟，凭借这样的阵容，你竟然敢小看我们，我看你这双绿豆眼就是用来装门面的！”

　　老乌龟的话刚说完，早已看这唧唧歪歪的老乌龟极不顺眼的南宫灵，终于发作了，一阵夹七夹八的咆哮，当即将场中所有人和兽都镇住了！加上她语速极快，等她说完时，老乌龟还是一脸呆愣的瞪着两只绿豆眼，其中满是呆傻，明显是被南宫灵这一顿连珠炮的说教给说懵了。

　　“反了！反了！小丫头片子竟然如此不尊重我老人家……”

　　“什么老人家？你是人吗你？老乌龟！你也就是个老龟家！一个净会欺负后辈的老王八蛋！”老乌龟回过神来，顿时愤怒的哇哇大叫，但还没叫完，便被南宫灵几句话又给噎了回去，但说也奇怪，南宫灵一说它净会欺负后辈，老乌龟竟然微微的收缩了下脑袋，显得极是心虚。看到这种情况，林凡心中一动，便附和着南宫灵道：“就是啊！老乌龟你还真是不安好心！据说碧落海每年进来的人都会莫名其妙的失踪，老实交待，这是不是你搞的鬼？”

　　“不是！当然不是！”一听到林凡这句话，老乌龟几乎差点跳起来，两只绿豆眼也一下子瞪得溜圆溜圆，似乎对这件事看的极重。而事实上，它确定也跳了起来，只不过，它还没脱离海面，便似乎被一股奇异的力量拉扯的又沉入了海里。

　　“不是你是谁？”一看到老乌龟这副样子，所有人都知道，这其中必有隐情，魔音子当即便开口问道。

　　“哎呀，你们这群小娃娃太麻烦了，问七问八的，烦死了烦死了！赶紧走赶紧直！”魔音子刚问出口，老乌龟顿时露出一副烦不胜烦的样子，前一刻还是无论如何也不放林凡等人离开在，则此刻却是巴不得他们立刻从眼前消失，随着它渐渐焦躁的话音，只见它抬起脑袋朝着海面一吼，顿时，四周的海水疯狂涌动，在众人的注视之下，渐渐形成了一个完全由海水组成的水门。

　　“进去！快进去！从这里进去出来后便是死亡区，赶紧走！别在这儿烦龟大爷！快点！快点！”老乌龟显得极为暴躁，似乎想起了什么让它极不愉快的事一般。

　　林凡等人相视一眼，都从对方眼中看出了顾忌。之前老乌龟一副无赖流氓的样子，众人倒并不害怕，因为他们感觉不到杀气，因此和它对话时便如和一个老顽童对话一般，但此时却不一样，他们在老乌龟身上感应到了与之前迥异的气息，这种气息透露出一种惊悚，极为可怕。当此时刻，他们自然不会再去刺激老乌龟。

　　想到这些，众人瞬间做了一个相同的决定：穿越这道空间之门，进入死亡区！在那里，他们将会见到一些他们应该知道的秘密！

　　龚义以意念操动蛟龙魂，海船顿时动了起来，如急急飞行的利箭，带起一阵狂风，呼的一下冲入了那扇完全由海水组成的空间之门。

　　进入空间之门，众人只感觉眼前光华乱闪，炽烈的白光晃的人眼睛都睁不开，而一阵阵罡风割裂肌肤的痛楚，更是让人如被刮骨，一层层冷汗，顿时湿透了众人的衣衫。

　　呼！

　　只是短短的数息，众人便忽然感觉猛烈的罡风消失一空，似乎一切都是幻境，但身上的冷汗和一道道依旧有鲜血浸出的伤口却提醒着他们，刚才的一切都是真实经历！龚义和魔音子二人还好，他们早已是第二步修士，对于空间的规则已经掌握了一部分，并未感觉到意外，而林凡由于本身体质特异，虽然感觉痛楚，但却也还可以忍受，但雷风和南宫灵以及腾兽三人，却是汗冷迭冒，直到服用了几粒止痛的药丸才感觉好了一点。短短的数息功夫，在他们感觉中，便似是几个世纪！

　　不适的感觉消失，众人才发现，经过一场空间通道的穿梭，众人竟然都集中在了船舱中。直到此时，才想起去外面察看一番。

　　招呼一番，众人同时朝甲板走去，大威和三足金乌也跟随着出来。

　　刚一走到甲板之上，众人的瞳孔顿时一阵急剧收缩。眼前的场景，太令他们震撼了！甚至，远不是震撼二字便可形容！

　　放眼之下，四周的海水呈现出一种极为诡异的血红色，那种红色，是鲜红！是血红！好似这不是一方大海，而是一方完全由鲜血填满的血池！一波波大浪翻涌，溅起丈高的浪花，而诡异的是，四周却并没有风。恍惚之间，众人似乎听到一声声怨魂在嘶吼，在咆哮，在呐喊，而这滔天的血浪，便似乎是他们的怨念念力鼓荡而起！而更诡异的是，在这血河当中，众人没有感觉到丝毫生命的气息！死寂！一片死寂！这片海域，果真如它的名字一般，充斥着死亡！似乎一切有生命之物，但凡进入这里，便难逃悲惨的一死！

　　所有人都震惊了，望着眼前这如一片修罗坟场的血色死亡海域，所有人都震惊的说不出话来。即便是一向活跃的大威和一向高傲的三足金乌，此时也是瞪大了眼睛，发出低低的叫声，似乎也在表达着自己的不安。

　　“匪夷所思！”不知过了多久，龚义终于缓过气来，语气沉重的吐出四个字。这个地方充斥着不祥，一旦进入这里，一种深沉的悲壮，便会毫无来由的涌上心头，似乎有无数的战魂在耳边呐喊咆哮。

　　“死亡区，不愧是死亡区啊！”雷风也是喃喃自语。他从未料到，自己有朝一日会来到这种似乎只应存在于传说中的地方。浩瀚的血海，死寂的环境，怨魂的嘶吼，一切的一切，都显得是那么的恐怖！而也正是因为如此，他对朱叱虎等人的下落，也更加关心，同时涌起的，是深深的担忧。这样的地方，明显是凶多吉少。更何况，他们目前所处的海域，明显是死亡区的最外围区域！而根据之前魔音子所说，死亡区共分九重，每一重都无比艰险，充斥着尸山血海！

　　“叱虎，酒鬼，你们究竟在哪儿？”雷风摸了摸怀里的一块水晶玉，暗暗道。那块水晶玉上，有着他们三人的灵魂印记，此时他只能感觉到朱叱虎和司徒觞二人依旧活着，但究竟在哪里，却是没有丝毫头绪。

　　“到了死亡区，我们往哪儿走？”震撼过后，林凡当即开口，既然已经进入此地，就必须立刻开始寻找朱叱虎等人，多耽搁一刻，他们便可能多一分危险。

　　“死亡区分为九重，自外而内便是九宫区，八卦区，七星区，六合区，五行区，四象区，三才区，两仪区，太极区，以及最后的无极区。要进入九宫区，必须找到北极星，顺着北极星的方位，便会慢慢过渡至九宫区，九宫区孕有阵灵，用以守护各个机关，只有打开全部的九道机关，才可以进入八卦区，据大师兄所说，他所经历的几个关卡，都大同小异，但难度却并不一致，当年，他便是在四象区受到阻碍，差点儿身死。”魔音子详细的说出这一情况，但却也隐晦的点出，此时无法进入九宫区。

　　林凡等人虽然焦急，但却也无可奈何，只得慢慢等到夜晚，看到北极星时再作行动。一时之间，众人都满是忧虑。虽然如此，却也没有丝毫办法，无奈之下，众人便又回到甲板之上，望着四周的血滔天海，暗暗思量着种种可能。

　　“吼吼！”

　　“唳！”

　　转眼之间，已是黄昏。四周的景象更诡异了，血色的大浪，在暮色之中，更显恐怖，而没有任何声音的环境，更使得四周平添了一种让众人感觉恐惧的气息。忽然，大威和三足金乌同声吼了起来，与此同时，大威和三足金乌身上的毛羽都竖了起来，两者的眼睛，也一下子瞪的溜圆，众人心里一惊，当即知道发生了什么事。

　　“怎么了大威？”林凡一跃而起，拍了拍大威的脑袋问道。他知道，大威绝对不会无缘无故露出这种戒备之意十足的派头。

　　“林凡，我感应到了危险，很危险……”大威并没有回头，依旧紧盯着前方，但稚嫩的话声中，却满是郑重。熟悉大威的林凡，心里顿时一沉，如果让大威说出很危险的话，那事态恐怕便是非常严重了。

　　林凡当即运转起神眼，朝着远处望去，但放眼望去，却是一无发现，似乎一切都是大威和三足金乌的错觉。林凡眉头皱起，并不死心，继续运转神眼，转而朝血海下面望去。一望之下，他顿时骇然失色。

　　在这片处处透着诡异的气息，他的神眼，可以说一向无往不利的神眼，竟然在这血海遭遇了挫折！他此时的修为，经过那场大战，再经过分身分魂，早已堪堪突破原有境界，进入化髓中期，照理说，此时他的神眼能力早已应该水涨船高，更加犀利，但却没想到，在这诡异的血海，竟然最多只能深入水下十丈！再往下面，便是一无所见，漆黑一团！而这十丈之深，却是没有任何作用，一眼望去，几乎和海面一模一样，全是血红的海水！

　　收起神眼，林凡皱眉方待说话，一股海风突然吹起，众人顿时神色大变，在这股海风中，他们竟然闻到一股浓重的血腥之气！而这股血腥之气，在之前却是从未遇到！

　　“有古怪！”众人的脸色当即便阴了下来，此时已近暮色，四周已经开始显得昏暗，此地的诡异气息，也越来越浓，甚至隐隐之中还有一种悠悠的古怪歌声传出，听到这个调子，一个词忽然毫无来由的一下子闯入众人脑子里：招魂！

　　是的，就是招魂！这个神秘的调子，竟似极了民间的招魂之音！原本一无声息的死亡区，突然响起这种调子，任谁也知道，这不是什么好兆头。但这却并不是结束，而更像是一个开始。

　　随着时间的流逝，越来越多的类似的声音响了起来，渐渐的，整个血色海面上，似乎到处都是这种调子，立身此地，林凡等人感觉身上阵阵发冷，他们感觉自己不是处身于海上，而更像是处于一个怨魂聚集的乱葬岗！无声的惊骇恐惧情绪，在众人心头悄悄升起。

　　“鬼！鬼！”一个飘乎乎的声音，忽然在众人中间响起，一下子将众人吓了一跳，众人悚然回头，朝着对方看去，场中六人二兽的目光，一下子碰撞在了一起，但却发现，所有人，包括大威和三足金乌，竟然都是一脸震骇，那个声音，竟然不是他们中任何一位发出！

　　恐惧！赤裸裸的恐惧！众人感觉心里发毛，身上的寒毛，更是竖了起来。所有人都已经在这里，但那个声音，却是如此的清晰！若说一人听错还好说，但六人二兽，怎会一起听错！

　　“嘿嘿！哈哈！呵呵！”场中的沉寂，在转瞬间又被打破，一声声诡异的怪笑，没有丝毫预兆的响起，让众人本来已经紧绷的神经，一下子更紧了几分。而就在此时，众人才恍然意识到，本来已经应该出来的月亮和星星，竟然一个都没有！天穹一片漆黑，好似被什么人以一方莫大的帷幕遮盖住了整片天穹。

　　“嘿嘿，哈哈，这么多年了，终于有人来陪我玩耍了，嘿嘿，哈哈！”一道话音乍然响起，众人只感觉眼前一花，他们竟然陷身在了重重包围中！

　　四周全部都是身穿惨白衣衫如鬼魂般飘来飘去的人影，他们好似没有重量一般，身影飘乎，发出一声声刺耳之极的怪笑声，而在其中，一个好像孤独的孩子终于找到玩伴一般的孩童之音，不时响起，此情此景，让众人毛骨悚然。

　　“你们是不是很害怕我呀？其实我很好的……”那个声音再度响起，声音飘乎不定，无法确定是来自于哪个方向，但他接下来所说的话，却让众人感觉如被万千毒蛇在心上狠狠的咬了一口一般，“我就只是把你们的肉一片一片切下来煮熟吃而已，你们放心，不疼的，真的，一点儿都不疼的，嘿嘿，哈哈，你们说，那是不是很好玩啊？”

　　“饿念、怨念和残忍之念！这是集结了饿念怨念和残忍之念的三相游魂！”魔音子的神念，一下子在所有人脑中响起，其中透露出来的震骇，已经几乎达到了颠峰。

　　此话一出，所有人的心，顿时全都沉了下去。三相游魂！在这诡异难测之地，他们竟然遇到了传说中的三相游魂！
第195章 交战

　　世事传说，游魂有多种，饿念魂，怨念魂，残念魂，冤念魂……游魂通常只会积极一种或两种念，具有一种念的魂，便称为单相游魂，并没有什么大的杀伤力，碰到血气旺盛之人，甚至会化为飞灰，但若是集齐两种念，便会成为两相游魂，这种游魂便会具有种种神通，对于血气已经有了一定的抵抗能力，甚至附于人身主导人的意志，这便是传说中的鬼附身，而具有三种念的游魂，便是恐怖的三相游魂！这种游魂，其能力已经远远超出了游魂的桎梏，神通之强，若是修为不深，便会堕入其道，成为其奴隶，为魂作伥！

　　林凡等人从未想到，竟然会在此地遇到传说中的三相游魂，而从这种种手段看来，这个三相游魂已经有了很大的气候！同时，众人心底还有着一个更不好的猜测，这个猜测，让他们心底有着一种深深的不安：此时已出现第一个三相游魂，那第二个呢？第三个呢？甚至，是不是还会有四相游魂？

　　种种惊悚的念头，一瞬间划过众人脑际，让他们冷汗直流，而就在这个时候，那混杂着天真和残忍的稚娕声音，再度悠悠响起，但却没有任何话，只有笑声，让人惊惧到极点的笑声！

　　无边的恐惧在蔓延，刺痛着众人的神经。林凡等人四处观看，但除了白茫茫的一大片飘荡的影子，没有丝毫发现。

　　“啊！”忽然，南宫灵大叫出声，众人的眉头，顿时一阵急跳，呼的一下，全部转向南宫灵，林凡只感觉怀里一沉，南宫灵已经一下子撞入他的怀里，林凡立刻感受到，南宫灵的身体，正在急剧颤抖，林凡双眼明亮，轻轻的握住南宫灵的手，便感觉她的手一片冰凉，满是冷汗。

　　“灵儿，怎么了？”林凡轻声问道，龚义和魔音子等人，也一下子围了上来，警惕的打量着四周。

　　“真没意思，我不过就是在你脖子上吹了口气而已，值得这么大惊小怪吗？”那个混杂着诸般情绪的声音，又响了起来，但说出来的话，却让众人感觉心脏都要蹦了出来。刚才，众人分明没有丝毫察觉，即便是龚义和魔音子二人，也没有察觉到有什么异常，但那三相游魂，竟然便在众人的眼皮子底下，和众人开了这么一个算不上玩笑的玩笑！

　　“滚出来！”林凡一听这话，脸色当即沉了下来，暴戾的气息在他身体内涌动，一股他都感觉无法控制的力量，似乎正在苏醒，要将一切摧毁。

　　“我偏不出来，你能拿我怎样？”那个声音，似极了顽皮的孩子，但一想到之前他所说的话，众人便没办法把他将一个孩子对待。

　　“呼！”

　　这一次，众人都听到了一声吹气的声音，林凡只感觉脖子一凉，便似有一柄绝世利刃，在自己的脖子上划了一圈。只要稍稍用力，自己就会身首分离。

　　“滚出来！”林凡又是一声冷喝，冷喝的同时，神眼蓦地张开，他眼中顿时涌起两团漩窝，但两团漩窝却有着迥异的差别。左眼中一团漆黑，似是万丈深渊，让人沉沦，右眼中却是一片金光闪烁，似是上天宝眼，让人望之生畏！

　　呼！

　　林凡豁然转身，身体如一个陀螺一般，抱着南宫灵急速旋转，顿时，一道虚影出现在自己眼中！在看到那虚影的刹那，未等彻底看清，他的双眸中，便一下子射出两道如剑芒一般的视线，冲天的毁灭之气，一下子冲向那道虚影！

　　大威和林凡有着极佳的默契，在林凡双眸中冲出视线的刹那间，它便也一下子猛的睁大双目，两道利芒也一下子冲出，甚至，它都根本未去观察那个存在到底是在什么地方，完全是凭着感觉。它的感觉，明显极为准确，在刹那间，一人一兽发出的四道利芒，便冲到了那虚影的身上！

　　哧！

　　所有的一切，都在电光石火之间发生，一缕轻烟冲出，原本空无一物的虚空中，一下子出现了一道身影。在那身影出现的刹那间，龚义手指间萦绕的九缕丝线和魔音子早已蓄势待发的笛音，一下子全都冲了出去，同时，雷风的两个雷胆也一下子轰砸了出去，腾兽的两只铁拳，更是挟着无上风雷之势，幻化成两座千丈高峰，隆隆而响，砸向那道身影！

　　呼！

　　这一次，三足金乌竟然自动攻击，一蓬炽烈的真火从它嘴里冲出，滔天的火焰，一下子将那道身影淹没！

　　所有的一切，发生的都太快了！从林凡和大威联合逼出那道身影，到魔音子等人齐齐攻击，这几乎就是在同时！那道身影显然没有料到会有此变故，只是一待间，所有的攻势，便一下子便都攻击到了他的身上！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，场中一下子涌起一片青烟，随着这片青烟的荡起，四周那若有若无的招魂之音，一下子降了大半，而那密密麻麻的无数白影，更是如被蒸发一般，一下子消失了六成之多！

　　“杀！”龚义也出了真火，此前的恐怖场景，可以说都是眼前这个三相游魂造成，此时看到他露出真身，没有丝毫犹豫，更是根本就没有去注意他的样貌，一个简简单单的字，却包含着冲天的杀气！随着“杀”字出口，他掌间的蓝线，疯狂涌出，转瞎之间，便已涌出二十五道，五五梅花之楼，顿时，五朵硕大的蓝色梅花，一下子出现在场中，如开天辟地之花，泛出恐怖的能量波动，似乎一念花开之时，便是世界破碎之期！

　　呼！

　　五朵蓝色的梅花，一下子朝着那身影冲去，以迅雷不及掩耳之势，一下子冲入了他的身体，顿时，一阵撕心裂肺的惨叫声响声，接着，便是一声更为惨烈的喊叫声：“我要杀了你们！我要杀了你们！”

　　轰！

　　那个身影突然暴碎开来，场中顿时涌起一片灰白色迷雾，四周一片漆黑，但却无法掩盖得住那片白色迷雾，那身影一炸开，顿时暴露出五朵蓝色的梅花，一眼看去似乎没有丝毫变化，但若仔细观察便会发现，五朵梅花，在蓝色之中，夹杂着一股灰败之气，显然便是那三相游魂的生机之源！五五梅花禁，正是龚义千丝万缕的一种变化，专抽人生机！

　　而就在这时，暴开的灰白之雾又在远处慢慢聚集成形，只是刹那间，便已重组完毕，顿时，一个看上去极为诡异的孩童出现在空中。看到这个孩童的样貌，众人顿时倒抽一口冷气，寒意从心底涌起。

　　眼前这个孩童，看上去与人没有丝毫差别，但他的脸上，却带着一种似哭非哭似笑非笑的神情，看上去极为邪异！两只獠牙，伸出嘴外一分长，而两只眼睛，却如死鱼眼一般，一眨不眨，显得极为呆滞，同时，他的嘴边，挂着一缕血迹，依旧在滴滴嗒嗒的往下滴着血水，似乎亘古以来便是如此，从未停止，而众人虽然想到但却依旧感觉惊悚的是，在这个孩童身上，他们感觉不到丝毫生气，浓重的死气在弥漫，让众人感觉如处身于一片尸场！

　　“你们竟然抽走了我的生机，我改变主意了，我不吃你们，我要把你们化为尸影，世世代代为我驱使！”三相游魂并未张口，但话声却响了起来，他这话一出口，众人顿时皱起了眉头，尸影？他们从来没有听说过！

　　“看样子你们不知道尸影是什么，我就给你们解释一下，嘿嘿，尸影，可是最好玩的东西！你们永远都不知道尸影有多好玩！”三相游魂舔了舔干涩的嘴唇，两只无神的眼睛，似乎也有了光彩，带着兴奋的急促声音，随即响了起来，“尸影，就是把人的神魂抽出，然后把人的尸体炼成行尸，供我驱使，接着，再把神魂植入其身体内，这样，这具行尸，便能够听从我的指挥，但是，因为其神魂在其身体内，他却又能感知到种种情绪和感觉，你们说，这是不是很好玩啊？”三相游魂的眼睛越来越明亮，甚至声音中都带上了笑意，似乎在说着一件天底下最好玩的事，但这却让众人感觉毛骨悚然，而就在这时三相游魂的声音，又响了起来，“你们想，我要是把你们弄成尸影，然后让你们割下彼此身体上的肉生吃，你们是不是会觉得很刺激啊？”

　　三相游魂这话一出口，极度的惊悚顿时涌上众人心头，而更深层次的厌恶，也在众人心头升起，而就在此时，异变也突升，林凡体内吸收了大量三足金乌蛋能量的玄水之灵，忽然一下子睁开了眼睛，双目中射出的幽蓝之光，一下子洞穿林凡的身体，射在了三相游魂身上。

　　哧！

　　一缕轻烟冒出，三相游魂顿时再度发出一声惊叫，而后呼的一下，撤出了十丈，在海面上与众人遥遥相对，看着林凡等人的目光，有了深深的忌惮。

　　“你以为跑那么远就奈何不了你了吗？开玩笑！”林凡等人还未有所动作，大威奶声奶气的声音响了起来，而后，一件让所有人震动的事情发生了！

　　大威额头那只一直没有睁开过的竖眼，在这一刻，陡然张开！

　　轰！

　　天地之间，一声巨震，而后，一团光束一下子从大威额头的竖眼当中射出，顿时，漫天一片银白之光挥洒，整个黑暗的天穹，一下子被照亮，那银白之光，好似没有任何威力，但三相游魂一见，却是立刻变了颜色，没有一句废话，转头就跑！

　　呼！

　　而就在这时，原本将周身光芒敛去的三足金乌，忽然大放异彩，通体金光闪耀，原本没有丝毫光芒闪耀的一尺之躯，在瞬间便放大至两丈大小，同时，神灵一般的金光在周身涌起，一下子将四周映的彻底通亮，它一下子展开金黄双翅，如盖世王者，一下子冲到了那三相游魂之前，没有丝毫犹豫，一口熊熊真火喷出，顿时，原本看上去声威赫赫的三相游魂，一下子便泛起大股的轻烟，影迹顿时虚淡了五分之多！

　　“啊啊啊！”

　　惊怒交集的声音一下子响起，三相游魂再度分解为大片白雾，急速遁出数十丈，而后才重聚身体，它盯着林凡等人，露出刻骨恨意：“我要撕了你们！”

　　呼！

　　伴随着话声，三相游魂的身体忽然熊熊燃烧，但那熊熊煅烧的，却并不是火，赫然是一种不知为何物的东西！看上去，反倒更像是……水！

　　而随着他身体的煅烧，四周的温度，不但没有升高，反倒急剧降低！诡异！极端的诡异！这几乎是颠覆了林凡等人的认知！

　　“阴火！这是阴火！他用阴水凝聚的身体！这是阴水之身！”魔音子惊叫出声，两眼怒睁，透着不可思议。

　　世间气分阴阳，万物皆分阴阳，通常意义上，火为阳，水为阴。但鲜少有人知，即便是被认为属性为阴的水，也有着区别，一种称之为阳水，而另一种，便为阴水！

　　阴水煅烧，便为阴火！阳火可焚万物，而阴火，却可将所有一切冻结成冰而后化为粉尘！

　　呼！

　　三足金乌却并没有理会这些，它双眼炯炯，又是一口真火喷出，朝着三相游魂冲去，而大威在竖眼中光芒冲出的同时，它额头的独角寒芒闪烁，而后一下子冲出一道虚影，融入了整片光辉之中，顿时，虚空之中一种说不清是冷还是热是阴还是阳的气息流转开来！

　　轰！

　　三相游魂的真身，在那阴火煅烧之下，以不可思议的速度恢复着，只是眨眼间，便已恢复如初，而后，就在众人注视之下，一声轰响过后，三相游魂的后背之上，突然冲出两道光翼！

　　顿时，一股冰寒之极的气息，一下子弥漫场中！在这股极阴之气的刺激下，林凡体内的血泣一下子冲了出来，刚一冲出来，便放射出炽烈红光，顿时，一股炙热之极的气息，以极快的速度蔓延，一下子使得漫天的冰寒之气弱了三分。

　　嗷！

　　血泣中一声重吼，接着，血泣剑灵一下子冲了出来，呼的一下，落到了三足金乌背上，三足金乌浑身金焰腾腾，血泣剑灵浑身却是紫红之光闪烁不止，无尽的阳气冲出，一下子将那三相游魂爆发出来的阴冷气息冲散了小半！

　　“在我面前，所有的阳气，都如土鸡瓦狗！”三相游魂突然出声，但却诡异的没有了之前的稚气，也没有了之前那种兴奋，有的，只是最纯粹的冰冷和冷漠，但这种冰冷和冷漠，却更让人惊悚！

　　“杀！”

　　龚义大喝一声，而后，他和魔音子同时跃起，一人手挥五指，一人挥出横笛，在这一刻，两人竟然全都直接动上了手，而再不是如之前那般仅用法术！

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的交击声响起，三人之斗，乍合即分，乍分即合，一时之间，三足金乌大威和血泣剑灵，竟然都无法插上手！

　　“我们会将他的注意力尽力牵扯过来，你瞅准机会，以天神之体和分身的真魔之体，再配合三足金乌他们的至阳之气，一起下手攻击，我们必须在最短的时间内解决战斗，我感觉，这不是结束，而只是一个开始！”

　　场中斗的难解难分，众人的眼睛，瞬也不瞬的盯着场中，而就在林凡全神观战随时准备出手之时，魔音子的声音，忽然在脑中响起。

　　林凡心神一凛，身为修为达到一定阶段的修士，都会对危机有种天然的直觉，魔音子身为第二步修士，这种直觉必然更为灵验，他既然如此说，那十有八九还会有不祥的事发生，当下以神念答应，而他的注意力，也由此更加集中。

　　呼！

　　场中的碰撞，已经到了白热化，而就在此时，林凡的双眼忽然一凝，没有丝毫犹豫，身着黑袍的真魔之体分身，一下子从他体内冲了出来，他的眼睛蓦然睁开，一股让人惊悚的气息，从他双眼中流露出来，而后，真魔之体浑身乌光大盛，与此同时，林凡本尊天神之体金光大炽，两道身影，一左一右，朝着三相游魂冲去，人在半空，如山的拳头，已经轰轰砸落！而就在同时，大威三足金乌血泣剑灵也同时动手，滔天的银白之光、炽烈金光和紫红之光，铺天盖地的朝着三相游魂覆盖而去！
第196章 起雾了

　　“你们，太弱了！”

　　铺天盖地的至阳至刚之气，朝着三相游魂席卷而去，但三相游魂却好似并没有放在心上。他的声音冰冷，不带丝毫感情，似乎只是在诉说着一个客观存在的事实。

　　呼！

　　伴随着冰冷的话声，漫天血水倒卷，一种至极至冷的气息，蓦然间从四面八方涌至，一下子将至阳之气冲淡了不少，但这一切却并未消失，紧随漫天血水之后，便是大片大片的枯骨，阴森森的白骨，好似凝聚了数万年甚至数十万年的阴气，始一出现，便使得周围温度急剧下降，而在这冲击之下，林凡等人的动作，竟然都出现了停滞！而漫天乌、金、紫、红的炽烈阳气，在这股阴气的冲击之下，更是不断下降，转眼之间，便好似要彻底湮灭。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，林凡的本尊和分身，忽然重重的撞在一起，顿时，一个半边身子金光闪闪半边身子乌光烁烁的奇怪人，出现在场中。在这片刻间，林凡竟然将两道本源生生的揉和在了一起！

　　但这并未结束，就在林凡融合的同时，血泣剑灵和三足金乌也是重重的撞击在一起，顿时，三足金乌周身闪烁的金光之中，一下子出现了灼烈的紫红之光，很显然，血泣剑灵是将自己的全部力量都融入了三足金乌体内！

　　在这刹那间，场中本已衰减至弱的至阳之气，一下子再度飞飚，以令人难以想象的速度，不断攀升！借着这自然出现的变化，龚义和魔音子精神一震，他们两人所习功法，并非至阳至刚，无法对三相游魂发出的这股至阴之气形成有效的打击，但现在却不一样，至阴之气被压制，正是他们大展拳脚之机！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声响起，龚义指间冲出的蓝丝不断爆裂，化为一蓬蓬蓝雾，如有生命一般，攻向三相游魂的各个弱点，与此同时，魔音子的笛音更是如附骨之蛆，缠绕于三相游魂之身，不依不挠。

　　场面一时陷入了胶着状态，但随着时间的流逝，林凡等人却感觉越来越不安，四周的血色海水汹涌不绝，似乎受到某种神秘力量的操控，不断上涨，渐渐的，在众人眼前便筑起了座高两丈的血色水墙！而更让人恐怖的是，这水墙明显还在不断增高！

　　忽然，他们心中一动，感觉到了不对劲，脚下的海船，此时竟似不断上升！林凡等人扑出之时，海船之魂蛟龙魂在龚义操持之下，自动前行，但此时，龚义却骇然发现，自己竟然失去了对这海船的操控！

　　“在这死亡海区，我便是这里的主宰！”三相游魂冰冷的声音，传达出令人不安的讯号，就在他说完话的瞬间，众人忽然便感觉一阵惊涛骇浪涌来，顿时，原本因有蛟龙魂为船魂而可以横行海上的海船，如风中柳絮一般，在万重怒浪中颠簸。

　　轰！

　　一声霹雳，整个一片血色的死亡区，好似在瞬间活过来一般，无数的惊鬼怨魂一下子冲了出来，张牙舞爪的朝着林凡等人所在的海船扑来。那无数的惊鬼怨魂，样貌各异，有人有兽，甚至还有一些酷似植物，无尽的怨魂，立时便使得这片海域更加多了几分恐怖。

　　“消失吧！”三相游魂的话声，似在表达着什么意志，不容人反抗，而就在他说出这句话的同时，无尽的惊鬼凶魂更加狂暴了，一声声混杂着凄厉、兴奋的古怪声音，顿时构成了这片天地中惟一声音，甚至重重浪涛发出的惊天啪啪声都被盖了过去！

　　“千不该万不该，你们不该在海域鬼节闯进来！此时，此地，便是你们的葬身之时，之时！”

　　“哈哈！你们再嚣张啊！你们再张狂啊！来啊！看谁灭了谁！哈哈！哈哈！”

　　冰冷的声音响起，但随即便是一个稚嫩的声音，这个声音一响起，众人才恍然惊觉，此时眼前这个极为强大的三相游魂，其真身便是那个孩童！

　　“闭嘴！”那孩童一说话，便立即被一个冰冷的声音打断，听到这个声音，那个稚嫩的声音顿时一滞，但却立刻便发出了愤怒的叫喊声：“你凭什么管我！我们共为一体，你凭什么管我！”

　　一听这个声音，所有人顿时都吃了一惊，眼前的三相游魂，显然并不像他们所熟悉的那样，一魂兼三念，这个三相游魂，显然是两个甚至三个游魂融合而成！

　　“我身具怨念恨念和残忍之念，单论战力，你这小小的早夭饿魂，岂能与我相提并论，若不是当时事态紧急，又怎会与你这没有丝毫实力的饿魂融合？”冰冷的声音，让人发怵，但这话一出口，众人立即便吸一口冷气，听这声音的口气，眼前的三相游魂，竟然原本是四相游魂！但却显然是在某一次失误中，意外损失了一念之本源，空具力量，为了一念而融合，这显然只是要完成一个过程，但此时却不待众人继续思索，那个冰冷的声音便再度响起：“这些人你若自认为能力足够，大可自己去解决，但此前，我却会将他们放逐，与之前那批人团聚！”

　　这话一出口，众人的心底，立即便涌起一种不妙的感觉，还没等他们回过神来，四周的惊鬼怨魂再度狂暴起来，但此时，却并不是冲向众人，而是全部化作轻烟，一下子融入了血海当中，顿时，整个血海都沸腾了起来，就在众人惊悚的目光中，整个血海似乎都倒卷了过来，要将众人淹没！

　　“冲出去！”

　　龚义大喝一声，而后率先出手，一下子脱离了海船，风一般扑向三相游魂，他的整个身体，在此时都化成了蓝汪汪的颜色，在整个已被无尽之光照射的通亮的血色海域，闪烁着森森冷光！

　　哧！

　　数万道丝线一涌而出，快速缠绕向三相游魂，与此同时，他的双手朝着虚空一探，顿时，一股浩大无边的气息，从空间传来，而后，就在众人目视之下，一条完全由空间尘埃组成的尘埃玄龟，呼啸着从天际冲出，无尽大的身躯在空间抖动，无边无际，但其透露出来的气息，却让人惊悚，而这，并不是结束，在接近血河时，血河中突然冲出一缕缕暗红之气，如飞蛾扑火一般，涌入尘埃玄龟当中，几乎只是眨眼间，一条放射出滔天凶芒的尘埃玄龟便已成形，一股沧桑的气息，顿时弥漫场中，好似有数十年的岁月，沉甸甸的压落虚空，一路呼啸着朝三相游魂冲去！

　　与此同时，魔音子手中横笛连连挥动，顿时，便有数万道横笛虚影出现，数万道横笛刚刚出现，便在某种玄妙的规则下排布，青影晃动，层层相接，只是数息功夫，一条腾挪不定的巨大青龙，横扫长空，一声嘹亮的龙吟，一下子划破长空，顿时，数万道龙吟之声，同声响起！一股属于真龙的威压，顿时席卷苍天！浩浩荡荡的气息，让人发自灵魂的颤栗！

　　福至心灵，在看到酷似玄武的玄龟和酷似青龙的横笛骨龙之时，林凡脑中一动，他的整个身形快速虚化，同时不断变化，渐渐的，一只摇头摆尾浑身白光闪烁的白虎，出现在空中，一举一动，都撼人心魄，每一声吼啸，都似可吼裂山河！神威如狱！青龙白虎玄武刚一出现，似神灵一般的威压，便压落十方，好似一座困笼，一下子将下方无尽的血海波动和怨魂厉吼压了下来！顿时，四周一片寂静！

　　三相游魂看着空中分呈三方的青龙白虎和玄武，明灭不定的脸庞露出讥讽的笑容，嘲讽的道：“若是青龙白虎朱雀玄武齐聚，或许我还会怕他们，但此时，有圣压，有防御，有凶威，但是，少了朱雀，却是少了最主要的攻击，你们，能奈我何？”

　　傲然的口气，如惊雷一般在空间炸响，但他话刚说完，便立刻变了颜色。

　　“唳！”

　　三足金乌忽然发出一声前所未有的嘹亮之音，随着这一声发出，三相游魂的躯体立刻一阵剧烈摇晃，他呼的一下转过头，看向三足金乌，躯体摇晃不止，似乎没有料到眼前的变化。

　　就在众人的目视之下，三足金乌一跃腾空，它的周身金光闪耀，似有无尽的金色火焰在蒸腾，同时，其中却又夹杂着紫红之芒，炽烈之极，在这一刻，整个虚空都似要燃烧了起来！

　　噼啪！

　　一声炸响，而后，雷风、大威、腾兽、南宫灵等身影全部化作一道流光，呼的一下，融入了三足金乌体内，顿时，炽烈的金芒更盛了，此时的三足金乌，便如天穹中的一轮太阳！此时，三足金乌虽然并不是真正的朱雀，但它却堪比朱雀！

　　唳！

　　三足金乌又是一声高亢的厉鸣，而后飞向南方，顿时，东青龙西白虎，南“朱雀”北玄武，四圣齐聚，一个圣洁无比的光环，立即在空中成形，朝着海面压落，这个圣洁的光环一下落，离得近的惊鬼怨魂，顿时发出声声惨叫，在这个圣洁的光环下化成尘埃！与此同时，整个邪恶无比的血海，更是不绝的发出哧哧之声，一缕缕死气被炼化！

　　看着这个圣洁无比的光环压落，三相游魂终于变了颜色，他双手连挥，一道道七色之光打出，试图阻止圣洁光环的下落，但却除了使得圣洁光环下落速度稍微下降之外，没有造成任何影响！

　　圣洁光环不住下落，三相游魂忽然发出了一声痛苦的惨叫，他的周身，立即涌起一阵白烟，而他的躯体，却一下子淡了一分！

　　呼！

　　当此情况，三相游魂没有了丝毫抵抗的念头，便要逃跑，但圣洁光环却似锁定了他一般，在他刚迈步逃跑的瞬间，陡然加速，同时，一束炽烈的白光射出，一下子打在了他的身上。

　　哧！

　　浓烈的白烟，一下子冲起，但三相游魂除了发出一声痛苦尖厉的叫喊声外，竟然没有丝毫停留！急急的朝着血海之下遁去。他怕！非常怕！他的思绪，又回到了万年之前，那个时候，他的修为还在全盛时期，横行血海，无所畏惧，除却那深处的神秘地带之外，他便是外围的王者！但这一切，却在某一天突然全部改变了。

　　那一天，一个自称天帝的中年人来到此地，他如往常一般，要将他们吞食。在这里，除了无穷无尽的惊鬼怨魂，没有任何活物，因此，他平日便是以低等的游魂为食，但随着记忆的觉醒，他却渐渐感受到了一种奇怪的东西：血食！无尽岁月以来，他只享受过数十次，那一次，他很高兴，以为又是一场盛宴，但却没有想到，那是他的噩梦！那个自称天帝的人，只是随意的瞥了他一眼，甚至都没拿正眼看他，但他三相之念中的恨念，便立刻消失了六成之多，此时他想逃，但却忽然被那天帝座下的四名修为可怕的人盯上！

　　他们没有丝毫动作，只是各自打了一个手势，便是那个手势，一个光圈打出，便将他的恨念生生剥夺！而剩下的怨念和残忍之念，也是大伤元气！他急急而遁，生怕被赶尽杀绝，但令他奇怪的是，那几人并没有追击他。之后，他的霸主地位一去不复返，甚至由于之前吞食惊鬼怨魂过多，被群起而攻之，最终，他只好躲在一个只有他知道的角落，静静的修炼疗伤，而在上千年前，一个弱小之极的饿魂闯入其中，他太渴望力量了，虽然那个拥有饿念的怨魂力量实在太过弱小，但他还是吞噬了，而之后，他便再茺成了三相游魂，只不过，其能力却是大打折扣。之后出关，他横行海上，但自知实力不济，却终究是不敢太过深入核心，只是在外围闲逛，万没想到，就在现在，他竟然又遇到了当初几乎让他丧命的圣洁光环！

　　哧！

　　他的思绪正在流连，身上忽然传来一阵剧痛，而后，他感觉躯体一轻，竟然被那圣洁光环生生的融化了半个躯体！

　　“啊！”

　　惨烈的叫声响起，三相游魂顿时涌起一股深沉的绝望感，他忽然有了狠意，不再逃跑，而是蓦然转身，迎着圣洁光环，朝着空中青龙白虎朱雀玄武所围成的圆圈的中心冲去！

　　哧哧哧！

　　一道道让人寒毛直竖的声音响起，但三相游魂却好似根本不在意，终于，在临近中心之时，他的身体突然暴烈开来！

　　轰！

　　铺天盖地的阴冷气息，在这刹那间席卷整个虚空，甚至下方原本便极为阴冷的血海，也一下子又冷了三分！阴冷之气肆虐，林凡等人化身神兽组成的光环，在这一击之下，也顿时摇晃止，圣洁之光一下子衰弱了不少！

　　呼！

　　阴冷气息向着四周扩散，在经过短暂的僵持后，林凡和三足金乌所化的白虎和朱雀，立即瓦解，而在瓦解的瞬间，一片冷气袭至，林凡的身体，顿时激灵灵的打了个冷战，冷气直入心肺，让他整个身体都似要冻僵，而就在这时，玄水之灵忽然张开双眼，只见他小嘴一吸，顿时，海量的冷气被他吸入了腹中，而后，他便又陷入了沉睡，似是从来没有醒过来。

　　唳！

　　三足金乌身体一个回旋，落在甲板上，一阵砰砰声不绝，南宫灵等人和大威一下子三足金乌身体内跌落了出来，南宫灵等人的脸色，一片惨白，显然受了极重的伤，而大威的双眼，也失去了往日的神采，显得有些萎靡。

　　三相游魂暴散，雷风南宫灵等人的气色又极差，龚义和魔音子顿时化去了原本的形迹，一道身影分别从原来的玄武和青龙中冲出，扑向南宫灵等人。他们在刚才的战斗中，都已将自己的身体融入其中。

　　一步跨到南宫灵等人眼前，不假思索，便将数颗通红色的药丸塞入他们嘴里，顿时，一股温热的气息立即涌起，他们的气色，立即红润了不少。

　　三足金乌并没有服食龚义和魔音子的药丸，只是闭目养神，而三足金乌的身体，也好似透明了起来，肉眼可见，一个通红的珠子，在它身体内滚来滚去，显得极为神异，只滚动了数圈，三足金乌的气息便稳定了起来。

　　三足金乌在稳定下来以后，出乎众人意料的，它忽然嘴巴一张，通红如血的本命内丹便飞了出来，一片红光漫洒，顿时，一股让人感觉极为舒泰的至阳之气弥漫而出，这片红光将所有人都笼罩在内，魔音子和龚义二人修为高深，那股寒气并未对他们造成过多的伤害，而林凡本身的天神炼体便是至阳之体，再加上分身所用的九天元阳果也是至阳，所以也并不严重，红光一出，顿时驱散了他们体内残余的寒气。严重的，只是南宫灵等人，他们在这股红光的笼罩温养下，顿时以肉眼可见的速度恢复着。

　　不知不觉，天已蒙蒙亮，众人长出了一口气，不管如何，天亮时总要比天黑安全些。而此时，经过三足金乌不间断的以本命内丹温养，也早已好的七七八八，一群人站在甲板上望着四周，都紧紧的皱着眉头，显然是在考虑出路，而且必须在今天白天便找到，否则，不知道今天又会遇到什么情况。

　　忽然，所有人都感觉到了一丝异样，四周的景象，好似一下子都迷蒙了起来。

　　“起雾了！”众人神识一紧，心神不由的再次牵紧。
第197章 九宫阵

　　漫天浓雾，毫无预兆的突然涌起，而就在众人正惊异于浓雾之时，整个血海忽然再度沸腾，甚至，一阵若有若无的咆哮声，在耳边响起。

　　漫天大浪翻腾，众人顿时感觉一阵颠簸，整个海船不受控制的飞速前行，转眼之间，便没入了滚滚浓雾之中。

　　这一切快的，根本让众人来不及反应！他们前一刻还停留在对于如何发现进入九宫阵的通道，而下一刻却不得不考虑如何在这浓雾中生存。凭着直觉，他们感觉遇到了巨大的麻烦。

　　四周的浓雾，让众人根本看不远。林凡没有丝毫犹豫，立刻运转起了神眼，两道如穿云之剑的眸光，顿时射了出去，但放眼之下，却根本是空无一物，没有丝毫发现。

　　“毫无预兆的浓雾，我想起了一物……”众人思索对策，雷风忽然开口，“传说中的海兽蜃，大雾连天，不见人烟……”雷风话一出口，众人脸色便是一变，他们也立刻想到了有关蜃的传说，与此时情况对照，根本就是再吻合不过！

　　“这里一片死寂，又怎么会出现蜃这等生物？这根本就是不可想象！”魔音子皱着眉头道，的确如此，根本众人的感知，这里根本就是没有丝毫生命迹象，有的，只是无穷无尽的惊鬼怨魂和茫茫血海！

　　“这里是不可能有蜃，但是，却极有可能有蜃魂！”龚义皱眉思索了一下，脸色渐渐转为郑重，沉吟了好久，似是斟酌如何开口，在思索良久后，终于开口，说出这一番话，说到这里，龚义扫了一眼众人，他的眼神格外凝重，“蜃为远古异种，其能力，即便我不说你们也应该可以想象，若是蜃，我们即便力敌也自不怕，但若为蜃魂，那便增加了无穷变数……”

　　“林凡，那儿有一艘船！”龚义正说着，大威奶声奶气的声音忽然响起，听得它的话，龚义一下子停了下来，豁然转身，朝着大威所指的方向看去，他的目光炯炯，先是迷惑，而后眼睛倏然大睁。

　　“那艘船的样子，和我们的船极为相似，恐怕是这个时期的东西啊！”此时，林凡运转神眼也已经看清楚，如此开口，声音中透着疑惑。

　　“他们朝这边驶来了，一会儿小心应付，或许，这真的是如我们一般迷失在这里的船只。之前那老乌龟不是说？他便将一艘船连船带人扔到这儿来了吗？”南宫灵开口道。

　　众人感觉南宫灵说的有理，便都点了点头，静静的看着前方，渐渐的，一艘船映入众人视线，此时，即便是腾兽，也已经看的一清二楚。林凡运转神眼朝前看去，身体顿时一震，脱口而出：“鬼见愁！向天笑！”

　　前方那艘船上的人，赫然有鬼见愁和向天笑，只是，两人现在的样子，却显得极为狼狈！

　　“向兄，鬼兄，别来无恙！”一看到是这两人，林凡雷风和南宫灵顿时松了一口气，这两人，在之前对林凡并没有过恶意，甚至还帮过他们，看到他们，也有着一种亲切感。

　　“那边可是林凡林兄弟？”向天笑粗犷的声音当即传了过来，而随着话声，那艘船的速度也越来越快，但林凡等人却感觉那艘船极为怪异，似乎船沿距离海面极低。

　　到得近前，众人一看，顿时大吃一惊，向天笑和鬼见愁二人所处的船，竟然已经灌满了血红色的海水，只差一步就要沉没！眼看距离众人渐近，向天笑和鬼见愁二人也不再说什么客气话，身子一飘，已经落在了林凡等人的船上。

　　“向兄，鬼兄，你们这是怎么回事？”林凡看着两人的狼狈样，心里一沉，感觉不对劲，便问道。

　　“别提了，我们和天玑派秦可儿那一帮人发生冲突，老辈人物打的昏天黑地，他们上天入地，都不知道打到什么地方了，却没想到秦可儿他们船上竟然隐藏了一个第二步修士傀儡，我们一船人都吃了大亏，只有我和老鬼逃了出来……”

　　“什么？你们和秦可儿发生冲突？难道有很多人进来吗？”一听向天笑这话，林凡等人顿时一惊，原本老乌龟说连人带船扔了进来，他们还以为是一艘船，现在看来，明明是一个船队！

　　“几个月前，天南忽然出现一则消息，称碧落海有盖世宝藏，几乎所有的门派都动了心，派遣门下弟子前来寻找，其中甚至不乏教主级别的人物，但各个层次的等人所走的路线却不一样，而为了防止门派杰出弟子被他人出黑手，便在弟子门人的船上安排了数名第二步修士。但没想到，这次还是被天玑派阴了一把。”鬼见愁简要的说了一下，但言语之中，却并不见对秦可儿他们有多愤恨，这一点却是和向天笑截然不同。

　　“喂，我说小瘦子，那个什么秦可儿把你们害成这样，你怎么一点儿都不生气？”腾兽当即好奇的开口，“要是我，早气炸肺了，非把她拉过来扒了裤子打屁股不可！”

　　“换作是我，我倒也想阴他们一把。只不过他们先做了而已，本来便是敌对，又何必对敌人仁慈？”鬼见愁淡笑一声说道，这话一出，顿时让众人对鬼见愁有了几分刮目相看。这种道理谁都懂，但能够做到并且如此坦承的说出来，又有几人。

　　“哎，这位兄弟，你说的把秦可儿扒了裤子打屁股，我觉得十分可行，要不下次我们便做她一票？”向天笑看着憨厚直爽的腾兽，一股好感当即涌起，便大笑着看向腾兽道。

　　“好啊！我拍左边你拍右边……”腾兽当即眉开眼笑，还未捉住秦可儿，已经在商议怎样“分拍”了，但还没说完，便被打断。

　　“腾兽！闭嘴！小心回去告诉你师父，让他罚你面壁！”南宫灵一脸羞红，气鼓鼓的瞪着腾兽道，而后将大眼转向向天笑，“姓向的，我告诉你，再这样教唆腾兽，看我不让全天下的叫化子每人从身上捉只虱子扔你身上！”

　　一听南宫灵这话，向天笑顿时一个头两个大，讪讪的笑了笑，而后将目光求救似的转向林凡。

　　“好了，别说这些了，秦可儿他们现在在什么地方？你们又是怎么跑到这里来的？你们那些前辈，又为什么打了起来？如果没有天大的利益，他们不会生死大战！”林凡避过他们的争论，问出了一个大家此时都关注的问题。一听林凡问到这个问题，所有人登时都停了下来。目光灼灼的盯向向天笑和鬼见愁，正如林凡所说，到得第二步，已经很少有东西可以让他们动心了。

　　“我们在之前，进入了一片仙海！在其中，遇到了远古传说中的蜃魂！”向天笑听得林凡等人问起，脸色立即转为郑重，声音也沉重了起来，“蜃魂，我想你们也知道那意味着什么，可以说，即便是一把普通的兵器，只要以蜃魂为兵魂，其品质立即便会上一个大台阶！而那些前辈，正是为蜃魂而发生了争执。不过，这蜃魂原本是被封印的，而如今大雾突然涌现，恐怕正是因为他们打破了封印！”

　　向天笑刚一说完话，众人便倒抽一口冷气，没想到当初的猜测竟然成真。

　　“那仙海是怎么回事？”魔音子忽然皱眉问道，凭着直觉，他感觉有些不对劲。这明明是一片绝域，又怎么会忽然出现一片仙海？即便说死之极尽便是生，但此地分明还有着惊鬼怨魂这样一种另类的生物，根本不算是死之极尽！

　　“那里的灵气极为浓郁，其间飘荡着各种神魂，浓烈的灵气，抵得上外界的千百倍……”向天笑眼中当即放光，详细的述说，但刚只说得几句话，便立刻被魔音子打断：“别说了！那根本不是什么仙海！那是死海九连环的第一环，九宫阵！”

　　“什么？九宫阵？这怎么可能？”魔音子话一出口，林凡等人当即便瞪大了眼睛，他们之前一直在考虑如何寻找九宫阵，但却一无头绪，但此时，却乍然听得，前方便是九宫阵！这由不得众人不吃惊！

　　“没错！那就是九宫阵！我大师兄对其进行过描述，其灵如海，其神如玉，但这一切，却都是幻象！”魔音子的话斩钉截铁，“九宫阵的阵眼，恐怕便是那蜃魂，而正是因为蜃魂的存在，所以才维持着九宫阵的不缀！如今蜃魂被弄到了未知处，恐怕九宫阵变故便在顷刻之间！里面那些灵气，其实质，便是死气！”

　　“什么？这怎么可能？”一听得魔音子如此说，向天笑和鬼见愁当即变了颜色，他们知道，眼前的这位前辈，根本没必要对他们撒谎！在后怕的同时，却又不禁暗暗庆幸。

　　“那里还有谁？进去的，不只你们两方人吧？”林凡开口问道。

　　“很多！不只天南的几大派和世家派遣了人，其它几大域也有人来，只不过在进来的时候却是走散了，所以很多人并不知晓在什么地方，但有一点可以确信，所有人都已进入了那片，呃，九宫阵中，只不过因为我们没有冒进，所以距离出口较近，逃了出来……”

　　“走吧，前面即便是龙潭虎穴，也必须去闯一闯，你们的朋友，还等待着你们去解救呢！”听得向天笑此说，龚义笑了笑，并没有什么吃惊的表现，而是开口道。

　　当下，众人循着向天笑的指点，一路朝着九宫阵行去。

　　行了十多里路，众人忽然感觉周围的气息一变，再也没有了那种浓重的死亡之气，相反，一股极为清新的灵气，冲入众人鼻中，不由自主的，众人便想要深深的吸一口，但随即便想到，这里的灵气，只是表象，其实都是浓重的死气，便赶紧摒住了呼吸。

　　放眼望去，便看见一蓬蓬七彩之花，开在海面上，带着艳丽的光芒，而远处，一声声兵器相交的声音，不住响起。

　　“这些花，据我大师兄说，便是当年死去的无尽生物幻化成的，称它们为史前尸体也不为过……”魔音子的话声，沉沉的响起，他手里一翻，一件罗盘式的东西，顿时出现在众人眼里，古朴无华，没有丝毫特异之处。魔音子朝其中注入一些元力，顿时，这件奇怪的物事便放出一层灰白色的光芒，随着元气涌入的越来越多，其放射出的光华也越来越重，覆盖的范围也越来越广。

　　众人顺着罗盘放出的光看去，顿时吃了一惊，一阵阵想要呕吐的感觉涌起。这面罗盘，竟好似一个去伪存真的镜子一般，在这片灰白之光的照射之下，原本澄澈的虚空顿时出现了浓重的黑色雾丝，而那原本呈现七彩的艳花，则呈现出一种诡异的灰黑色，乍然看去，似是枯骨一般，其上甚至还流着让人恶心的黄水，似乎都散发出恶臭。

　　“这……这……”看着眼前的场景，众人顿时目瞪口呆。如果说之前所见是天堂，那此刻所看到的，无疑便是地狱了。一瞬间，所有人都有种毛骨悚然的感觉。

　　“好了，走吧，我们去看看，这片仙海中，还有什么东西。”魔音子将那似罗盘又似镜子一样的东西收起来道，说着话，当先朝前走去。众人紧跟在后。

　　之前向天笑和鬼见愁二人还疑惑，眼前两位明显都已经是第二步修士的前辈，为什么在听到蜃魂这等可以说是盖世凶魂之时竟然毫不动容，此时终于明白了，那是因为他们明白，这里面必然有着众多猫腻。

　　海船一路前行，渐渐的，声音越来越大，同时，也不断看到一具具漂在海面上的尸体，此地的海水极为特异，所有的尸体都没有沉下去，只是漂在海面，同时，这里的海水又似有着虚弱的腐蚀性，所有的尸体外表看上去，都已经有了浅浅的腐蚀痕迹，一丝丝泛着恶臭的黄色汁液从体内渗露出来，将附近染上了一片黄色。

　　“不对劲……”林凡感觉到了异样，这些漂浮在海面上的尸体尸体，看上去极为诡异，给人的感觉就像……一张被充了气的人皮漂浮在海上！

　　林凡双眉紧皱，心念一动，血泣从体内冲出，发出一道红光，冲向一具浮尸，只轻轻一挑，顿时，让人骇然的一幕出现了！

　　那原本看上去鼓鼓囊囊的尸体，被血泣一挑，竟然瞬间便如被放了气的皮球一般，一下子干瘪了下去，好似在刹那间被放完了气的皮球一般！浓密的黄水，一下子从其中流了出来，就在众人百思不得其解，搞不明白这尸体如何才能够做到外表几乎完好无损而内在却已经腐烂成这副样子。

　　就在众人疑惑之时，众人眼前忽然青光一闪，一条仅有小指粗细一尺多长的青色小蛇，一下子从那已经干瘪了的尸体中射了出来，其速之快，在林凡等人还未回过神之前，已经消失无踪。

　　“好快的速度！好霸道的毒性！”众人倒抽一口冷气，尤其是向天笑和鬼见愁，二人可是从这儿逃出去的，这些尸体，明显都是之前丧命，林凡等人所乘海船速度极快，而在这很短的一段时间，这些尸体竟然便被腐蚀成了这副样子！毒性之烈，可想而知！而那人皮，在那青色小蛇消失的刹那间，便化为一滩黄水，融入河水当中！不知是错觉，还是真实，众人竟然感觉，四周那些原本便十分艳丽的七色小花，竟然更加艳丽了。

　　众人加足了小心，可以想象，此时的海水中所蕴含的毒素，恐怕也已经达到了一个恐怖的程度。至于那尸体表皮不腐，恐怕正是因为那青色小蛇毒液中的某种成分维系的缘故。

　　“小心点儿，这里步步杀机，恐怕一不小心就会葬身此地！”魔音子的声音有些凝重，同时，海船的速度也慢了下来。

　　砰！

　　船体忽然一震，众人本来便加足了小心，并未有什么惊讶，低头一看，便见数不清的水草，如有生命一般，从四面八方疯拥而聚，只是转眼间，整个船体，便如被上了一道道枷锁，再也难以动弹分毫！

　　哧！

　　一朵硕大的七彩之花，突然从水中涌起，它似乎是王者，刚一出现，数不清的海草便纷纷让路，似是在迎接他们的皇一般！

　　“尸仙花！”
第198章 各种意外

　　“尸仙花！”

　　魔音子惊叫出声，他的眼中，有着浓浓的骇然，俨然看到了什么可怕之物！林凡等人一看魔音子这副样子，心里顿时一沉，知道发生了严重的事情，都做好了大战的准备。

　　啪！

　　那硕大的七彩之花，在高出海船一人之高时，突然吐出一根极长的花丝，好似一条舌头一般，呼的一下朝着众人抽来，众人急急转身一躲，那舌头一般的花丝，便啪的一声，抽在了海船甲板之上，顿时，一条深深的印痕出现在其上，让众人悚然。要知道，这艘海船可是南宫灵十四师兄全心打造，费尽心力，即便是撞上礁石，也可以不损分毫，但此时，在这舌头一般的花丝抽打之下，竟然一下子便被抽出一条印痕！

　　“啊……”

　　就在这时，远处忽然传来一声惨烈的叫声，接着，便是数不清的喧哗声，众人目光一凝，直觉前面发生了什么变故，往四周一看，顿时惊的呆住了，数不清的通红海藻，竟然不知何时悄然占领了整个海域，而林凡更是吃惊，那通红海藻，竟然和他当初在大海下面看到的那种红藻极为相似，如果一定要说有什么区别，那就是这些海藻带着浓重的尸气，似乎是以万千尸体为养份一般！放眼望去，便是一片通红，其中夹杂着数十朵泛着七彩之光的尸仙花！之前的仙气荡然无存，一股恐怖的气机弥漫场中！

　　“保护好自己！我们遇到了可以说是数千年难遇的赤潮，其中更有着堪称至邪至恶至毒的尸仙花！”魔音子的声音显得凝重无比，手掌一翻，这次出现在掌中的，却并不是之前的碧绿横笛，而是一柄血淋淋的弯刀，其上透露出的锋芒，让人望之生寒，刀刃极薄，刀身上有一条极深的红线，乍然看去，好似有无尽鲜血在上面流淌，给人一种血淋淋的感觉。而龚义也是拿出了一柄短剑，通身银光闪烁，但却又带着一种岁月的气息，显然也是一柄不可多得的神兵利刃，林凡见他们执出这等兵刃，当即明了，眼前的红藻和尸仙花，恐怕只有利忍才可以断开，心念一动，血泣已出现在掌中，他的身上顿时多了一股煞气。余人也各热兵刃，严阵以待。

　　哧！

　　尸仙花忽然轻轻摆动，好似接到命令，数十条红藻顿时如红蛇一般，一下子从海面伸出，朝着林凡等人卷来，林凡等人目光一凝，没有丝毫犹豫，手中的利刃挥出，顿时将数十根红藻斩为数段，掉落海面，一股红色的恶水，当即从断口处涌了出来，浓烈的尸臭气，当即扩散开来，让人闻之便欲作呕。

　　唳！

　　三足金乌忽然发出一声尖厉高亢的鸣声，随着其鸣声，它浑身的金羽一下子竖了起来，双眼更是炯炯有神，如神灵的眼睛一般，似有天火在涌动，一股浓烈的阳气一下子冲出，顿时将四周的尸臭气冲淡了不少，而随着三足金乌炽烈金光的蔓延，海船四周的红藻竟然如避蛇蝎，一下子退出三丈。三足金乌拍打了几下翅膀，一脸傲气，斜睨着轻轻摇晃不止的尸仙花。

　　尸仙花一阵摇曳，发出阵阵哗哗声，并没有后退，而是与三足金乌遥遥对峙。两者之间，似有虚空在幻灭，一切都变得明灭不定。

　　哗！

　　忽然，大片水花溅起，除却三足金乌依旧和尸仙花对峙之外，所有人都一惊抬头，顿时便看到数艘海船正乘风破浪，一路从远处驶来，远远看上去，那些海船惶惶如丧家之犬，而在其后，一声猛过一声的呜呜声，使得此地平添恐怖。

　　众人尚从远处的惊悚中回过神来，便忽然感觉船体猛的一震，而后立即感觉到了异样。海面上原本慢慢涌动的红藻，在这刹那间，竟似突然陷入疯狂一般，朝着各个海船猛烈袭击。在这股猛烈的袭击之下，林凡等人所乘坐的海船，瞬间猛烈震动，好似要被生生掀翻过来。而那尸仙花，更是如活物一般，从海中突然拔出，朝着船上袭击而来。

　　尸仙花原本便距离众人有一丈之距离，开始那如舌头一般的花丝打在甲板上时，众人便有了不妙的感觉，而在此时，当他们看到那尸仙花的长度时，浑身更是直冒冷汗。

　　那尸仙花此时从海中跋涉而出，朝着海船扑来，巨大的花心张开，好似一个血盆大口，要将眼前的一切吞噬。此时，其暴露出来的“身体”，已经足足有两丈之长，但它却依旧在朝外拉长。它并不是直直拉长，而是盘旋上升！

　　四周赤色如潮，而场中数十朵尸仙花如鹤立鸡群，分外惹眼，散发出的浓烈尸臭之气，已经让林凡等人感觉极不舒服。此时场中，也仅仅只有龚义和魔音子二人以及三足金乌没有什么明显感觉。魔音子二人是由于修为高深，生生压制，而三足金乌却是由于其至阳之气，天生克制这股阴邪之气。若是三足金乌完全成长起来，恐怕只要它浑身至阳之气往外一散发，方圆百里所有的阴邪都会化为一缕青烟，但此时，它以未长成之躯对抗这些不知已存在了多少万年的尸仙花，虽然能够抵挡得住，但却是显得极为吃力。

　　啪！

　　众人受到三足金乌至阳之气的庇护，虽说感觉不舒服，但却并未受到过多的侵蚀，但另外的海船，除却少数几艘外，剩下的却是没有了这等运气。一声啪响，一艘海船竟然被密密麻麻可以说无处不在的红藻生生拉裂，惨叫声还在耳边回响，那艘海船却已经被浓浓的赤潮吞没。

　　并不是众人不想救，而实在是他们有心无力。在那奇怪的呜呜声响起之时，所有的红藻和尸仙花都似接到了命令，一下子将所有船都牵扯住，几乎只是眨眼功夫，所有的海船便都停了下来，被成片成片的红藻固定在了海面，分毫无法动弹！在此时，他们几乎成了活着的靶子，一波波的赤潮不停的攻击，要将所有海船拉裂！

　　呜……

　　那恐怖的沉闷啸声更近了，而随着“它”的临近，红藻显得更加疯狂，即便是那尸仙花，也似兴奋了起来，再也不是在空中摆动不停，而是开始主动出击！一时之间，红藻无边，而在其中，一个个“血盆大口”张开，几乎只是瞬间，便又有三艘海船沉没。

　　“必须尽快和那批船汇合在一起！再这样下去，迟早要沉没！而且，我感觉，那正迅速接近的存在，才是真正可怕的存在！”魔音子开口道，听得他的话语，众人都沉默了下来。这个道理他们都懂，但此时却是根本动弹不得，他们凭借着手中的神兵利刃，加上三足金乌的至阳之气，虽说无往不利，但却也只能保证不受到伤害，根本无法动弹。

　　“要和他们靠近，必须先解决掉这尸仙花！”龚义眼中冷光闪烁，看着正疯狂的朝着海船轰击，但每次却又都被三足金乌的至阳之气逼退的尸仙花道。

　　“冲过去！在保全自己的情况下，尽最大能力斩灭这些红藻！”魔音子瞬间做了决定，“我们两个来处理这尸仙花，尸仙花虽然腐蚀性极大，但此时有三足金乌牵扯它，应该发挥不了太大的威力，林凡则借着血泣剑灵火焰兽的至阳之气配合他本身的阳气，克制红藻，其他人和他一起行动，来剿灭这些红藻！我们必须尽快和其它海船汇合，不然后果堪忧！”好似为了验证魔音子的话一般，又有几株尸仙花将注意转向了这里，眼看便要朝着他们移动过来。

　　此时已经没有了思索的余地，魔音子话刚说完，他和龚义二人便动了，二人一个手持弯刀，一个手持短剑，如天外飞仙，呼的一下朝着尸仙花冲去。而在同时，林凡周身金光炽烈，他将天神炼体发挥到了极致，其放出的炽烈金光，单从表面看，比起三足金乌放出的炽烈金芒也是毫不逊色，与此同时，他手的血泣一阵血光闪耀，而后，一缕紫芒冲天而起，漫天金黄紫红之光挥洒，林凡踏起登天七步，血泣挥洒，顿时便有大片大片的红藻化为灰烬。

　　南宫灵等人在林凡动的同时便也动了，雷光闪耀，青杖斜挑，数不清的红藻，在他们手中化为粉尘，而腾兽则更为直接，他只管一拳接一拳的击出，一座座大山从天而降，好似要将这处海域彻底填平，暴发出的声势，即便是远处的人，也是阵阵心惊。

　　所有人都在愤杀，但同时却也要提防，这些红藻有着剧烈的毒性，若沾染上一丝，恐怕后果难料。

　　此时，由于三足金乌将尸仙花的阴邪之气压制，龚义和魔音子并不担心被阴邪之气侵体，他们大开大合，只是不长时间，便将那尸仙花的硕大花瓣打残了一半。在众人的齐心协力下，他们所乘的海船，艰难前行。

　　林凡不知道自己已经斩灭了多少红藻，但是，他却隐隐之中有种感觉，血泣剑似乎发生了某些说不清道不明的变化。那种感觉，玄而又玄，但却让他感觉无比舒畅。血泣原本只是他手里的一把剑，但在斩获了无尽的红藻之后，他却感觉血泣如是他的左右手一般，使用起来极为顺畅！极为顺手！很多招式，很多角度，他都根本未想到去使用，但却自然的用了出来！一切，都是那么的随性！那么的自然！而且，林凡有种非常自信的直觉，这一切的原因，并不是血泣剑灵火焰兽，而是剑体本身产生了一种玄妙的变化！

　　望了一眼远处，正浑身紫红之焰腾腾燃烧的血泣剑灵，林凡心中忽然涌起一阵豪气，他仰天发出一声长啸，而后，浑身金光更加炽烈，如似一个熊熊燃烧的太阳，在空中放射出炽热之光，他的周围，一时之间，成了天地烘炉，凡是他身周三丈的红藻，在刹那间，如冬雪遇骄阳，融化一空，什么都没留下。

　　“是林凡林兄弟吗？”

　　林凡的啸声刚发出，便有一艘船中传来一个回音。林凡听得极为熟悉，微一回想，便即了然。那个声音，赫然是姬云狂的声音！

　　“哈哈，姬兄，别来无恙！”林凡心中畅快已极，在发出喊声的同时，血泣更是如一条血龙，在空中乱舞不休，所过之处，皆化青烟！

　　“是林凡吗？我们是沈家之人，我是沈幻城，特寻找我两位表哥！”又一个声音响起，林凡顿时精神一震，万万没想到，在此地竟然接连遇到两方故人！

　　而就在此时，场中忽然光影失闪，而后，一名名老者从天而降，但却无一例外，皆黑着一张脸。他们回来之后，一言不发，便即加入了招来漫海红藻和尸仙花中。一时之间，战斗进入了白热化，但在战斗进行的同时，却也有些弟子受不了那股尸臭之气，晕倒在地。在刹那间，身上便长起了一块块尸斑，望之触目惊心，让人毛骨悚然。

　　而此时，龚义和魔音子则已经顺利的剿灭了那株尸仙花，加入了扫灭红藻的大军当中，有两位掌握空间规则的第二步修士出手，林凡等人的速度顿时快了许多。林凡等人是单纯的物理攻击，将眼前的红藻尽数诛灭，但龚义和魔音子二人却不同，他们周围的空间好似扭曲，呈现一圈圈波纹，使得他们的身影看来极为模糊，带着一种神秘感，所过之处，手掌连挥间，便让无数的红藻化为粉尘。林凡在剿灭红藻的同时，看到这一切，心里不禁暗暗发寒，掌握了空间规则的第二步修士太恐怖了，举手投足之间，扭曲空间，将一切摧毁，这种力量，根本不是第一步修士这种纯粹是搏力的修士可以比拟的！

　　看着眼前的一切，林凡的心中，对于第二步修士的忌惮，也更深了一层，同时，一种对于修为提高的愿意，前所未有的强烈起来。

　　只不过一会儿时间，林凡等人和那被众多红藻围攻的海船便已遥遥相望，第一眼，林凡便看到了姬去狂那张笑容不减的脸。好似什么事情都不能够让他放下脸上的笑容一般。此时，即便很狼狈，但在察觉到林凡的目光时，他仍旧投来了一个和煦的微笑。

　　忽然，林凡心中涌起一种强烈的危机感，不及思索，登天七步一脚踏出，在刹那间横移出三丈之远，扭头一看，顿时浑身一阵冷汗，数十条血蛇，从他原先所处之地下方的海中一射而出，一股阴冷的气息弥漫，封锁十方，从各个方向冲向林凡原先立身之地，在察觉到扑空之时，它们顿时发出愤怒尖厉的嘶嘶声，转头便又朝着林凡扑来。

　　林凡心中咯噔一震，这种血蛇，他们之前看到过，毒性之烈，从未见过，若被沾身，后果难料！当此之时，林凡不及思索，心念一动，一盏生锈的铜灯，一下子从他体内冲出，刚一冲出，便立刻放射出一片诡异的灯光，这种灯光看似不强，但在接触到海面之时，却立即发生了诡异的变化！

　　原本一片污浊的海面，在接触到这灯光时，竟然一下子冒出缕缕青烟，伴随着一声声让人心惊的刺啦声，灯光往外辐射，顿时，一幕所有人都未想到的景象，一下子出现在众人眼中！

　　那如潮般的红藻，在接触到这灯光时，竟然以肉眼可见的速度快速萎缩下去，与其相反，铜灯发出的灯光，却一时比一时炽亮，海藻的能量，竟似被这盏铜灯的灯光吸收了一般！很快，林凡便发现了另一个让他兴奋的现象！

　　青铜灯原本锈迹斑斑，充满岁月的风霜，如一个风烛残年的老人，但随着灯光的蔓延，随着灯光的炽亮，灯身上的锈迹竟然在慢慢消失，而整个灯体，却越来越光亮！而随着灯身的越来越亮，林凡恍惚中有种感觉，这盏灯，好似在慢慢复活！它并不是真的复活，而是它的力量，在慢慢变得强大！

　　这一切说来极慢，但却发生的极快，几乎就是一眨眼的时间。甚至，林凡都没有来得及去注意那数十条血蛇，而事实上，在这灯光之下，至邪至恶，都将被化去，不复存在。那数十条血晕，在刚一接触到这灯光时，便急速逃遁，如遇到天生克星一般，但那灯光，竟似锁定了他们，上天入海，任它们如何逃，都逃不过灯光的“追捕”，它们也只坚持了三个呼吸的时间，便立即被铜灯的灯光化去。

　　“我有真魔之身，这一点知道的人越少越好，所以我之前不愿暴露出来，但却没想到，这盏铜灯，竟然也蕴有真魔之气！其发出的灯光，便是真魔之光！以魔气入正道，当年那位先祖，当真是惊才绝艳之辈！”林凡的心中，除却喜悦和震惊之外，便是对那位前辈的深深敬意和佩服。

　　有此铜灯在手，林凡的胆气顿时一壮，没有了后顾之忧，他周身放出炽烈金光，脚踏登天七步，所过之处，无尽红藻成灰。那些红藻好似有灵，林凡所过之处，顿时齐齐惊退，但同时，林凡却也引起了尸仙花的注意！

　　三朵尸仙花似乎动了真怒，它们的躯干一下子伸达数十丈，呼的一下朝着林凡卷来，林凡此时感觉自己进入了一种奇妙的状态，铜灯在握，似乎在行走于诸天万界中，心念动处，便是寄身之处，此时，他完全是不自觉的，运转起了神眼，顿时，那如雷霆一般迅速朝它袭来的三株尸仙花，其速度一下子慢到了极点，在林凡眼中出现的，只是一条条细丝，林凡身体微微一偏，便一下子闪了过去，而后，他举起手中铜灯，便朝着其中一侏尸仙花攻击而去。在他眼中，一团炽烈灯光，一下子冲入了那尸仙花体内，好似无物。

　　林凡心神忽然一震，一下子从那股奇妙的状态中清醒了过来，但一看到眼前的情景，他的眼睛登时瞪大了，此时，他的心中只有四个字在回想：不可思议！

　　就在刚才，林凡竟然一下子将整个铜灯嵌入了一株尸仙花当中，顿时，那尸仙花便以肉眼可见的速度迅速消失，林凡可以清晰的感应到，一条如小溪一般的至阴至邪之气流入灯体，而后，在某种玄妙的规则作用下，褪去了其中的阴邪，转化为了真魔之气！而铜灯灯体，也更加炽亮了！

　　一切都发生在电光石火之间，在林凡回过神之前，那株尸仙花已经彻底消弥，青铜灯更加炽亮，林凡心中涌起一阵强烈的兴奋感，忽然，他感觉手中的铜灯轻轻震颤，似乎想摆脱自己的控制。林凡心里一惊，不觉的皱眉，在经历了天帝印、虎啸剑、岁月追魂幡三者兵魂苏醒之后，林凡生怕这一盏铜灯中也蕴有其前代主人的残魂，如果是那样，那就真的太……狗血了！甚至，林凡根本不希望这盏铜灯现在出现器灵，那样的话，他十有八九无法掌控，即便真要有器灵，也要是他亲自炼化出来才行！

　　而就在林凡暗自猜想之时，灯体的震颤已经越来越剧烈，渐渐的，林凡都有了一种无法把握的感觉，忽然，林凡心中一动，抬眼一看，便见另外两株原本朝他冲来的尸仙花，竟然都停了下来，不敢再上前。

　　“难道是因为对力量的渴望，唤魔灯才要飞出去？”林凡心中忽然有了一个想法。这个想法刚一出现，林凡当即不再犹豫，手一松，所有劲力一泄，青铜古灯顿时化作一道光线，呼的一下朝着一株尸仙花飞去。

　　就在众人惊异的目光中，青铜古灯一下子没入其中，顿时，那株尸仙花快速萎缩下去，肉眼可见，一波波能量疯狂涌入青铜古灯中，几乎只是一眨眼的功夫，那株原本凶威凛然的尸仙花，开始透明起来，同时似有灵一般疯狂的扭动，顶部巨大的七彩花，更是发了疯一般的仰天大张，似乎想要努力的将青铜古灯逼出身体，但这一切，却无济于事，数息功夫不到，那株尸仙花便化为一地粉尘，消失在海中，徒留一缕青烟。

　　呼！

　　所有人都呆住了，不敢相信凶威赫赫的尸仙花，在这样式古朴的青铜古灯面前，竟然如此脆弱不堪一击！但青铜古灯却显然并不满足，它一下飞出，刺破虚空的声音，让人有着深深的颤栗，随即，众人眼睛一花，青铜古灯便已经冲入另一株尸仙花当中。

　　完全相同的一幕出现了！

　　接着，下一株！

　　下一株！

　　相同的一幕不断上演，连带着的，无尽的红藻化为青烟，全部能量被青铜古灯吸收，甚至，随着青铜古灯吸收的能量越来越多，它放出的光芒也越来越强，范围也越来越广，灯光渐渐不只停留于表面，甚至蔓延到了海水以下，无数尖厉凄惨的声音冲出，无尽血蛇从水下跳跃而出，似想逃离，但在这似乎无所不能的青铜古灯面前，却无一例外，瞬间便被蒸发的一干二净，能量被青铜古灯吸收，而后转化为最精纯的真魔之气！

　　如滚雪球一般，青铜古灯的灯光越来越盛，最后，几乎都蔓延到了整个海域！最后，青铜古灯似乎对这一切越来越不满足，它竟然呼的一下冲到了半空中，而后，无尽的灯光，呈球面从空中冲下，洒向整个海面。

　　顿时，海面彻底出现了大风暴，青铜古灯的灯光似乎有着强力的牵扯力，无穷无尽的红藻被牵涉而出，朝着空中的青铜古灯飞去，半空中，顿时出现了简直可以称为惊世骇俗的一幕！

　　一盏青铜古灯悬于空中，灯光璀璨，似亘古长明，而在下方，则是一个巨大的漩窝，其间红黑交杂，犹如风暴！

　　“疯了！疯了！”所有人都被这惊人的一幕惊的呆住了，即便是林凡，也绝未想到，青铜古灯竟然会造成如此大的声势！这简单是骇人听闻！此处，便已是九宫阵，对于第二步修士来说，或许并不算什么，但对于第一步修士，却蕴含着无穷的杀机！不说别的，单这海里的无尽红藻无尽红蛇和那堪称王者的尸仙花，便足以让众人葬身此地！但这青铜古灯，竟然以一灯之力，硬生的将此地所有的阴邪之气和尸气转化为了自己最为纯正的真魔之气！

　　真魔之气！林凡心中忽然有种明悟，此灯虽然没有器灵，但却比拥有器灵更为可怕，因为，他本身便既是器，又是灵，器与灵合一，而同时，林凡更有着一个猜测，青铜古灯有着一个极为纯粹的神智，那就是，吸收一切阴邪之气化为自己最纯正的真魔之气！而真魔之气，便是它灯亮的条件！换句话说，青铜古灯燃烧的，便是真魔之气！

　　一想到这种可能，林凡顿时激动起来。这个青铜古灯，堪称瑰宝！可以想象，自己的分身日后若是大成，而后与青铜古灯完全契合，二者的本源，可以说都是真魔之气，那岂不是完全可以共享！分身根本不用担心真魔之气会被耗完！这在对战当中，便是一个天大的优势！

　　想到这些，林凡一阵兴奋，全然没注意到，有几双如狼一般的眼睛，已经盯住了他。他们目光阴鹫，冷冷的盯着林凡，似乎随时准备出手杀人夺宝，同时却又不时望向空中正大发魔威的青铜古灯，显然有着深深的忌惮。

　　在兴奋的同时，林凡也有了一个深深的疑问，这青铜古灯的原主人，到底是谁？而且，之前自己便曾拿出使用过，但龚义和魔音子二人却没有丝毫变色。要知道，即便是沾染有圣魔之血的破烂绳索，都让他们惊讶了好大一阵，而这青铜古灯，明显不比沾染有圣魔之血的破烂绳索差！青铜古灯的来历，大的吓人，这是林凡此时惟一能够得到的结论！

　　而此时，众人明显都感觉自己的脑子有点儿不够用，之前还大逞威能，几乎迫得众人几乎葬身于此的死亡之地，在转眼间，似乎便彻底逆转了过来。看着渐渐清澈的河水，众人都有种恍如隔世的感觉。

　　这太让人意外了！太让人吃惊了！几乎所有人都感觉喘不过气来，除了那目光阴鹫的几个第二步修士外，剩下的人，也都是个个眼睛通红，拥有这样一件大威力的神兵，无疑是多了一条命！

　　时间并不长，前前后后，只不过一刻钟，海水已经彻底澄澈，而空中的声势，也已经少了许多。青铜古灯似乎极为满足，众人只感觉一阵大力突然涌出，所有人都有种要飞入青铜古灯中的感觉，但这种感觉，却是瞬间即逝，众人抬头一看，便看到空中的异象已经全部消失，青铜古灯在空中发出淡淡的柔光，显得极为圣洁，任是谁也想不到，灯身之中隐藏的，是海量的真魔之气！

　　“呼！”

　　青铜古灯周身光芒忽然一敛，与此同时，灯光的范围也迅速缩小，瞬间便只剩下一个亮着的灯心，呼的下朝着林凡飞去。林凡伸手去接，眼看青铜古灯就在要落在手上，数道人影忽然一掠而至，便要横空夺宝。

　　“哼！”

　　一声冷哼，魔音子的脸色，当即便冷了下来，手中弯刀一挥，凌厉的刀气，顿时化作一道苍龙，分成数股，同时朝着那几个第二步修士冲去。

　　借着这一阻之机，林凡已身子一跃，将青铜古灯抓在手中，心念一闪，便即收起。而后，林凡的眼神乍然变冷，看向那被魔音子一击击退的数名老者。

　　“你们这是什么意思？要做那忘恩负义的恶狗吗？”龚义也是黑着一张脸，冷声开口。这些人，显然是动了夺宝的念头。

　　“哈哈，我等只是看这位小友这盏灯颇为不凡，想借来观摩一番而已，道友既然不愿，那便算了。”一个一脸笑眯眯的老者开口道，但双眼中如刀锋一般的眼神，却是让林凡看在眼中。

　　“这位小友与我沈家传人有关，有我沈家在此，你们休想动他分毫！”一个刚烈的洪亮声音，紧接着响起，“莫老儿，你好好的呆在东林不乐意，在我天南的地头上，也想横行吗？”

　　林凡转头一看，便看到一个如怒狮一般的老人，正怒发冲冠，目光炯炯的盯着之前满面和善但却暗含不轨的老者。

　　“哈哈，我已经说了……”那老者一副与人为善的样子，显得丝毫不介意这沈姓老者的无礼，仰天打了个哈哈，脸上笑容不减，但他尚未说完，便被一个声音尖细的声音打断：“莫老儿，你真是越活越不长进！杀人夺宝又怎样了？我们在东林做了这么多年的勾当，难道还到这个狗屁天南就要改变吗？”

　　众人一听这语气极冲的人开口，顿时感觉一阵极不舒服的感觉涌上心头，好似有一根针狠狠的刺入耳朵一般。众人扭头一看，便看到一个面白无须洁白如玉的男人，正满眼阴鹫的盯着林凡，眼神中有着掩饰不住的贪婪。他的面相看上去极为俊雅，但却给人一种极不舒服的感觉。

　　“魏忠，我葛家在这儿，有你说话的份吗？是不是忘了当年的教训？”一个懒洋洋的声音响起，听到这个声音，众人便好似堕入了一个温柔乡一般，一股和煦的感觉涌上心头，让人沉迷，再不愿醒来。

　　随着话声，一个好似谪仙一般的紫衣中年人，突然从空中出现。但他的出场，却实在太过诡异，他躺在一张躺椅上，从空中缓缓落下，手边一壶酒，隔着老远便能闻到酒香，而更奇特的是，在他身边，还有着三个千娇百媚的人儿，其面貌，堪称倾城倾国，沉鱼落雁。至于他那个坐椅，更是奢华已极，竟然是由一整块美玉打造！

　　一看到这个人，那原本眼神阴鹫的无须男子，脸色瞬间变得极为难看，眼神怨毒的看向那男子，似乎有着刻骨的仇恨，但在怨毒中，却又含着极为浓重的恐惧。

　　“早就听说葛家有个叫葛玉石的败家子，挥金如土，号称除了气不沾，酒色财全沾，花钱如流水，美玉做瓦石，是一向以吝啬著称的葛家实实在在的败家子，难道就是眼前这人？”一看到这个人，南宫灵当即轻声开口道。

　　哪知她的话刚出口，那俊美男子便倏然将头偏过来，眼睛微眯道：“小丫头背后说人坏话可不好哦，小说我让你十师兄打你屁股！”这话无异于是承认了自己便是葛玉石。

　　一听这话，南宫灵当即瞪大了眼睛，接着便是满脸羞红，瞪了一眼葛玉石，虽然心里好奇自己十师兄怎么会认识这个怪人，但此时却是无论如何也不敢问出口。

　　葛玉石哈哈一笑，转头看向林凡道：“虽然你们几个家伙总是坑多金那小子，不过，那个小家伙舍不得花钱的作派老子实在看不过眼，所以，帮你一把！”

　　整个过程中，葛玉石都是一副笑眯眯的样子，而后将目光转向那面白无须的老者道：“魏忠，你还不走，难道想让我把你另一个头切下来？”说话的同时，有意无意的，瞄了一眼魏忠的下体，只这一个眼光，众人当即便明白过来，这个魏忠，竟然不知因为何故被葛玉石给阉了！此时，再看葛玉石那眯眯的神情，那些本来还想继续口出不逊的人，顿时感觉下体凉嗖嗖的一片冷意。

　　“杀我赵氏子弟，今日你难逃公道！”就在场中几乎所有人都沉默下去之时，一个森寒的声音忽然响起，而后，空间一下子裂开，一个气势恢宏之人从其中一步走出，他一走出，场中顿时便多了一股富贵之气，众人心底一下子涌起金玉满堂一词。

　　“赵灵官，你也来凑这热闹吗？哈哈，我天妖宗，可也是看这姓林的小畜牲不爽的很啊！”又一道空间之门打开，一个极为瘦小身形似猴的老者一下子从其中冲了出来，刚一出来，招呼都没打，便突兀的再度消失身影，再度出现时，赫然已在林凡身边，伸出一只好似猴爪一般的手，便朝着林凡双眼插去。

　　“哼！”

　　葛玉石、沈姓老者、魔音子、龚义同时一声冷哼，便待动手，但旁边却有一只手突兀的伸出，好似捉小鸡一般，一下子便将那猴样老者提了起来。

　　“唉，年纪大了，都有些管不住家里养的小宠物了，总是溜出来捣乱。”一个颤颤巍巍的声音响起，而后，众人只感觉眼前一花，一个目光看上去浑浊无比，佝偻着背，头发稀疏身穿褚衣的老者已经出现在场中，而他的右手之中，赫然提着之前不可一世的天妖宗猴样老者。

　　一看到这个好似从棺材中爬出来的人，所有人都吃了一惊，从他的身手来看，明显比那猴性老者的修为高出了一大截，但奇怪的是，他们都根本没有一点印象。惟独林凡，在看到这个老者之时，他的瞳孔便忽然急剧收缩，不可置信的眼光流露而出，他就这样瞪着他，惊骇的说不出话来。

　　“呵呵，小友，神风城一别，可是好多里子没见了啊，怎么样，卖给你的那个改换容貌的功法，还不错吧？”老者一脸笑呵呵的道，脸上顿时堆起一层层的“重眼皮”。

　　眼前这人，赫然竟是当日林凡购买改换容貌的功法时在那拍卖行遇到的老者！

　　“你……你是……”雷风伸出一根手指指向老者，眼睛也是瞪的老大。

　　“唉，你这小子，当时就很没有礼貌，过了这么多年，竟然还是这样！真是不长进啊！”老者摇头叹道，似是极为无奈，随着话声，雷风顿时感觉一股柔和的力道传到手指上，硬生生的将他伸出去的手指压了回来。
第199章 有命才行

　　雷风一张脸胀的通红，平生第一次感觉到不好意思，讪讪的挠了挠头，看着老者嘿嘿傻笑。此时，他自然也已经看出，眼前来的这个老者，并不是与他们为敌的。

　　“小子，你既然将那唤魔灯带了出来，恐怕是去过太阳谷了，而且，在你身上，我也感觉到熔岩兽王的气息，我那老友，想必你也见过了吧？”老者一副衰不禁风的样子，看着林凡笑了笑道，虽然是问话，但看其眼神，却显然早已有了答案。

　　“正是……不知前辈是……”林凡也没有否认，微微躬身，而后脸露疑惑的看着老者道。

　　“我吗？哈哈，都是死过一次的人了，没什么可说的，这次来这儿，实在是因为这里的干系太大，生怕会惹出无边祸水，所以过来看看……”老者仰天打了个哈哈，并未详说，说完这几句话，便将目光转向那些依旧眼神火热心怀叵的人，意味深长的道，“你们……都莫要自误啊！”说完这几句话，老者意味深长的看了众人一眼，而后身体一晃，便直接消失。众人感觉一阵恍惚，对于这老者，忽然涌起一句已经说烂了的话：神龙见首不见尾！

　　众人虽然对老者最后说的那句“莫要自误”的话颇多疑惑，但却并未想太多，待老者一走，一部分修士的眼神，当即便又火热了起来，看着林凡的眼睛，犹如盯着食物的饿狼。

　　无声无息间，在场的人都分成了两派。沈家、葛家的船，自然是站在了林凡一边，而姬家和姜家的数名老者，虽然也对那唤魔灯极为眼红，但碍于姬云狂和姜逸轩二人，却也并未走上对立，天魔宗天鬼教同样如此。

　　而另一方，人数却是多了数倍，除了天玑派、赵家之外，另有数个来自其它门派的海船，都聚集在了一起，看着林凡的眼睛，炙热非常。

　　雷风微一扫视两方人员，心底顿时微微一沉。林凡这边的，第二步修士加起来共才十多人，而另一边，却足足有三十几人。而且他敢保证，真心会为林凡出手的，不过五指之数，剩下的人，都只不过是碍于自己家族或教下有能力之人与林凡走的太近，而不好驳面子而已。

　　场中一时剑拔弩张。无形的威势散开，使得场中平添了几分冷冽。

　　“我等也并没有恶意，只是想要借这唤魔灯一观，顺道研究一番，林小友当真不肯吗？”一个懒懒散散的声音响起。这人一说话，众人便感觉浑身好似有蚂蚁在乱爬，直指心脏，难受已极。

　　“哦？是吗？那你们准备借阅多长时间？”一听这话，南宫灵便气不打一处来，明明是想抢，却偏偏还说的这么冠冕堂皇，便语声含刺的回问道。

　　“这却要看我们的机缘了，短则三五天，长或者三五千年……”另一个老者轻轻捻须，漫不经心的开口。这话，却无异于是说：那要看我们高兴了，如果我们一辈子不高兴，那就一辈子不还了。

　　“亏你们活了这么长时间，原来都活到野狗身上了，这么无耻的话也能说出！”南宫灵一听这话，眉毛顿时竖了起来，显得愤怒已极，但话未说完，便被西漠一个浑身如铁塔一般黝黑黝黑的中年壮汉模样的人嗡声嗡气的打断：“大人说话，小孩子插什么嘴！这要在我们西漠，乱插嘴的小孩子，是会被活活煮死！尤其还是一个女娃！”

　　一听这话，本来只是沉默的与众人对峙的魔音子，身上当即流露出一股煞气：“庞石，我有必要提醒你一下，这是在天南，不是你们西漠！若再不长眼，五千年前的惨剧，怕会再次上演！”

　　此话一出，众人顿时感觉到了一股血腥之气，好似所处之地，已不是海上，而是一片血河。而那铁塔一般的汉子，听得魔音子这话，脸色也当即大变，呼的一下看向魔音子，就在他要开口说话之时，一个洪亮的声音响彻全场：“我倒要看看是谁，想要我西漠历史重演，再次上演五千年惨剧！”随着话声，虚空轰的一声裂开，一个如金甲战神一般的光头大汉一步从其中跨越而出，他一出现，场中顿时便多了一股凶厉之风！

　　众人朝他看去，第一眼便是恶心，而后便是寒毛直竖。出现的这个比庞石还高大的男子，浑身赤裸，仅在腰间围了块兽皮，但这并不是最主要的，让众人感觉毛骨悚然的，是他浑身上下，竟然布满了各色小蛇、蜘蛛、蜈蚣、蝎子、毒蛤蟆，个个体形都极为细小，但却全都是五彩斑斓，显然蕴含着极烈的毒性。密密麻麻的毒物，爬满这男子全身，有的紧紧的咬着他的皮肉，似在吞食他的血肉。而这个男子的一张脸，更是在长年累月毒素的侵蚀下，丑陋的不成样子，让人望之生怖，但一双眼睛，却是极为明亮。众人有一种感觉，这男子即便是眼神，也蕴含奇毒。

　　“五毒上人！”一看到全身这副打扮的男子，当即便有人惊叫出声。南宫灵更是在毫未提防的情况下，蹬蹬蹬的后退数步，花容惨变。这个男子，看上去的确是太恐怖了！

　　“哼！”魔音子看着五毒上人，却并未有丝毫畏惧，他手掌一翻，那翠绿欲滴的横笛已执在手中，伸手一挥，便悬浮在了空中，闪烁着碧幽幽的光泽，似乎有着奇异的魔力。

　　一看到这根横笛，五毒上人的脸色当即便是一变，而场中其他见多识广的人，在看到这根横笛之时，也是面色大变，好似看到了盖世凶魔一般，身体都不由一滞，而有些修为相对弱小而且定力不强的修士，更是蹬蹬蹬的后退数步，看着碧绿横笛的眼睛，蕴含着深深的恐惧。

　　“这个横笛，我想应该足够说明一切了吧。我钓虾岛太久没有出世，好像很多人都已经忘了我钓虾岛的存在，甚至都敢对当代鸟语出言不逊，出口成脏了。”魔音子气质大变，再没有了之前和林凡等人相处时的和煦，一股滔天的霸道气息，如狂风一般在场中肆虐，更是有一道乌光从他头顶冲出，渐渐的在身体上方汇聚成一个魔字。

　　“钓虾岛……传说中的存在……”所有人都被这忽然的变故惊的呆住了，甚至那原本跋扈无边的五毒上人，此时也是沉默不言。他活的年岁够久，经历过五千年前的惨剧，在这一刻，想到当时的惨烈，他依旧感觉身体发冷。

　　那一战，大地沉陷，虚空破灭，无尽绿洲化为黄沙，无数修士从空中坠落，而也正是经历过那一战后，西漠成了名副其实的西漠，门派凋零，人烟稀少，甚至有半数以上的宗派，直接断绝了传承。而这一切的起源，便是当年西漠一位盖世老祖级人物远离西漠，前来天南，但结果却不知因为何故得罪了当时的钓虾岛，当时的钓虾岛主一怒之下，挥全岛之力，集合了数个老友的势力，要将整个西漠打成焦土，永远毁灭，若非关键时刻西漠真正的祖师和钓虾岛的初代始祖偶然醒来，两者达成和解，那一役，西漠恐怕当真会灭亡。

　　那时候，五毒上人还只是西漠五毒教一个名不见经传的小弟子，但那一战却让他感觉到了深深的恐惧。尤其是当中的几件神兵，更是让他记忆颇深！其中有一件，便是一杆碧翠欲滴的横笛，横笛一出，无尽绿光挥洒，无数人被蒸成了青烟，笛音一响，魔音缭绕，无尽的修士疯癫！此时忽然再度看到这杆横笛，他心底便涌起一阵无力！他丝毫不怀疑，这杆横笛正是当初如死神镰刀一般的那支横笛！其上流露出的气息，即便是过了五千年，但他还是能够感觉到，两者的气息，几乎一模一样！

　　场中一时陷入了沉默。再看向林凡时，火热的目光中，也掺杂进了深深的忌惮。而且，抛开钓虾岛，他们中很多势力还是知道南宫灵“兼任”叫化帮的小帮主，若是惹动叫化帮，那他们整个门派，即便不灭也要元气大伤！

　　“哈哈！不嚣张了？不张狂了？不装神弄鬼了？敢跟我钓虾岛叫板，活腻歪了你！傻逼！”看到这种情况，最得意的莫过于腾兽，他哈哈大笑，粗犷的声音在场中回荡，西漠的人虽然极为愤怒，但看到连五毒上人都不敢开口，即便他们再笨也知道这所谓的钓虾岛是他们惹不起的存在！天知道，虽然五千年过去了，但谁能保证钓虾岛如今的岛主会不会和五千年那个岛主一样疯狂！

　　他们虽然不敢说什么话，但却也终究无法掩饰自己的怒意，尤其是腾兽最后两个字，“傻逼”，这词一听就不是什么好词！如果不是因为有所顾忌，他们真想一巴掌将腾兽的大脑袋拍个稀巴烂！

　　“哼哼！老子知道你们现在恨不得将老子的头给剁了喂狗，但是，你们就是没这种底气！就是没种！你们这群傻逼！”腾兽看着他们吃瘪，心里畅快的不行，越说越不着调，“怎么地？这就是个拼祖宗的时代，老子虽然不至于下作到借着老岛主的名声去你们头上拉屎，但也不会让你们骑到老子头上撒尿！”

　　腾兽这话一出口，顿时惹得一堆人满脑门子黑线，这他妈的都是哪儿跟哪儿啊？听着好像刚刚有人欺负他似的！但从头到尾都是他在那儿好似发癫一般的骂人啊！

　　“腾兽，住嘴！”眼看腾兽越来越不像话，连龚义等人也看不过去，龚义当即黑着一张脸叱道，腾兽一愣，但却也不敢还嘴，扫了众人一眼，嘟囔着道，“骂人原来这么爽！我还没骂够呢！”

　　众人一阵无言，这个莽汉子是将他们当成什么了？但钓虾岛的实力放在那儿，西漠的人却也只能睁一只眼闭一只眼，左耳进右耳出。但是，若是寻常神兵，他们此时自然会息了夺宝的念头，但唤魔灯的威力，众人亲眼目睹，他们有种直觉，即便是掌控了时间法则的第三步修士，甚至是将时间和空间全部融会贯通的大能修士，在这唤魔灯面前，也有可能饮恨而归！这样一宗堪称禁忌神器的神兵，他们根本不想放弃！尤其是与林凡敌对的几家。

　　“林凡，相逢不如巧遇，你杀死我赵家子嗣赵甫，这件事我们今天何不商讨一下呢？我也不想为难你，将这所谓的唤魔灯借我赵家观摩三年，日后必当奉还，如何？”赵灵官首先沉不住气，沉声开口。

　　“林凡，你辱我天玑门圣女，这笔帐是不是也要算算？至于钓虾岛，我们无意与之为敌。”天玑门的一位气息沉稳的老者也沉声开口，其口气明显不怀好意。

　　“我胖瘦头陀二人没别的爱好，也没别人那么拐弯抹脚，就是喜欢收集各种宝物，至于钓虾岛，嘿嘿！”一个阴阳怪气的声音响起，但四处观看，却根本看不见人，显得神秘难测，但胖瘦头陀的称号，却使得众人心惊。修炼界有名的杀星，由不得人不心惊。

　　仅短短时间，便有十多个门派表态，这些门派，更多的是天南一脉，除此之外，便是东林，眼看是铁了心要和林凡过不去。但西漠的五毒上人，却是再未开口。钓虾岛的强横，他们深有体会，看到此时众多门派争相表达，俨然不顾钓虾岛的面子，心中顿时冷笑不绝。钓虾岛虽然威名在外，但除却五千年前轰动一时之外，并没有做过太多震动修炼界的事。不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头，他们没有体会过钓虾岛的恐怖，虽然震慑于钓虾岛威名，但却也并不见得就怕了。

　　“你们，铁了心要和我沈家保的人过不去吗？”龚义和魔音子尚未开口，沈姓威猛老者已怒眉倒竖，冷声开口，“难道你们就不怕被我沈家算破气运，动点儿手脚？”

　　沈姓老者这话一出，顿时使得众人变色。沈家，以算著称修炼界，号称算天算地算尽人间事，若是当真惹恼了这个家族，被他们看破事关他们门派家族的关键点，从而动点儿手脚，那他们可就真的是万劫不复了。

　　“沈晃，你张口闭口沈家如何如何，难道忘了沈家还有我这样一位逆子吗？”就在威猛老者说完话的数息，一个声音极其慵懒透着刻骨媚意的声音，忽然在天地间响起。一听到这声音，一些定力不强的弟子，眼中当即闪现出迷乱之色。

　　而沈晃一听到这声音，脸色也顿时剧变，而后便是大怒：“贱妇，你还有脸自称姓沈吗？沈家的脸，都让你给丢尽了！”

　　“咯咯咯咯，是吗？我可不这样觉得哦！”那声音毫不动怒，一阵如银铃般的笑声响起，场中顿时如春风刮过，众人眼前一晃，一个媚态十足的中年姜妇已经出现在场中，巧笑嫣然，顾盼生姿，媚惑无双，而其衣着之暴露，更是让诸多年轻弟子血脉贲张。

　　“小兄弟，我们打个商量如何？”那中年姜妇浑然不顾周围众人蕴含着各种情绪的目光，更不理会沈晃如要吃人的愤怒眼神，朝着林凡抛了个媚眼，语声甜的似要渗出水来，“我陪你千年，你将那唤魔灯借我观摩千年，如何？”

　　一听这话，周围所有人顿时都变了颜色。浑然没想到，这中年美妇竟然如此大胆，在数百人围观之下，脸不红心不跳的提出这等要求，沈晃当即目眦欲裂，盯着中年美妇的眼睛，如要吃人，嘶声吼道：“你这贱妇！当真不愧是野种！竟然无此无耻！祖师当年为何没有一巴掌将你拍死！”而后又转向林凡道，“小兄弟，你千万不要信这贱妇的话！”

　　南宫灵更是满脸通红，盯着中年美妇，嘴唇不住发抖，似想骂又不知怎么骂一般。

　　是看到了南宫灵的窘境，中年美妇咯咯娇笑，扫了一眼南宫灵，莲步款款，朝着林凡走去，行走间裙裾飞扬，露出白花花的大腿，而胸前更是颤巍巍的摇晃，透露出无穷魅力。

　　“小兄弟，你可要知道，成熟的女人，可是要比青涩的小女娃，更能让你舒服哦！要知道，成熟女人的身体，可是男人的天堂哦！”中年美妇声音中都带着一股诱惑，在说话的同时，便是不着痕迹的舔了舔嘴唇，让人眼红心跳。

　　一听中年美妇这话，南宫灵的脸当即更红了，而就在此时，一直脸色平静的林凡，忽然笑了。扫了一眼在场的众人，而后又看了一眼中年美妇道：“你的确很美……”

　　林凡这话一出口，龚义和魔音子等人的眉头当即便皱了起来，而沈晃额头更是青筋直冒，望着林凡喊道：“小兄弟，色是刮骨钢刀，而且这贱妇……”

　　而南宫灵也是身体一晃，眩然欲泣，看着林凡哑声道：“你……”

　　“咯咯咯咯……”中年美妇一阵花枝乱颤，更是对林凡抛媚眼抛个不停。

　　林凡并未理会他们，依旧淡笑着看着中年美妇，继续开口道：“只是，每当想到看似年轻的你是个活了数千年的老太婆，我就觉得恶心，反胃！”

　　林凡这话一出口，场中顿时静了下来，所有人都愣住了，场中一时陷入沉默，而在短暂的沉默之后，场中一片哗声。

　　南宫灵等人是露出欢颜，而那中年美妇脸上的笑容却是瞬间僵住，而后转为通红，接着铁青，而就在此时，林凡原本淡笑的脸，也瞬间冷了下来，刻骨的杀意涌出，使得场中顿时添了一股冷冽。

　　呼！

　　林凡呼的一下扬起右掌，胳膊上的衣衫滑落，顿时露出一个通红通红的手掌，一股恐怖的威势，瞬间在场中弥漫。

　　“想要唤魔灯，也要有那个命才行！”林凡的声音，露出刻骨杀意，在说话的同时，他忽然脚踏登天七步，身体一阵迷蒙，蓦地升至半空，而后扬起右掌，狠狠的朝着身前斩落！
第200章 茫茫碧落

　　呼！

　　一道炙热的掌风划过，而后，一只顶天立地似可遮天蔽日的熔岩兽王，一下子从林凡掌间冲出，仰天发出一声震耳欲聋的吼声，卷动漫天的雷火，双臂舞动间，似可将天地打穿！浓浓的炙热之气，一下子朝着四面八方辐射开来！

　　一感受到空中肆虐的残暴气息，所有人登时都变了颜色！他们都没料到，林凡竟然有着这等杀手锏！他们想退，但却发现退无可退！四面八方，到处都是熊熊煅烧的火焰！这股火焰，似乎可以将天帝都熔化出一个窟窿！

　　哧！

　　数个修为低弱的修士，一下子被火焰附身，惨叫都没来得及发出，便化为了一股白气。

　　“啊！”

　　“林凡，我赵家与你势不两立！”

　　“啊……林凡，无论你走到天涯海角，我幻魔宫都必将你挫骨扬灰！”

　　……

　　……

　　无尽的呐喊在咆哮，数不清的惨叫声此起彼伏，一具具身体在这霸绝天下的一拳中化为灰烬，方圆十里，尽皆化为一片火海，除却几个身有秘室的绝顶修士之外在关键时刻逃出生天之外，所有人都化为了灰烬，渣都没剩下。

　　这手掌，正是当年那位圣人封在他身上的熔岩兽王之掌！当年的熔岩兽王，在面对玄玄宗的长老时，本身便处于封印状态，直到将那位圣人的魂魄放出，熔岩兽王才最终得已力量尽复，其积聚全部力量的一掌，无异于圣人一指！在场的众人，虽然数十人修为都为第二步修士，但若是和圣人比起来，却是根本不够看。圣人的一缕发丝，都可以将他们秒杀，更何况圣人一指！

　　林凡脚下微动，回到船上。他的脸上，没有丝毫表情，好似和自己毫不相关一般，看着眼前的滔天火海，听着一声声痛彻心肺的嘶吼，林凡心如铁石，没有丝毫动容，任由那一个个鲜活的生命葬身火海。

　　所有人都沉默，尤其是姬家和天魔宗等原本只是因为门下弟子林凡有点儿交情而不得不暂时虚于委蛇不与林凡敌对的门派或家族，此时都感觉冷汗直冒，有着深深的庆幸。刚才，他们若是也站在另一端，此时恐怕已经完全是另一番景象了。

　　滔天的火海，直燃烧了一刻钟，整个虚空都似要融化开来。随着时间的进行，原本清晰如真身的熔岩兽王，身影越来越淡，最后终于消失，露出了被无尽火焰燃烧后的大海真容。

　　看着眼前的大海，众人都感觉一股不真实的感觉涌上心头。原本浩瀚的海面，其水位竟然凭空下降了一大截，露出一些原本深藏海底的礁石，由此可想，全盛时期的熔岩兽王，究竟有多么恐怖！

　　而此时众人看向林凡的目光，也带上了深深的震颤，尤其是天魔宗等本来想要在事后巧取豪夺的家族，看向林凡的眼神，更是有着深深的忌惮。想到之前在天帝城传说，对于林凡的忌惮便更深了。

　　天知道这家伙还有什么底牌没有露出来！这次是滔天火焰，下次会不会是无尽冰封？再下次，会不会是无尽雷霆？林凡在众人的心目中的位置，当即便提升了一个极高的档次。虽然他还是第一步修士，但在这些第二步修士眼中，却也有着和他们叫板的倚杖。

　　众人各怀心思，场中一时陷入了沉默，过了良久，姬家一名长老模样的老者干咳一声开口道：“林小友此举，似乎有点儿太狠辣啊，这些人……”

　　“是吗？”林凡漠然的扫视了他一眼，虽然那名老者是个第二步修士，但林凡却对他根本没有一丝惧意，声音冷漠的道，“你觉得我该怎样才算合理？”

　　林凡这话一出，那名老者脸色顿时一僵，话语一滞，说不出话来。林凡没有再看他，而是转回头，声音中不带丝毫感情的道：“别人要对我不利，那我便先杀他们，如果杀不了，只要我活着，那就等着以后慢慢杀。慢慢杀，只要活着，总有杀掉的一天。”

　　林凡的话声平静，但在众人心中，却掀起了滔天骇浪，这些心怀叵测的第二步修士，活了这么一大把年纪，也自然明白，自己的那点儿小心思，根本瞒不了别人，只不过有些事知道，但却不能说出来而已。此时听得林凡的话，分明是在说：如果你们还有什么不良心思，若露了出来被我发现，我不介意先干掉你们，如果现在干不了，那就以后慢慢的来。我可不会管你们家族或者宗派有什么人和我有什么关系。

　　无所顾忌，这就是在场的众人对林凡的概括，一些磊落担荡的人，如葛玉石和沈晃，当即便哈哈大笑，显然，林凡所说的，深合他们心意，葛玉石更是遥遥的飞过来一杯酒道：“哈哈，小兄弟，多金那家伙，竟然交到你这样一个朋友，来，干一杯！”

　　林凡伸手接过酒杯一饮而尽，脸上换上了笑容，看着葛玉石道：“我可也没想到，葛胖子嗜财如命，竟然会有你这么一个挥金如土的长辈，恐怕看到你他总是要叹气的吧？”

　　“谁说不是？那小家伙什么都好，就是太吝啬了点儿！”葛玉石看上去也是极为高兴，当即不管不顾的和林凡称兄道弟起来，旁人一时竟然插不进嘴。

　　就在这时，众人忽然感觉四周的海水突然动荡起来，而后，一阵呜呜声响起，一听到这鸣鸣声，众人顿时吃了一惊，这才忽然想起，他们从那绝域中冲出来，便是因为这突然出现的鸣鸣声。之前各种事情频生，众人几乎都忘了这件事，此时乍然又听到这鸣鸣声，除却林凡等人，其他人的脸色，当即惨变。

　　“怎么回事？”龚义开口问道，但还没有人回答他，他的眼睛便一下子瞪大，看着远方，露出不可思议的目光。

　　在远方，一艘通体莹白的海船，正慢慢的朝着众人驶来，呜呜呜的恐怖响起，正是从那艘莹白如玉的海船上传来。

　　随着那艘海船的临近，众人忽然产生了一种不真实的感觉，周围的空间，似乎在慢慢扭曲，一切都显得不真实起来。

　　随着时间的流逝，众人都有一种错觉，他们在慢慢从原地消失！那是一种奇妙的感觉，似真似幻，他们感觉自己的身体飘了起来，朝着一个不确定的方向慢慢飘荡，他们似乎看到了很多，却又似乎什么都没看到，他们的大脑，在这一瞬间，都迷糊了，眼前无尽的白光闪烁，但他们却根本分不清什么是真，什么又是幻。

　　渐渐的，所有的景物，在他们眼前都汇成了一件事物。那是一艘船！一艘通体莹白如玉的骨船！这艘船，乍看上去极小，似乎只有人的巴掌大，但再看，却又好似有千万丈长，似乎可吞云吐月，吞天噬地！尤其是，这艘船船体上斑斑驳驳，各种刀创剑痕，各种坑坑洼洼，不计其数，似乎饱经战患，同时，在一些缺口处，似乎有人呼吸一般，发出一道道或浓或淡的白烟，而呜呜声，便是这艘的内部发出，似乎带着一种魔力，可以让人沉沦！

　　所有人的神情都有些呆滞，不知身处何方，一时之间，他们眼前所见，只剩下了这艘船，这艘通体莹白如玉的船！

　　四周扭曲的空间，渐渐弥合，众人好似离魂一般的神识，也渐渐归位，而后，所有人都骇然了！他们发现，所有一切他们之前以为的幻象，竟然都是真实的！在他们面前，竟然真的停靠着一艘海船！一艘通体莹白如玉的海船！其上斑驳，刀创剑痕，遍布船身，除此之外，一缕缕白烟涌出，似是人的呼吸，只不过，这艘船，除却这些异状之外，其大小和通常意义上的海船，并没有什么区别。

　　“啊！这是一艘骨船！这完全是由人或者盖世神兽的骸骨打造而成！”很快，便有人发现了异状，一下子惊住了所有人。但在仔细观察之后，他们却有了更为惊人的发现！

　　这艘海船，远远不止是由人或者盖世神兽的骸骨建筑而成，这艘船，整个就是一具完整的神兽骸骨！胸腹为船舱，脑袋为船头，四肢为船底，此时再听那震人心魄好似可以让人迷失的呜呜声，分明就是凶兽似痛若似呼唤的叫声！

　　在这刹那间，那些逃出去的人隐隐之间，都有了一种明悟。这艘海船，分明就是类似于接引之船一般的存在！想到无数年来的传说，众人都有了一种相同的猜测，无数年来，那些在这片地域失踪的人，恐怕便是被这艘骨船接引到了此地！

　　一想到这里，众人登时有一种毛骨悚然的感觉。关于那些传说，实在太多了，但却无一例外，除却一些罕见大能，如南宫灵的大师兄那般的存在，没有人可以从这儿走出去！而且，即便有人从这儿走出去，也都是讳莫如深，似乎有着某种禁忌，这里的一切都不得对外人提起。即便是南宫灵的大师兄，也只是提点了一下外围的情况，而对于一些事，他始终是讳莫如深，绝口不提。

　　长时间的震惊之后，众人终于想到看一下四周的环境，他们一转头，便惊的呆住了。四周的环境，俨然不似他们之前看到的那般可怖，甚至，让他们有种到了仙境的感觉。

　　如果说之前他们将此地想成了地狱，那此时他们便会认为这里是天堂。所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着四周，不敢相信自己的眼睛。

　　天空碧蓝如洗，一望无际，极为澄澈，各种飞鸟从天空飞过，清亮的鸣声，让众人这段时间以来的烦闷一扫而空。三足金乌看的高兴，发出一声高亢的鸣声，一飞冲天，浑身金光烈烈，自由翱翔于天际，但却惊飞无数飞鸟，甚至，一部分离得近的飞鸟，在三足金乌威势的压迫之下，不得的从空中落下，趴伏到了一些海岛上。大海静谧，如一片宽大的蓝缎子一般，不时的有鱼儿跃出水面，泛起鳞鳞波光，使得大海多了数分生气。

　　众人都被这一切惊的呆住了，愣愣的看着四周说不出话来。场中落针可闻，惟有空中三足金乌欢快的鸣声和群鸟惊慌的叫声以及游鱼蹦出水面发出的哗哗声，一切都显得极为和谐安宁。

　　众人静静的看着，心神一片宁静，但没多长时间，便都感觉到了不对劲，但究竟是哪里，却又都说不出来。很偶然的，腾兽仰头向空，嘴里嘟囔道：“奇怪，这鬼地方怎么没有太阳？阴兮兮的……”

　　一听腾兽这话，所有人身体顿时都是一震，而后齐齐豁然抬头，四处一望，脸色顿时都沉了下来。此地，当真如腾兽所说那样，竟然没有太阳！甚至，没有一丝云彩！在这一刻，众人忽然都有一种感觉，此地，竟然好像人为造出的一个世界幻境！但很显然，这个世界并不完整，并不具备一个真实世界应该具备的所有条件。

　　“碧落海，难道……这里便是碧落海？”姜家的一位长老样的人物开口道，林凡朝他看去，正好碰到姜逸轩的目光，两人朝着彼此点了点头，便同时转向那名老者。

　　那名老者脸上露出一丝沉吟，而后道：“我也是猜测，相传当年的大动乱，蛟族虽然最终落败，但却也成功的将碧落海收了回来，只不过，碧落海却也是被打成半废状态，之后鲛皇以大法力将残破的碧落海重整为一，但论其面积，却是比原始的碧落海小了数倍，但一些损失的东西，却终究是没办法再补回来。甚至，我怀疑，我们现在看到的这些游鱼和飞鸟，都是由无数年来此地的灵气凝聚而成，并非真身！”

　　一听这老者如此说，众人齐齐一惊，当下林凡心念一动，唤出血泣剑灵，稍一神念传音，血泣剑灵便飘飘悠悠的飞上半空，落到三足金乌背上，不多长时间，二者便相伴返回，随即一则消息便传至林凡脑中。

　　“果然如此！”林凡皱眉开口，看着众人道，“这位前辈分析的恐怕一丝不差！游鱼我不清楚，但这些飞鸟，却当真如这位前辈所说那样，完全由灵气所化，只不过这些灵气幻化的飞鸟，却已经在数万年的发展中，有了自己的灵智……”

　　林凡的召唤出血泣剑灵时，众人倒并未有所异样的表情。但凡品质上等的灵兵宝剑，都会有自己的器灵，这并不奇怪，而从林凡展现出来的种种手段，如果他身上没有一柄蕴有器灵的灵刀宝剑，众人才要吃惊了。但此时林凡证实了姜氏长老的信息，却让他们顿时皱起了眉头。

　　一个相同的疑问，同时出现在众人心头。眼前这艘诡异的白骨船，抿屈了空间，到外围海域将他们接引到此，究竟有着什么计划？这个问题，或许是之前进入此地的所有人共同的问题，但是，直到如今，却没有一个人能够解答。因为九成九以上的人，在进入此地以后没有再出去，而出去的那很少一部分人，却是对这里的某些情况，只字不提。这是一个亘古长存的谜。

　　想到这个问题，所有人的心，顿时都沉了下来。他们感觉自己此时便成了一只无头苍蝇，根本不知道要朝哪个方向前进。茫茫大海，碧波万顷，眼前的一艘白骨船，泛着让人说不清道不明的幽幽荧光，似一只无言的神兽，期待着众人能够解开此地的谜，或者诅咒。

　　“总处在海上也不是办法，我们先朝那个小岛行去，到了上面再做打算，如何？”天魔宗的一位头发灰白身披黑袍的老者皱眉开口。虽然天魔宗素来不屑于和姬姜等家族共事，但此时，众人却无异于一条绳上的蚂蚱，只能齐心协力，渡过这个难关。
第201章 白骨船惊变

　　想通此节，众人没有再犹豫，便齐齐催动海船，朝着那座小岛行驶而去。随着前行，那小岛越来越近，也越来越清晰，但众人心底却不知为何，都涌起一种奇怪的感觉。眼前的一切，似乎都是幻境，搞不清是真实还是虚假。尤其是那座小岛，更给人一种极其朦胧的感觉，似乎随时都可能遁去，从众人眼前消失。

　　这是一种奇怪的感觉，那小岛明明就在眼前，但却偏偏有着一种不真实的感觉，让人不知是该前行还是该后退。随着距离那小岛越来越近，那种奇怪的感觉也越来越深，到后来，不知不觉的，所有海船都渐渐慢了下来，直至停止。众人面面相觑，都从对方眼中看出了疑惑，显然，大家的想法，或者说感觉，都极其相似。

　　“咦？那艘白骨船怎么一直跟着我们？”腾兽对眼前的一切，根本就是无知无觉，无聊之际，便是四处乱看，忽然，他发现了异常情况，当即惊呼出声，众人一怔，而后回头一看，眉头当即都皱了起来，那艘古怪的白骨船，竟然不紧不慢的跟在他们身后，不快也不慢，保持着百丈距离，而在众人停下来的时候，白骨船也停了下来。众人遥遥看去，心里忽然有种奇异的感觉，那跟着他们由一具神兽骸骨熔炼而成的白骨船，似乎还有着灵识，并未彻底消逝。而白骨船船头两个硕大的窟窿，好似正在盯着众人，让人毛骨悚然。那两个窟窿，正是眼睛所处的位置。

　　“这白骨船恐怕有古怪，要不，我们上去看看？”沈晃皱眉道，眉目之间，有着深深的忧色。此前，那中年美妇的出现，使他怒发冲冠，他本来当时便想杀了她，但林凡当时出手之时，她却在第一时间便警觉，逃了开去，这也使得沈晃更为愤怒，一路之上都是怒容满面，话都不说一句，但此时，这白骨船的诡异，却显然也让他心中打鼓，不得不将别的事暂时放在一边。

　　听得沈晃这话，第二步修士顿时有数数以上皱起了眉头。最大的恐惧源于未知。那白骨船上不知有着什么样的古怪，若是贸然上前，恐怕当即便会遭遇不测。而出于这种顾虑，一时之间，场中竟陷入了沉默。

　　“我看应该上去看看，我便同你一起上去……”龚义脸色也是一片凝重，对于白骨船，他也有着一种不好的直觉，若是不能了解，他都会感觉后背凉嗖嗖的，虽然明知上面有着种种危险，但却也不得不如此。

　　“哈哈，钓虾岛高人也上去了，我还怕什么？算我一个！”葛玉石笑声爽朗，呼的一下从躺椅上坐起，身体一晃，便站在了龚义身边。其他人见状，知道走上白骨船一探势在必行，虽然不愿前去冒险，但却也不得不这样做。未用多长时间，天魔宗、天鬼教、姬家、姜家等几个大教或家族，便各选出一个第二步修士，组成了一个小队，前去探查白骨船。

　　正要出发，一个嘴角有痣的美妇人忽然开口道：“抱歉，打扰一下。不过我认为，这白骨船上或许有些不干净的东西，而那位林小兄弟的唤魔灯，似乎对这些东西有天然的克制，我们是不是让他也随我们前行？这样，关键时刻，或许也能为我们争取一线机会……”

　　美妇人一开口，南宫灵等人顿时变色，雷风当即眉毛一竖道：“你这是什么意思？让林凡为你们争取一线机会，你的意思是说如果有什么危险，让他将自己置于险地为你们争取逃命的机会？”

　　“我可没这么说，不过，这位小兄弟的手段，我想大家都清楚。”美妇人似乎并不想分辨什么，只是一句话，便将林凡引到了一个关键时刻可以救大家性命的“重要棋子”的地位，当下，天魔宗、天鬼教等数个教派的长老，目光齐唰唰的转向林凡，看他们的眼神，明显是如果林凡不去，他们便也要再考虑一下。

　　“哈哈，天魔宗和天鬼教，还有你们，身处北谷的桃源派，东林的修罗门，好歹也是天下有名的大宗派，却没想到过了几千万把年，竟然都流落到了这等地步，派内长老贪生怕死，想谋夺人宝物还要说的冠冕堂皇，还真是不识羞啊！你们老祖宗的脸，都让你们给丢尽了！”沈玉石一副天不怕地不怕的样子，看着他们的目光，一片戏谑。

　　“没什么羞不羞的，我们也只是不想把自己的命平白无故的扔在这儿而已。”桃源派美妇人对于沈玉石的嘲讽丝毫不在意，甚至看都未看他，只是目光灼灼的盯着林凡。

　　“我钓虾岛的人，去不去难道还要你们说话不成？你们算是哪根葱！”魔音子声音极其冷淡，白骨船上的危险，众人都有预感，而在一群居心叵测的第二步修士老怪中，林凡一个区区化髓中期，其危险更大了几分，被人暗中下黑手都有可能，而且，现在提出这种要求，明显是故意找茬。

　　“就是！你们这些口是心非的家伙，明面上不敢动手，就动各种龌龊心思，还以为别人都是笨蛋看不出来呢！”沈晃也是非常愤怒，当即脸红脖子粗的出言讽刺。

　　对于三方人的怒骂，天魔宗等派别的长老，都是一脸漠然，似乎根本没有听见。而向天笑、鬼见愁和姬云狂姜逸轩等人，则是一脸无奈，看向林凡的目光，满是歉意。他们在各自家族或教派中，虽然有着一定地位，但却还远远不到命令派中长老的地步。

　　林凡看着那些长老，心下冷笑不绝。他们的心思，即便沈晃等人不说，他又何尝不明白？这些人，时时刻刻都不忘自己身上的唤魔灯，他敢保证，到了白骨船上，只要自己一个不小心，便有可能被他们下了黑手，害死在船上。但他却并不担心，同时，对于白骨船，他也有着深深的好奇。他有一种直觉，在白骨船上，他能够找到一些意外的东西。当下，林凡便已有了决定。

　　“没问题，既然你们怕死，我便充当一把你们的保护神，这下满意了吗？”林凡淡笑着开口，但话中的讽刺，却是让那些人登即涨红了脸，但却无法反驳，因为他们之前提出的理由，便是林凡的唤魔灯可以用来在危急时刻应付他们应付不了的灾难。当下都冷哼了一声，没有开口。

　　龚义和魔音子一皱眉，看向林凡，刚要说话，林凡便已摇了摇头，一副胸有成竹的样子。他可以保证，这些人若要对他动手，自己绝对不会丧命，而动手的人，恐怕还要吃个不大不小的亏。

　　“既然决定了，那我们便上去吧。”龚义见状，只好无奈的开口，而后朝着沈晃和葛玉石两人点了点头，身子一晃，已朝着白骨船飞去。他也已经看出，在场的，除了沈家和葛这有之外，其他人都只不过些居心叵测之辈而已。

　　众人看着龚义上了白骨船，虽然不情愿，但此时却也是骑虎之势，只得硬着头皮朝白骨船飞去。某种意义上，葛玉石说的并不错，数千上万年的平静，已经使得这些门派的弟子，无论是长老还是普通弟子，都渐渐的没有了一颗强者的心。尤其是这些长老，连血性也已经荡然无存。人越老越怕死，在他们身上体现的淋漓尽致。

　　“你小心点儿。”南宫灵看着林凡低声吩咐道。林凡淡笑一下点了点头，心里涌起一股暖意。被人关心，从来都是一件幸福的事。雷风却是拍了拍林凡的肩膀，所有的话语，都蕴含在了这一拍之中。

　　林凡深吸一口气，方待施展登天七步飞身而去，眼前忽然银光一闪，接着肩膀一沉，再看时，大威已经如以往一般，蹲坐在了他的肩膀上，两只小前爪抓着林凡的头发，轻拉个不停。

　　“大威，在这儿等我，那儿可能会有危险。”林凡皱了皱眉吩咐道。虽然知道大威的力量已经非常强大，而且有它在身边自己就是多了一大助力，但他却打心眼里不愿大威跟着他前去冒险。

　　“哼哼！”对于林凡的话，大威直接翻了个大大的白眼，甚至都懒得开口，只是抓着林凡头发的小爪子抓的更紧了，林凡无奈，刚要劝说，忽听三足金乌一声厉鸣，而后，原本一尺多长的三足金乌，瞬间长大至一丈多长，绕着林凡低飞不停，同时口中轻鸣不止。

　　“它说它也和你一起去。”腾兽懂得鸟兽之语，当即开口将三足金乌的意思解释了一遍。林凡一呆，他倒还真没想到劳三足金乌的“大驾”，这是神鸟，他也没想过自己现在就可命令得动他，甚至它跟着自己出来，也完全是因为血泣剑灵。

　　一呆之后，便是一喜，当下也不再劝说大威，任由它坐在自己肩头，而后身体一跃，跨上了三足金乌的背。三足金乌发出一声嘹亮高亢的鸣声，一飞冲天，金光一闪，便已落到了白骨船上，而众人已经都已站在甲板上。

　　看到三足金乌陪同林凡前来，一些人的脸色当即有些难看。他们心中的想法，的确是趁乱下黑手，夺取林凡的唤魔灯，但此时有三足金乌在旁，他们却了棘手很多。虽然三足金乌的三通并没有全部展现过，而他们对于三足金乌也并不认识，但凭着直觉，却也知道这是一只神鸟。而他们不认得，只是因为之前林凡借血泣剑灵转达了自己的意思，让三足金乌将自己的第三只脚隐藏了起来。毕竟，普天下的神鸟，除却三足金乌为三足之外，别无他有。若被修士看到自己身边竟然有着一只传说中的神鸟三足金乌，那麻烦恐怕就无休无止了。

　　落到甲板上，林凡并未理会别人，只是和龚义、沈晃和葛玉石打了个招呼，喊了声前辈，便将目光转向白骨船上。

　　此时，他们正是身处白骨船的甲板之上，但说是甲板，却也只是一片完全由骨片拼砌而成。在外面看时，众人并不感觉白骨船有多么大，但当真站到白骨船上时，一股博大浩瀚的气息，当即涌来。这是一种极为奇妙的感觉，白骨船的实际长度，只不过二十余丈，但在众人感觉中，却似有两百丈两千丈之长。即便众人知道真实长度，但却难以将那些完全可以说是幻想出来的感觉摒弃掉。

　　时间的力量！时间法则！林凡心中突然有了这样一个想法。这艘白骨船，明显是经历了无尽岁月，甚至，骸骨铸成这艘白骨船的那只神兽，极有可能是一尊已经掌握了时间法则的第三步妖族大能！只有如此，才可以使得时间紊乱，给众人错觉。

　　从最初的震惊中醒过来，林凡等人仔细的观察着四周。这里或许将关系着众人的生死，所有人都不敢大意。即便是那些先一步到来的第二步修士，也没有一丝急躁，仔仔细细的观察着四周，一遍又一遍，似要找出每处异样。

　　场中落针可闻，没有人说话。而四周，却是一片惨白，白骨船的船身，散发着莹莹白光，虽然明知是白骨架散发出的光辉，但却没有一丝邪恶的气息，给人奇怪的感觉。

　　“林凡……”林凡正仔细观看，大威稚嫩的声音，忽然在脑中响起。林凡一呆，大威已经会吐人言，但此时，却竟然以神念给他传音，林凡心中一动，虽然疑惑，但却也知道，大威不会平白无故这样麻烦，当即以神念回复道：“大威，怎么了？你有什么发现？”

　　“你看看那道门，上面有些奇怪的锈迹。我脑子里好像有关于这些东西的记忆，但却模糊不清，不过我可以肯定，那一定是好东西，你去弄下来。”大威以神念传音的同时，还不忘眨巴着一双慧黠的眼睛，唆着前爪，一副憨态可掬的样子。

　　林凡心中一动，身体一侧，白骨船里侧望去。白骨船上的构造很是古怪，在船沿里侧三丈之外，是一排排的小门，似关似掩，其后黑咕隆咚，透露着神秘。林凡走到一扇门之前，仔细观察，当即发现了异样。这些小门也都是由白骨片砌成，而其上面，无一例外，都有着一层几乎不可见的微细粉尘，好似骨粉一般，鱼腩陈在表面，看上去没有丝毫特异。

　　“这不就是一些简单的骨粉吗？”林凡皱眉，却并没有去冒然触摸，而是皱着眉头和大威神念传音。

　　“我也不知道，但是，我记忆中，这些粉尘是有着来历的，并不是原本便在这门上面。”大威的声音透着肯定，林凡听得大威如此说，当下也不再问，手掌一翻，一个玉瓶便出现在左手掌中，而后血泣也落在右手里，小心的朝着门上刮去，一层细密的粉尘落入玉瓶，林凡只感觉左手一沉，猝不及防之下，玉瓶竟然差点儿落到地上。

　　林凡心中一震，这种似骨粉一般的粉末，竟然如此沉重！他只不过刮了一丝，不及防之下，竟然差点儿把持不住！

　　深吸了一口气，林凡知道，这种粉末，恐怕当真是稀世难求之神物！毕竟，能够出现在大威记忆中的，必然是它的一些传承记忆，而大威传承于牛魔王和猿魔王，能够让他们看在眼中的，必然不是凡物。

　　唳！

　　林凡正小心翼翼的刮着那些粉尘，自踏上白骨船后便站在身边无聊的梳理着自己的金羽的三足金乌，忽然发出一声极具攻击性的鸣声，一下子将林凡惊的回过神来。林凡一惊，转身一看，便看到一个带着似笑非笑的黑袍老者，正悄无声息的朝着自己走来，而此时，已距自己不过一丈。

　　“你在干什么？”似乎没有料到自己的行踪会被三足金乌一下子惊破，那老者脚步一滞，看向林凡手中的玉瓶，而后又看了看那扇门，眼神微眯，皮笑肉不笑的道。

　　林凡冷冷的看着眼前这名黑衣老者，知道他来自于北谷的修罗门，正是心居叵测之辈，便不客气的道：“我干什么难道还要秉报你不成？”

　　“嘿嘿，我可没这个意思！”黑袍老者转头朝四周看了看，眼中闪过一抹喜色，林凡所处的这扇门，正是一处视觉死角，没有人能够发现这里，当下，他便迈步朝着林凡走来。

　　“站住！”林凡又怎会不明白他的心意，心中冷意更浓，冷声一喝道，“别以为你是第二步修士我便杀你不得！”说话的同时，伸手一抬，一个面目狰狞的熔岩兽王便出现在掌中，“我要杀你，只不过是一掌的事而已！此前的一切，我希望你没有忘记！”

　　一看到这只手，那老者面上的笑意顿时一僵，脸上阴晴不定，闪烁了几下，似有不甘的转身朝着后方退去，但就在刚转过一半身时，他忽然一个急转身，双掌成排云之势，无边血腥之气弥漫，朝着林凡打去。

　　林凡早已料到他不会善罢干休，在他转身的同时，也悄无声息的踏起登天七步，朝着侧边横移了三尺，而就是这三尺，却使得那修罗门老者的一掌，结结实实的印在了那扇门上！

　　轰！

　　那扇门一下子暴烈，骨骼碎裂的声音，一下子响彻全场，而与此同时，一声惨叫陡然传出，众人还未回过神来，白骨船上却忽然发生一幕令所有人头皮发麻的景象！

　　白骨船上数十道虚掩着的门，忽然砰砰砰的全部张开！一股极为阴冷的气息，一下子席卷场中，在这一刹那，所有人的身体，都好似冻僵，全部僵在了原地！就在众人骇然的目光中，那好似没有终点的门后世界，缓缓涌出一团又一团的浓雾！
第202章 海底城池

　　几乎只是眨眼间的功夫，浓烈的灰雾，便已将整个白骨船尽数淹没。南宫灵等人本来都在全神贯注的遥遥望着白骨船，他们只是遥遥的听见一声模糊的惨叫声，而后，便看见汹涌的灰雾，将整个白骨船淹没，远远望去，只能看到一团浓到极点的雾团，已经根本没有了白骨船的形迹。

　　“怎么回事？发生了什么事？”所有人都被这突然的变故惊的呆住了，而南宫灵的眼中，更是涌现出浓到极致的担心，如果不是魔音子眼疾手快，一把将她拉住，她恐怕已经朝着白骨船的方向飞掠而去。

　　“小师妹别急，先看看再说。”魔音子的声音中带着郑重，一只手牢牢的抓着南宫灵的胳膊，使她无法挣脱。南宫灵几次挣扎不动，最终也只得放弃挣扎，急切的望向白骨船。

　　而此时的白骨船中，灰雾弥漫，所有的一切都已被淹没，甚至即便两人面对面，也根本看不见。场中一时陷入了沉默，可怕的沉默。而在这沉默中，惟一的声音，却又让人发自心底的恐怖。

　　那是一个人的惨叫声！而这个人，正是前来袭击林凡的修罗门长老！林凡此时仍有着不解，他只看到那老者一掌印在门上，那骨门应声而碎，而后，便是他的惨叫声，接着，无尽的浓雾便将此地淹没。林凡看了看四周，除却大威和三足金乌之外，什么都看不到，但他心中倒也并不担心，大威依旧静静的立在他的肩头，没有他想象中的惊慌失措，而三足金乌则浑身放射出炽烈金光，一丈多长的身躯，立身于林凡身侧，警惕的望着四周。

　　林凡站在原地，一动不动。当然，此时，即便他想动，也根本动不了，冷到极点的寒气，将四周覆盖，他的身体，如若不是三足金乌在关键时刻暴发出至阳之气，同时本身也属至阳，此时恐怕已经毙。这种寒气，普通的第一步修士，凭借肉身根本无法抵抗！数个呼吸的时间，便会冻毙！三足金乌放出的至阳之至越来越浓，渐渐的，林凡感觉身上有了暖意，但是，他却依旧站在原地，并未动弹。凭着直觉，他感觉此时的白骨船起了某种奇异的变化，这种变化说不上是好是坏，但却足以让林凡将本已绷紧的神经，再度紧张几分。

　　呜呜呜！

　　忽然，一阵风声响起，好似怨魂的低诉，顿时让林凡浑身都起了一层鸡皮疙瘩，浑身的寒毛，更是竖了起来。恍惚中，林凡感觉，似有无数的怨魂厉鬼，在自己身边绕来绕去。但诡异的是，他却没有感觉到杀意。似乎一切都只是他心中的臆想。

　　渐渐的，林凡感觉自己的头脑似乎越来越模糊，似有一只无形的巨手，在拉着他朝无尽的深渊坠落。他想反抗，努力的想反抗，但大脑却根本不听使唤，越来越迷糊，直到最后，一阵强烈的困意袭来，他感觉自己的身体一倒，便陷入了昏迷。

　　飘飘悠悠，也不知过了多久，好像是几个呼吸的时间，又好似是几年，甚至不时还有一种穿梭于过去未来经历无尽岁月的奇怪感觉，林凡感觉自己的灵魂，似乎经历了一场遥远的梦，穿梭于无尽时间长河，饱历各种忧患，各种情绪，各种感觉，轮番上阵。

　　慢慢的，林凡感觉自己的灵魂有了归位的迹象，而随着这种感觉的加深，他也慢悠悠的醒了过来。坐起身，甩了甩依旧迷糊的头脑，感觉有什么东西拉自己的衣服，低头一看，便看到大威正人立而起，瞪着一双大眼睛看着自己，再一转头，便看到了正歪着头好奇的看着自己的三足金乌。林凡感觉三足金乌看着自己的眼光透露着迷茫，似乎别有深意，但此时，他却也顾不上去仔细考虑这些，拍了拍三足金乌的脑袋，转头朝四周一看，林凡顿时愣住了。

　　他明明记得自己之前是在浓烈灰雾弥漫的白骨船上，但此时一看，他竟然似乎是在一个小房间中。说是小房间，其实也并不确切，因为，这个小房间的一端，竟然有着一个黑黝黝的洞口，不知通向哪里，透露着一种神秘。

　　“这是什么地方？我怎么会忽然到了这里？”林凡皱眉自语，但却没有人回答，只有大威和三足金乌发出低沉的叫声。林凡皱了皱眉，将大威抱起放在肩膀上，站起身看着大威道，“大威，我们怎么到了这里？你有没有什么印象？”

　　“没有啊，那雾好浓啊！我和大金鸟只感觉一阵迷糊，再醒来的时候发现已经到这儿了！”大威眼中也有着迷茫，显然对如何来到此地也是一头雾水。

　　林凡皱眉点了点头，忽然想起似的，伸手一摸，脸色一呆，再低头一看，顿时松了一口气。低头捡起那盛装着诡异粉末的小玉瓶，又看了看，却也没有发现什么特异之处，便将它收了起来，仔细打量四周。

　　但是，这里真的没什么好看的。确切的说，这是一个石室，但是却没有任何可供人做的地方，整个看上去，就像是一个最普通的石室，要真说有什么特异之处，那也只能是眼前那个黝黑黝黑透着神秘的洞口了。

　　林凡皱着眉头朝石室走去，走到洞口，便感觉一阵凉意袭来，但却并不刺骨，好似秋风一般，只是有点儿凉意，同时，一股淡淡的干燥的气息迎面扑来，整个就是一种干冷之气。

　　“这是什么地方？白骨船明明是在海上，这里也应该是海上才对，怎么会有这种干冷的地方存在？”林凡心中涌起无尽的疑惑，抬步便要朝洞口内部走去，但刚抬起脚，却又收了回来。前方的未知，不知会有什么凶险，林凡一时又陷入了犹豫。

　　抬眼望了望四周，却见除了这一处洞口之外，其它地方根本无法通行。换句话说，除了这一条通道可能走出去之外，无路可走。但同时，这条路却又可能是一条死路，一条无法回头的路。林凡一时陷入了两难之地。守，无异于等死，进，却也是找死。进退之间，无从抉择。

　　“罢了，进或者是找死，或者是求生，等却是死路一条，前进！”迟疑了几息，林凡心中做了决定，再不犹豫，一步踏前，朝着深洞走去，但在同时，却也将唤魔灯拿了出来，一团柔和的光辉，登时将林凡和大威包裹在其中。三足金乌也并没有显露出丝毫异议，紧紧跟着林凡，周身金光炽烈，将四周照的一片通亮透彻。

　　走入洞中，林凡借着唤魔灯和三足金乌的金光四处一看，发现这是一条甬道，并没有想象中的凶险，极为干燥。至少表面是这样，林凡心中稍微放了下心，镇定心神，抬步继续朝前走去。沉闷的脚步声，在洞中回响，更衬脱出此地的幽深和空洞，林凡虽然胆大，而且有两只堪称强大的神兽相伴，但此时一个人走在这空旷的古洞中，一股股浩渺的气息迎面扑来，却也感觉心脏咚咚的跳个不停，只得不停的深呼吸。

　　走着走着，并没有危险降临，甚至，四周的景象，都没有丝毫变化，林凡的心，也渐渐平静了下来。

　　“嗯？”忽然，林凡一怔，当即驻足而立，怔怀的望向古洞两侧，脑中闪过无数疑问。

　　古洞的两侧，竟似雕刻着一些古老的石刻，虽然粗糙，但却依旧可以辨别出其中的建筑、走兽和人。林凡仔细的辨别了一下，顿时便惊呆了。

　　他此时所看到的，是一副场面浩大的海上战争！虽然刻的极其粗糙，但林凡依旧在其中发现了大海，发现了船只，发现了乘着奇形怪兽的强大修士，林凡越看越感觉震惊，随着深入，一股苍茫的气息，竟然扑面而来！场中的一切，竟似活了过来，从古洞壁上走出，恍惚间，林凡便好像来到了一片苍茫的大海，以一个过客的身份，观看着一场惨烈的战争！

　　无尽的种族，无尽的修士，无尽的船只，海水倒卷高天，虚空不断崩塌，无尽的修士惨叫着落入海中，更多的走兽和修士化为粉尘，空中弥漫着浓重的血腥味，大海已经被染红，甚至连天空，都被映射成了一种凄艳的血红色。

　　林凡感觉身上冷汗直冒，忽然，一支锋利的斑驳长矛，一下子朝他飞射而来，顿时将他惊醒，林凡这才发现，自己的衣服，竟已浸湿，在这干冷的古道中，身上竟然起了寒意。

　　“这只是一个过程，应该还有开始！”林凡擦了下额头的冷汗，心中忽然有了这样一个想法，当即不假思索，朝着来路走去，一路仔细的看着两壁，不多时，林凡的脚步一下子停住，站在一处，看着那面墙壁。在那里，刻的是一片广袤的建筑群，无尽仙气流淌，即便是石刻，也可从其中感觉到那建筑群的鬼斧神工。

　　林凡看着这些石刻壁画，如在看一段悠久的历史。广袤的建筑群之后，是一个大殿内部。一个戴着皇冠的人，高高在上，夜视着下方的两列人。在看到这两列人的时候，林凡忽然有种颤栗的感觉，那是一种面对无上强者之时无力抵抗的感觉！林凡朝后撤了一步，那种感觉登时弱了几分，再看时，那些人仿佛活了过来，一个个身上流露出强大的气机，尤其是高高在上如似俯视众生的神灵一般的存在，其身上的气机，更是如海如渊，无从揣度。

　　而在正中间，则站着一个儒雅的男子，这男子浑身流露出一种高贵的姿态，微微躬身，似是在仔细倾听那头戴皇冠之人的吩咐。

　　再下一副，则是一片无垠大海，虽然只是石刻，但林凡却好似看到了碧波万顷，一派和美的海上风光，在眼前无限铺陈开来，使人的心情，顿时宁静三分，而在海面之下，一个男子负手而立，目光炯炯有神，盯着下方的万顷碧波，无形的威严辐射开来，让人从心底涌起信服。一看到这个人，林凡瞬间便确定，这个人正是之前大殿上站着的那个儒雅男子。

　　林凡继续朝后面看去，但下一副刻图，却是让大吃一惊。之前那广袤无垠的大海，竟然似垂落九天的银河，从空中一泄而下，万顷碧波挥洒，朝着下界冲去，磅礴的威势覆压而下，让林凡的神经狠狠的颤动了一下。

　　再之后，依旧有那个儒雅男子，但这次，却似乎是处于水下宫殿中。他负手而立，身前站着数万众，林凡可以从石刻中感觉到这数万人对这儒雅男子的狂热信服。林凡看着看着，他的眼神忽然一凝，发现了异样。这些人，虽然看着极像人，但却依旧和人有着差别，他们的腿，有的是双腿，而有的，却只是一条鱼尾，尤其是他们的面貌，虽然刻的很粗糙，但林凡却有着一种近乎本能的直觉，这些人无论男女，都极其俊美！

　　“鲛人！难道这些是鲛人！而这儒雅的男子，难道便是第一代鲛皇？”林凡的心中，涌起滔天骇浪，他更想到了之前从老乌龟处听到的说法。碧落海原本便处于天庭之上，即便在天庭，也是一处圣海，所以有上穷碧落下黄泉一说。而之后，为追查一件事情，碧落海下界，而其中的鲛人族，随之全部下界，追查一件事。

　　想到这些，林凡心神剧跳，如走马观花一般，快速浏览。海族与陆大大战，儒雅男子派出鲛人外出侦查，与海族发生大战，与陆地停战，重整海族，成为海上霸主，龙族现世，雷霆一击，一统海域。之后，便是各个各种奇异的一夜之间尽数复生，空降碧落海，碧落海被打的残缺的不成样子，而后，一位盖世鲛皇，以大法力，重整碧落，征讨四方，剿灭诸多海族，而后进军陆地，与陆地各族联合，剿灭暗黑部落。

　　林凡一副副看过去，浑不觉时间流逝，往日的一幕幕，在眼前不断上演，其中的血腥残酷，让林凡后背一片冷汗。而到最后，鲛皇将碧落海外围化为万里荒河，有进无出。

　　时间过的飞快，林凡看完最后一副图，忽然感觉四周的光线一下子明亮了许多，抬眼一看，不觉怔住了，眼前所见，竟然便是一个出口！

　　深吸一口气，林凡抬步朝前走去。顿时，一股浓烈的海腥气，扑面而来。林凡朝四周一看，脸上顿时露出不可思议的神色。眼前，竟然似是一片宫殿，无尽堪称巧夺天工的建筑，有规律的陈列，而在建筑之上，雕龙画凤，玉石珍珠，数不胜数，柔和的宝光，肆意挥洒，使得此地犹如天阙，让人失神。放眼一望，竟然望不到边！

　　“灵儿的大师兄说碧落海深处有一个破败的城池，但是，看如今这情况，又怎么有一丝破败的感觉？这分明是一处高度繁荣的大城市！”林凡的感觉自己的心狠狠的跳动了一下，若论瑰丽，此地犹胜神风城，两者之间，简直可以说一个天上一个地下，根本就没有可比性。但此地，却又少了一分生气，杳无人烟。

　　林凡深吸一口气，信步朝前走去，一路仔细的观察着四周的建筑。这里的建筑，和外界的风格相比，极为特异，若是在外面，会让人觉得别扭之极，但在此地，却有着一各路天然的和谐美，让人心底都生起一股宁静。

　　美玉珍珠随处可见，这些在外界会被凡人疯抢的东西，在此地竟然如砖瓦土石一般，稀松平常，甚至路边的石子，都闪烁着宝光。对于这一切，林凡倒并没有过分在意，身为修士，对于这些俗世之物，他早已没有什么偏好，此时，他在留意着另一种东西。

　　气息！

　　不知是错觉还是什么，他总感觉，这里并不像它表面看起来那么死气沉沉，而是有着古老的生物，甚至，他总有种感觉，自从进入这里之后，便一直有人或物，在暗处偷窥着他！
第203章 虹桥！阴兵！弱河！

　　这种感觉极其玄异，林凡四处打量，一无发现，而这，也正在预料之中。在这个地方如果这么轻易的便发现“人”的行踪，那也未免太说不过去了。毕竟，这里可是像极了一座海下城池。但是，另一方面，林凡却对自己这种直觉极其相信。修为达到一定境界，对于几乎一切和自己相关之事，都会异常敏感。

　　“这个地方好奇怪呀，明明看不到人，但是怎么却又偏偏好像有人呢？”大威稚嫩的话声响起，随即便是一阵阵空旷的回声，在这好似无人区的城池中显得极其突兀，甚至大威自己都被吓了一跳，身子连晃，几步窜到林凡肩头，躲到他后脑勺后面，露出一双大大的眼睛，警惕的望着四周，好似这样别人便发现不了自己一样。

　　林凡轻笑一声，拍了拍大威的脑袋，以示安慰，但他心下却也是直打鼓。这个地方，处处透露着邪异，越往内深入，这种感觉便越深，甚至，林凡都能够感觉到空中的腐败死气，但同时，却又有着一股让人极不舒服的生气。生气，原本应该是让人愉悦的，但这里就是这么奇怪，林凡感觉这缕若有若无的生气，比那死气还让人心里发毛。

　　四周的建筑，镶嵌着无数的明珠，使得此地极为明亮，恍若白昼。林凡空旷的脚步踏在青石板路上，更增添了此地的寂寥。

　　“唳！”

　　忽然，三足金乌尖声厉鸣，与此同时，林凡感觉左边重重建筑中黑影一晃，似有什么东西一闪而过，林凡豁然回头，但却一无发现，好似真的是自己的错觉一般。

　　林凡的心沉了下来，他感觉，自己的直觉多半没错，这里有着一些奇怪的活物，而就在同时，三足金乌浑身金羽直竖，恍如烈日的眼睛，警惕的望着四周，早已彻底收起了之前的懒散和满不在乎。很显然，这里的情况，也让他产生了一些不舒服的感觉。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。莫名其妙的来到这个地方，恐怕当真有什么天大的秘密。”林凡深吸一口气，知道此时再多担心也是徒劳，索性放开了心思，一路观察着四周，朝前方快步走去。但心中的警惕，却是依旧，甚至比之前还更浓郁了几分。

　　走着走着，眼前突然出现了一道七彩虹桥，一看到这座虹桥，林凡登时张大了眼睛。这个虹桥他虽然从未见过，但是，他却有着一种超乎寻常的熟悉。他感觉，自己一定见到过这虹桥！

　　虹桥呈七彩，显得极为迷蒙，一波波七彩光晕流转，使它看起来极为神异，好似从天上垂落人间。但是，这座虹桥却是残缺的，其上斑斑驳驳，坑坑洼洼，似乎经历了无数的战乱，甚至，有的地方都碎裂了一部分，整个看上去斑斑驳驳，充满岁月和战乱的风霜。

　　“这个七彩虹桥我见过，我一定见过！但是，究竟是在哪儿？怎么一时间竟然想不起来？”看着眼前的七彩虹桥，林凡心中有种不真实的感觉，他感觉，自己的身体，好似在慢慢的变得轻盈，那种感觉，就像是自己的灵魂脱离了肉身的束缚，朝着传说中的天庭飞去。

　　“天庭……天庭……”林凡好似陷入了一种混乱的境界，喃喃自语，忽然，他的眼中闪过一片亮光，所有的一切，好似在刹那间一下子清晰了起来：“登天七步！不错！当年登天七步的幻影中，便曾出现过这样一座虚幻的七彩神桥！”

　　一想到登天七步，林凡脑中当即回想起了当时看到七彩虹桥的那一幕。确切的说，当初是一个如神一般的身影出现在了那虹桥之前！那个人，是天帝！天帝在虹桥的一端朝着另一端发出了天帝九斩！

　　当时他便对那迷蒙的七彩虹桥有过疑惑，但却绝未想到，有朝一日，会在这海下城池再看到这一切！完全是下意识的，林凡朝着七彩虹桥走去，想要登临其上。

　　但是，一件让未想到的事发生了。那七彩虹桥，看着很近，好似在咫尺之间，但当林凡当真朝着它走去之时，却又根本走不到，恍若天边。林凡眉头深皱，看着七彩虹桥，陷入沉思。

　　“奇怪，我怎么感觉那后面是另一方世界呢？还有着一大片的建筑群，而且，还有一大片果园……”大威从林凡身后探出脑袋，小心翼翼的看着七彩虹桥，低声嘟囔道，在提到果园时，更是控制不住的咕咚一声，咽了口口水。

　　听得大威如此说，林凡心里一动，神眼当即运转而出。两只眼睛，如同两个深不见底的深渊，似可透视万物。一看之下，林凡的身体顿时一震，在那炫烂的七彩虹桥之下，竟然是好似亿万丈之长的滔滔墨色大河！墨浪翻滚，透着令人惊悚的气息，而更让林凡吃惊的是，在他一下子看清七彩虹桥之一上的墨河风光时，一股浓烈的死气，刹那间汹涌而至，淹没他的神识。但这，并不是让林凡最意外的，真正让他感觉脊背发寒的，是他看到的一副场景。

　　一只飞鸟从七彩虹桥一端飞起，想要掠过那墨浪翻滚的大河上空，但是，刚飞了不足五丈，它便似突然没了力气一般，笔直的掉落其中。若是一只两只林凡也并不会意外，但是，每只飞鸟全都是如此！

　　“八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定底沉。飞鸟不浮，难道，这是传说中的弱水？”林凡心头震动到了极点，万万没有想到，在此地，在这七彩虹桥之下，竟然看到了疑似弱河的存在！紧接着，他便又想起了那一首他几乎已经要忘记的歌谣：墨日出，百族诛，血月现，万界乱，弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。

　　“在上方的世界，我看到了墨日，看到了血月人，但此后，便一切陷于死寂，万万没想到，竟然在此地又看到了传说中的弱河！弱河，位于黑暗之渊深处，现在在这里发现，难道，这里和黑暗之渊有着密切的联系？或者，弱河当真已经离渊？”林凡里刹那间转过千百个念头，但他却无法确定到底哪个是真实的。

　　“唳！”

　　就在这时，三足金乌忽然发出一声高亢的鸣声，与此同时，三足金乌的身躯，更庞大了几分，达到了两丈长，浑身的金光，好似要煅烧起来。林凡一惊，他知道，如果不是有极其严重的事情发生，三足金乌断然不会如此！

　　呼！

　　忽然，三足金乌张口喷出一口神火，神火一出，整个虚空便都似要熔化开来，炙烈的气息四溢，让人发自心底的惊悚。林凡没有插手，他站在一旁，目光追随着金乌神火而去，想要看看，究竟是什么东西惹得三足金乌如此动怒！

　　哧！

　　一道黑影一闪而过，林凡的心底顿时一沉，刚才他余光便已瞥见有东西在暗中窥探，此时看来，果真如此！那黑影极为灵便，似有形又似无形，三足金乌神火的速度不可谓不快，但那黑影却只扭动了几下，便躲了过去，尖叫一声，消失在了未知处。甚至，林凡根本都未能看清楚它是如何逃遁的。

　　黑影被惊走，三足金乌似乎极为烦躁，三只脚在地上跳来跳去，两只眼睛，第一次显现出凶狠的目光。

　　“事非寻常！”林凡当即做了这样的结论。能够让三足金乌发出这种凶狠的目光，那它必然是愤怒到了极点，而能够让一向高傲的三足金乌愤怒，那未知之物，可想而知。

　　心底微沉，林凡知道，此行不会简单，甚至，他有种直觉，这次，他可能会遇到一些只存在于传说中的东西。但此时，却显然多想无益，定了定心神，林凡抻手拍了拍三足金乌的背，安慰它平静下来，而后，依旧朝前方走去，同时，神眼更是毫不止歇，一路以神眼探测，想要找到一些隐藏在暗中的东西，但却一无发现。

　　走着走着，众人感觉越来越阴冷，一股寒气从脚底涌起，直冲脑门。林凡看着眼前那似在咫尺实在天边的七彩虹桥，突然有种感觉，那虹桥下方的墨河，似乎正在往外散发着寒气，一道道阴冷的气息，正是从其中流转而出，与此同时，七彩虹桥的神芒，也越来越炫烂，甚至让人睁不开眼来。

　　唳！

　　忽然，三足金乌一跃而起，如一轮烈日，朝着左前方飞扑而去。林凡大吃一惊，神眼刹那间运转到极致，豁的转向左前方，顿时，让他头皮发麻的一幕呈现在眼前。

　　无穷无尽的黑影，好似恶魔一般，无穷无尽，疯狂的从未知之处涌出，他们通体乌黑，除却一双眼睛露在外面，全部身体都笼罩在黑暗之中，而他们的手中，都执着乌黑闪亮的兵器，散发出凛凛寒光，即便是看一眼，似乎便可令人深陷于无尽炼狱。而其中，又层次分明，有的骑着一些只存在于传说中的神兽，而有的，则立身于地。阴冷的气息弥漫，使得林凡倒抽冷气。

　　呼！

　　就在林凡骇然的望着这一切时，三足金乌的神火已经袭至，呼的一下扫落，但是，让林凡意外的一幕发生了！通天神火，扫过无尽身穿黑色铠甲的兵士，却根本没有惊起丝毫涟漪！他们依旧列队前行，似乎是要去进行一场浩大的战争！

　　“难道……这一切都是虚幻的？”林凡心底闪过这样一个念头，但同时他却分明的感觉这极为真实，不似虚幻！更重要的是，此前那窥视者的气息，虽然他只捕捉到了一丝，但却和这些忽然出现的士兵极为相似！

　　“介于有形和无形之间，似真似幻，这究竟是什么东西？”看着眼前不断出现的黑色铠甲兵士，林凡皱眉苦思。无尽的阴冷之气弥漫，使得场中比寒冬更冷，而更让人感觉不舒服的，还是那股阴冷的气息，黑暗，压抑，让人恐惧。甚至，还有种种神秘的歌谣在传诵，气息极为真实，但是，这些东西偏偏又似乎全都是虚幻！

　　他们好像根本没有看见林凡等人一般，列队前行，惟一暴露在外的双眼中，满是冷酷、血腥、暴力，和果决，他们似乎在用这样一种方式诸天万界宣布：挡我者，死！

　　滔天的威势震荡而出，好似万千兵魂的呐喊，让人心底涌起最原始的恐惧！自古以来，兵魂，军魂便凝聚着海量的杀气，所谓杀气如潮，他们所过之处，单凭气机，便可让整片大地化为荒芜，让所有生灵死于非命。此时，林凡虽然不至于如此，但却也不得不承认，这股气机的确是太强大了！

　　“兵魂……”林凡暗暗念叨，而后，像是忽然想起什么似的，眼睛瞬间大张，看着那依旧在涌出的身穿黑色铠甲的兵士，眼中露出骇然之色，“难道，那七彩虹桥之下的墨河，当真便是原本居于黑暗之渊的弱河？而这无穷无尽的兵士，难道便是……阴兵？”一想到这种可能，林凡当即倒抽一口冷气，如果这真的是阴兵，那这个海下城池，便绝非表面那么简单！

　　“嗯？”忽然，林凡的目光一顿，盯向那些疑似阴兵的兵士的去向。他们所去的方向，赫然便是远空七彩虹桥的方向！

　　“七彩虹桥，到底是什么？登天七步，为什么会出现七彩虹桥的幻影？而这些阴兵，竟然全都朝着七彩虹桥的方向汇聚而去，这又意味着什么？”林凡的脑中，刹那间转过无数念头，但却无一例外，全都没有答案。

　　想了半晌，却是没有丝毫头绪，林凡将这个问题抛下，继续看向那些阴兵。无穷无尽的阴兵，朝着七彩虹桥行去，但是，他们却并没有踏上七彩虹桥，恰恰相反，他们来到了七彩虹桥下方疑似弱河的墨河，而后，一只只样式奇特的皮筏，出现在墨河当中，无尽的阴兵，登上皮筏，朝着对岸驶去，恍惚之间，林凡似乎听到了一种苍凉悲壮的歌声。四周的阴冷气息并没有丝毫减弱，但是，林凡却感觉自己的心燃烧了起来！

　　“登天七步，七彩虹桥，弱河，阴兵，这一切，到底有着怎样的关系？”林凡感觉自己的脑袋一个有两个大，但却依旧没有任何头绪。很显然，这一切，已经牵涉到了一些古老的秘密，而这些，秘密，也还没有到彻底揭开的一天。

　　但此时，林凡却根本抵制不住自己的渴望，他想要看看，这些阴兵，横跨弱河，到底要做什么！但是，空有此想法，却根本行不通！

　　“唳！”

　　三足金乌的声音中，没有了愤怒，有的，只是一种高亢，甚至隐隐有着颤抖。林凡感觉到了异样，扭头一看，正好看到，两滴泪水，正三足金乌双眼中滑落，浓浓的悲意，浓得化不开的悲意，充斥他的双眼。

　　林凡默然，很显然，这一幕，触动了三足金乌传承中的某些记忆，虽然它尚幼小，并不清楚是什么事，但是，依旧有了无穷的悲意。

　　天地之间，似乎也一下子充满了萧瑟和悲凉，让人的心里堵得难受。天地同悲，林凡忽然想起了这一个词，但他却并未开口说话，只是伸出一只放在三足金乌背上，双眼依旧盯着那拉的长长的阴兵阵线。

　　“七彩虹桥之上，到底是什么？”林凡看着无空的七彩虹桥，这个问题再度出现在他脑中。方才大威说它看到了一片建筑群，同时还有一大片果园，但是，他自己看到的，却是模糊一片，似乎有某种禁制，将他隔绝在外。但此时，他却有了一探七彩虹桥之心，这种念头之强烈，使他根本就压制不下去。

　　“要怎样才能融入？要怎样才能看到七彩虹桥的真相和它后面的真容？”林凡闭上眼睛，一个个办法从脑中闪现，而后又被他一一否决，忽然，他的双眼一下子睁开，眼中有了清亮的光芒，接着，他的双眼再度紧闭，无声无息间，他的脚底连连晃动，每一眨眼的功夫，便是数百上千次的晃动，而这，正是登天七步所特有的现象！

　　在这一刻，林凡想到了当初天帝立身七彩虹桥一端的一幕，便也决定依法上演！

　　脚步晃动间，林凡双眼紧闭，一跃冲起，登天七步的前三步瞬间迈出，身若惊鸿，完全凭着感觉，朝七彩虹桥冲去！

　　但三步尽头，却依然距离七彩虹桥有一大段距离，而此时，林凡并没有再度施展这三步，而是迈出了从前三步中推衍出来的第四步！

　　登天七步第四步，虽然只是皮毛，但却神妙无比，一步迈出，便拖起一道长长的残影，让人分不清哪个是真，哪个是幻。如游龙一般，林凡掠过长空，一下子又前进了一大段距离，双脚一脚踏实，立身在了七彩虹桥之上！
第204章 天神族没了？

　　立身七彩虹桥之上，一种奇异的感觉，立刻涌上林凡心头。他并没有睁开眼，只是感受着这种奇异的感觉。

　　他好似来到了云之彼端，天之彼岸，一股浩大的气息，将他淹没，那种气息，强大，神圣，不可反抗，但同时，却又有一股阴冷到极致的气息，似乎諅着三界六道所有的怨念之力，与这股神圣浩大的气息相对抗。两者相碰，无从揣测谁若谁强。而此时，林凡也根本便无异于去推测这些。他的心神，被一种奇怪的呼唤所吸引。

　　在遥远的地方，似乎有一个人，在低声对他倾诉，向他诉说着什么，但是，当他想要认真去听时，却又发现，根本听不清，那种声音，虚无飘渺，无形无质，似乎只是他的臆想。但林凡却偏偏有种感觉，这一切都是真实的！

　　呼！

　　林凡忽然一下子张开了双眼，朝着七彩虹桥前方望去。他的眸光深邃，他的气息沉稳，在这一刻，他好似一代宗师一般，淡看庭前花开花落，笑看天边云卷云舒。

　　这一切的转变，是那么的突然，但是，同时却又是那么的自然。在林凡刚踏上这七彩虹桥的一刹那，一股思想波动便将他锁定，使得他躁动的心，立时便宁静了下来。

　　他抬头前望，便看见一片七彩神光挥洒，将四周照耀的如同神灵之居，同时，耳边也有着一种曼妙之极的声音回响，似是佳人轻诉，又似是圣人诵经，让人心中宁静，但在这份和谐中，却又有着涛涛江水拍打两岸之音，其中夹杂着无尽厉喝声，那声音，雄壮，但同时却也悲寂，让人闻之心酸。这个声音，来自七彩虹桥下方，墨浪注释的弱河。在踏上这七彩虹桥的刹那间，林凡便已确定，那墨浪翻滚的大河，正是弱河！

　　静静的感受着四周的一切，林凡的表情，慢慢平静了下来，而后，他缓缓抬步，朝着前方走去。确切来说，此时，所有的一切，都是幻景，而在踏上这七彩虹桥之时，林凡便也已经明白，但是，他的所有动作，都极其郑重，好似脚下那梦幻的七彩虹桥，当真存在。

　　每一步的前行，甚至都发出咚咚声，而随着他的前行，七彩虹桥似乎轻轻震颤了起来，一波波能量波动，不绝涌起，而下方的弱河，翻滚更烈，而其中的咆哮之声，也更加疯狂！

　　林凡丝毫不为所动，他依旧一步一步的前行，表情一片平静，好似，他只是在雨后的小路上散步一般。

　　林凡在运转登天七步踏上七彩虹桥的一刹那，一直趴伏于其上的大威，便感受到了一种推力，一下子将他推了出去。此时，虹桥之上，只有林凡一人。三足金乌和大威立身原地，瞪着两双眼睛，紧紧的看着虹桥上的那道身影，尤其是大威，叫个不停。

　　在大威和三足金乌眼里，在林凡踏上七彩虹桥的一刹那，七彩虹桥便瞬间迷蒙了起来，原本看的还有些真切，但是这一切，在林凡踏上去的时候，便慢慢开始改变，而此时，随着林凡的深入，整个虹桥都好似化作了一片七彩迷烟，无从观察，林凡的身影，在这七彩迷烟的掩盖下，越来越模糊，眼看便要消失不见。

　　“林凡……”

　　大威一阵紧张，张口大呼，但是，那虹桥却好似有着某种隔离机制，使得它的声音根本无法传达，渐渐的，林凡的身影，越来越模糊，最终，身影一晃，彻底从大威和三足金乌眼前消失，顿时若得它们两个一阵尖啸。

　　但这一切，林凡却是丝毫不知晓，他完全凭着感觉往前走，身后的一切，好似与他浑不相关。七彩虹桥坑坑洼洼，似乎经历了无穷的战乱，其上甚至还有修补的痕迹。恍惚中，林凡记起，这个七彩虹桥，有一个名字，叫登天之路！

　　一步一步的前行，忽然，林凡目光一凝，在他的前方，出现一个恍若真实的场景。无穷的琼楼玉宇林立，海量的仙果陈杂，浓郁的灵气波动，如潮一般袭至。一切的一切，都要比现今的人世间好上无数倍。但林凡却并没有动心，他知道，这一切，都只不过是幻影，或者说，是一个人为了某种目的制造出来的幻影。

　　林凡眼睛平静，静静的望着前方，好长时间一动未动，似乎想要看清眼前的一切。桥下墨浪滔滔，阴兵的歌谣此起彼伏，透着悲壮，但这一切，林凡却感觉越来越远，他只是定定的望着前方，似亘古以来便是如此，而无尽岁月以后，还是如此。

　　“断水，斩！”不知过了多久，林凡嘴唇轻启，一声轻喝出口，而后，他手掌斜挥，一道迷蒙蓝光滑过，眼前轰的一声炸开，那琼楼玉宇，顿时倒了一大片！呈现出破败之色。原来的仙景，顿时荡然无存。

　　但林凡却显然丝毫没有止歇的意思，他的手掌再度扬起，轻喝出口：“崩山，斩！”

　　轰隆隆！

　　一阵山岳崩碎的声音响起，无数的大山，如苍龙一般从林凡掌间冲出，一下子将剩下的仙阁摧毁殆尽，原本灵气浓郁之地，顿时成了一片断壁残垣。

　　“定风，析！”林凡继续出言轻喝，话声响起的同时，他的整个身影都突然虚化，呈现出一种不真实感，两道若有若无的气机，从他掌间浮现，如一缕微风刮过，但千万的破坏却难以想象，无尽的果园在这一斩之下，瞬间化为粉尘。天帝九斩，林凡此时只掌握了前三斩，而第三斩定风斩，甚至都还并不是非常娴熟，但此时，用来摧毁这虚幻之境，却已经足够。在他将这一切摧毁殆尽之时，整个七彩虹桥忽然开始剧烈震颤，好似要解体一般，隆隆而响，甚至，其上那些原本便存在的缺口，更是急剧加大，好似随时可以崩溃。

　　但林凡脸色依旧平静，他依旧站立于原地，没有丝毫动作，似乎眼下七彩虹桥的震动，和他没有丝毫关系。他就那样站立在那里，似乎在等待着什么的出现。

　　震颤足足持续了一刻钟，而林凡，便也这般静静的站立了一刻钟。终于，在所有的震动都停息之时，一道迷蒙的身影，出现在林凡前方。那道身影，极其迷蒙，模糊不清，即便距离林凡只有数尺的距离，他却也只能看到一张模糊如白板的脸。

　　林凡并没有说话，只是定定的看着这个光质虚影，而那光影，也是定定的望着林凡，一时之间，场中陷入了沉默，惟余七彩虹桥下方滔天的惊涛拍岸声和无尽阴兵的嘶吼声。

　　“我族……传承……我感应到了……熟悉的气息……”过了好久，那光影忽然对林凡传出一个神念波动，其间隆隆，如打雷一般。

　　“你是……天神族人？”林凡看着眼前的光影，有一丝意外，虽然是凭借天神族专属功法登天七步踏上七彩虹桥，但是，当年天帝那道人影在林凡心里根深蒂固，使得他虽然想到在这里会看到一些“人”，但是却并未想到会是天神族。

　　“我……是……”光影的声音显得颇为迟疑，似乎是在想如何措词，在承认之后的瞬间，便又紧接着传出另一道神念，“也不是……”

　　“是，还是不是？”林凡原本以为自己那个问题很白痴，但却没想到得到的答案竟然让他疑惑顿生。

　　“这是我族当年的隐秘……”光影的声音有些惆怅，似是想起了某些古老的往事，在说完这一句话之时，便陷入了沉默。

　　林凡并没有开口，便静静的站立原地。对于那些好似无穷无尽的秘密，林凡已经接触了很多，但每次，却都没有得到结果，此时，听得这“人”如此说，并没有太多的震动，如果他想说，自然会说，如果他认为自己现在没资格知道，那即便问也是白问。

　　“天神族，其实是玄黄族的分支，是五族之一……”令林凡意外的是，这光影在沉默之后，竟然说出这一句话，似乎是要将一些秘密告诉林凡，这倒是让林凡颇为意外，虽然透露的这两条信息林凡都已知晓，但显然，这只是一个开始，当下凝神细听。

　　“你可知道这七彩虹桥尽头是什么地方？”那个“人”却并未再说什么，而是问出了一个问题。

　　“不知道。”林凡的回答极为干脆。

　　“一部分世人知晓玄黄族对宇内有过大功劳，但世人所不知道的是，玄黄族内，有叛徒……”那个“人”的声音，带着惆怅，同时蕴含着无穷悲意，但所说的内容，却着实让林凡吃了一惊。

　　“玄黄族叛徒？玄黄族别称天族，分为五大支，分别人天神、天魔、天人、天鬼、天妖，世人所说，五族皆是一等一的种族，为对抗混沌族和仙族以及神族起到了至关重要的作用，又怎么会有叛徒？”林凡当即将自己所知道的拣重点说了出来，话声中透着无尽的疑惑。

　　“这些，都是真的……但是，叛徒一事，却也是真的……”那个“人”的声音更加悲凉，这样的事，显然也让人心痛已极，“那个分族，便是天妖族……”

　　这话一入耳，林凡顿时一愣，随即，往日的一幕瞬间划过脑际。当年天妖宫曾经出动高手截杀自己，但反被自己借常羊山地势磨灭，而那次，天妖宫那名弟子便祭出了一件召唤法器，召唤出了异界地龙助阵，而那法器，便是用牛魔王的犄角熔炼而成。也就是那次，将烟冥惹的大怒，一怒之下决定闭关，并扬言日后血杀血万里，伏尸百万。

　　“天妖族的背叛，难道和天帝麾下牛魔王有关？”林凡微微沉吟了一下，便问出了这个问题。

　　“确切的说，天妖宗和牛魔王一脉有大怨，而也正是因为如此，天妖族的某一代族长，举族背叛……”光影“人”的声音，越来越飘渺，带着无限的悲痛。

　　林凡默然，这种痛苦，他可以想象。玄黄五族，完全可以说是一家子中的五个亲兄弟，但转瞬之间，亲友便仇敌，战场之上相互厮杀。划过对方身体的每一刀，又何尝不是在自己心口拉了一刀。而这种悲痛，早在更久之前，他便已经从天帝身上看到过。龙蟒族的背叛，天帝当年也如此时一般，心灰意懒。

　　“天妖族叛变，玄黄五族尊主最后痛下决心，大义灭亲，亲率天神族、天人族、天魔族、天鬼族四大族系，跨界征伐，最终，几乎所有天妖族人，全部被辑拿。当年五行之祖的木祖，掌管此事，虽然按例应该将天妖诛族，但木祖他老人家宅心仁厚，不忍使得天妖灭族，便开辟出一个与世隔绝的空间，将天妖族尽数软禁，而七彩虹桥，便是通往这个空间的必经之路……”

　　听得光影“人”所说的话，林凡一下子瞪大了眼睛，这个结果太出乎他的意料了。他原本以为这是传说中的天庭，但却没想到，竟然是一处流放之地！忽然，林凡想到了异样，一指身下的无尽阴兵道：“那这些阴兵又是怎么回事？”

　　“当年天妖举族背叛，但所有人，甚至包括我玄黄另外四大族系，也是很久之后才知道，天妖族便利用这段时间，暗中残杀，这些人，都是当年被杀的人，他们死后怨念不化，木祖将天妖族流放，但这些怨灵却并不认同，他们日日夜夜想着攻破流放之地，将天妖族族灭……”说到这里，光影“人”停顿了一下接着道，“我知道你心里想的是什么，但是，事情并不是表面看起来那么简单。围绕着流放之地的，的确有一条弱水之河，但却并不是黑暗之渊那一条，而这些阴兵，也并不是传闻中的盖世阴兵。那些阴兵，都是最强大的战魂，他们若归来，九天十地都要颤抖，诸天万界都可能崩溃！”

　　听得光影“人”如此说，林凡心头涌起一阵惊悚，九天十地都要颤抖，诸天万界都会崩溃，那该是怎样强绝的力量！

　　“数万年前乃至数十万年前的天地，和现在这片天地并不一样，那时候，强者如林……”似乎看透了林凡心中所想，光影“人”接着开口，“万年前一个人来到了这里，他自称是天帝，他的修为，在那个时期堪称绝代，但若再往前推数万年，他的实力也只不过是马马虎虎而已，但是，我感觉，那个自称天帝的人，并不如他表面那样简单，他的真实实力，恐怕是冠古绝今！”

　　光影“人”这话一出，林凡的眉头不禁皱了起来。他从未想到，这个人竟然会给天帝这样一个评价，但这，却并不是他此时最关心的问题，他接着问道：“当年天帝是不是曾以登天七步登临此地？”

　　“不错。这也正是我百思不得其解的地方。登天七步，必须有天神的精血洗涤全身，并走上天神炼体道路才可以施展，但天帝却明显不符合这些条件，而他的登天七步之娴熟，抛开他的其他修为，即便是在我玄黄族天神一系里面，也是属于顶尖……”光影“人”的话中透着无尽的疑惑，林凡原本以为天帝只是玄古之时人间界领袖，但此时他才发现，天帝，远远不止表面看起来那么简单。甚至，林凡有种感觉，或许天帝就如他的师父青木子一样，深藏不露。如此想着，林凡忽然有种奇怪的感觉，天地之间，似乎有着一大批人在以天地为局，下着一盘很大的棋。这种想法一出现，连他自己都吓了一跳。

　　但还等他继续将下去，光影“人”的声音，便再度在脑中响起：“你是如何来到这里，我并不关心，但我却知道，你便是天神族人，天神族的傲世绝学登天七步，是每个天神族人都应该掌握的神通！”说着话，还没等林凡意会过来，光影“人”便发出一道念波，将一篇功诀映入林凡的识海之中。

　　林凡稍一认证，便知道这正是正宗的登天七步。而相对来说，当初从北华学院拿到的登天七步三篇，即便只是前三步也有着许多不翔实的东西。

　　林凡眼中的激动一闪而过，随即镇定下来，抬头看向光影“人”道：“你将天神族登天七步的盖世功法传给我，又是为了什么？”怪不得林凡如此想，凭心而论，没有任何理由，可以让一个只见了一面的传说中的种族将一个族最重要的功法传给自己。天上掉馅饼的事，林凡从来不会去幻想，如果一定有馅饼掉到头上，那或许也是因为那馅饼中有了石子。

　　“你不用多虑，我对你没有恶意……”光影“人”的声音，有一种林凡感觉不出的奇怪波动，他并没有继续开口问，他知道，眼前这个奇怪的光影“人”，这个守候了这放逐之地的奇怪的“人”，必然会自己说出来。

　　“天神族，已经没了，你……是最后一个天神族人，虽然，血统并不纯正……”光影人悠悠的开口。
第205章 疑惑

　　天神族没了！林凡一听到这个消息，瞬间呆了。玄黄五个族系，天神、天人、天妖、天魔、天鬼，之前听到天妖族背叛，林凡已经感觉极其意外，但却远远没有此时意外。天神族没了，这意味着什么？天之五族，有一族竟然族灭！

　　“不止是天神族，其它的种族，也都在万年前，便进入了萧条期……”光影“人”的声音，透露着沉重和悲痛，林凡也一下子沉默了下来。万年前的一切，到现在也还是一个谜，就林凡所知的部分情况，也只不过是那个大时代的冰山一角而已，而至于玄古之前的大事，更是渺茫不可寻。

　　“万年前的玄古，究竟发生了什么？”沉默了一会儿，对于万年前的强烈好奇心，使得林凡张口问道。

　　“万年前……”光影“人”的声音透着犹豫，似乎在思考该不该说，这也使得林凡更为疑惑，究竟是怎样的事，使得几乎所有人都对万年前的一切缄默不言。在此前，那那老乌龟口中，他便已经得知，数万年前玄黄族和凡人族便已经元气大伤，但那个时期，绝对不是玄古时期，而是玄古时期之前！当年圣人讲秘辛之时，似乎也是刻意的避开了玄古的一切，如今看来，玄黄族的全面衰败，必然是在玄古之时！万族叛乱！玄古之前便已经发生，但是，这些圣人和那老乌龟都可以说出，而眼前这个神秘的光影“人”也可以随口道出，但是提到玄古之时的一切，全都沉默！不是他们不知道，而是，他们有着重重顾虑！

　　究竟是怎样的事，比万族叛乱天道崩碎或者失踪还要严重！浓烈的好奇心，使得林凡目光灼灼，盯着眼前的光影“人”。他虽然看不到光影“人”的面貌，但是却可以感受到他的犹豫。

　　“这……这是一个禁忌时期……”场中沉默了很久，而林凡也就那样盯着对面的光影“人”看了很久，直到很久之后，那光影“人”似乎受不了林凡灼灼的目光，光影晃动间，转过了身子，抛下这么一句话。

　　林凡早已料到这光影“人”不会这么轻易说出玄古的秘密，此时听得这话，虽然有些遗憾，但却也并不意外，而是转向了另一个问题：“这是个秘密，是个禁忌，那你能否告诉我，天神族，究竟是怎样灭亡的？还有，在天神族中，是否有一只黑猫？那只黑猫，又是怎样的来历？而那只黑猫的主人，又是怎样的存在？他的坟墓，又为何会出现在人间界？而且，在人间界，有着天神族的后裔，这一切，又是怎么回事？”

　　林凡一股脑将能够想到的关于天神族的问题全都抛了出来，而后眼睛便眨也不眨的瞪着对面的光影“人”，似乎要透过重重迷雾将他看穿。

　　光影“人”似乎感应到了林凡的决心，在沉默了很长时间以后，缓缓开口道：“这一切，我都可以告诉你……”

　　听得光影“人”如此说，林凡精神顿时一震，玄古的一切，即便再神秘，也终于会揭开，他所需要的，只不过是个线索而已。而天神族的灭亡，显然便是一个最直接最有效的线索，当下目光炯炯的看向光影“人”，竖起耳朵仔细倾听。

　　“你所说的那只黑猫，是天神族的圣兽，或者说，是他们的图腾神！”光影“人”的第一句话，便让林凡吃了一惊。他本来以为，那只极为神异的黑猫，只是那已殒命的天神身边的宠物，却万万没料到，它竟然是看似至高无上的天神族信奉的神灵：图腾之神！

　　图腾，是一族信仰的象征，有的民族以腾龙为图腾，而有的民族却是以啸月天狼为图腾，但是，他从来没有听说过，有哪个种族以猫为图腾！尤其是黑猫！而黑猫，在人间界，一向都是不祥的象征！以黑猫为图腾神，这件事，发生在至高无上的天神族身上，就更不可思议了！

　　但是，林凡并没有插口，虽然极为震骇，但却也知道，当着一个人的面评论他至亲之族的图腾，这本身是一件极不理智的行为。

　　“我知道你对这件事很意外，但是，如果你知道那黑猫的来历，便不会这样想了。”光影“人”的声音没有丝毫波动，自顾自的继续说道，“你可听说过北落师门？”

　　“北落师门？那不是星宿吗？”林凡一呆，下意识的开口。

　　“不错，而那只黑猫，在玄黄天神族诞生之初，便已存在，在天神族的祖籍中记载，那黑猫便是在天神族始祖诞生之初，从北落师门星冲来，而天神族所有的神通，便都来自于那只黑猫，后来，黑猫便被天神族始祖尊为图腾神，并为他命名为，北落师门！”

　　光影“人”详细的解释着这一切，但林凡心中却极为震动。玄黄族，为盘古大神净化的混沌之气所化。而在始祖诞生这初，便有自北落师门而来的神秘神猫来助，可以说，他们也是拥有大气运之族，但林凡心中却也有着疑惑。根据此前得到的信息，族群整体便是玄黄族、混沌族和人间界的万族，再加上居于盘古之心所在的仙族和神族，但此时看来，一切并非如想象中的那般简单。

　　“天神族有北落师门为图腾神，那另外四族呢？是不是也有类似的图腾之神？”林凡开口问道。

　　“不错，但是他们的图腾神，却先后都离开，返回了他们的故居。从冥冥中来，回冥冥中去。”光影“人”答道，而后，不等林凡继续开口，便自顾自的说了下去，“但天神族的图腾之神北落师门，却并未回转，它便一直留在了玄黄界，跟随于历届天神之主！”

　　说到这里，光影“人”的声音停了一下，而后才继续响起，“当初天神族是玄黄族五大支族中势力最大的一族，论实力，是当之无愧的五族之首，所以言行之间，也不可避免的霸道一些。而早在当初裁决天妖族一事上，五族也因此发生了大冲突。天神族和天人族一致认为，天妖族使玄黄蒙羞，要彻底铲除，而天鬼族和天魔族则认为，天妖虽然叛族，但却也情有可原，主张原谅他们。即便是当时的玄黄之主，也无法将四族压制下来，最后迫不得已，只能请木祖裁决，虽然木祖最后以近乎折衷的方式，将天妖族流放到他所开辟出的空间，但天神族和天人族却与天魔族与天鬼族之间发生了裂隙。”

　　“甚至，玄黄之主请外人来裁决玄黄族内部事务，也引起了天魔族和天鬼族的不满。四族虽然表面依旧一团平和，但暗地里却是暗流汹涌。直到玄古那一件事彻底爆发，天魔族和天鬼族也突然发难，天神族和天人族自然也不甘示弱，强盛一时的玄黄，竟然在关键时刻爆发了内乱。而就是在那场规模极大的内乱中，天神等四族的力量，也都衰败了下去，两者相耗，伤敌一千，自损八百，天神族和天人族在这场内乱中，逐渐占据了主动，但此时，双方却都已经是筋疲力尽，甚至，当代的天神之主，神主，也身负重伤。但就在内乱进行到关键时刻之时，一个意外却忽然发生。”

　　“木祖放逐天妖族的那个空间，是木祖亲手开辟，为了保险起见，凡是进入那处空间，任你法力滔天，也都会被剥夺的一干二净。那里，好像是一个无修炼地。但在无尽岁月的演化中，那里却诞生了一位堪称天才的天妖族少年，虽然不能修炼，但他却想出了一个让人瞠目结舌的办法，那就是吞噬！天妖族虽然被放逐，而且不再有法力，但身为上等族群的骄傲，使得他们从未放弃修炼，只不过，他们不再走玄黄族传统的修炼路线，他们不再修身，也不走人间界那种修法，他们只修心，只修自己的本源。在漫长的修炼中，放逐之地的天妖族人，每个人都有了自己的道，只不过，他们的道，都静止于道心，但是，他们这种道心，却也是极为强大，期间天人族曾有一个人进入那里，在天妖族道心之下，浑身修为都被击溃。而那一代的天才少年，便是吞噬道心。而且，有一点你也需要知道，天妖族为了不使天妖族衰败，其内分成了三个阵营，平日允许道对对抗，便是为了让他们不忘战斗。那个天才少年，不停的吞噬道心，使得他的道心，竟然强悍到无以匹敌。”

　　“而随着其道心的强大，渐渐的，竟然有了质变的趋势。感知到这一情况，天妖族顿时振奋，前前后后，无数天妖族人自愿让他吞噬。而就在玄黄四族的内乱进行到关键时刻之时，天妖族无以数计的族人引爆自己的道心，开辟出了一条通往外界的空间通道，使得那少年从其中穿行而出。也正是因为他的出现，稍占上风但却也已精疲力竭的天神族和天人族，顿时全面溃败。那个少年嗜杀的程度，让人恐怖而其道心之强大，在一脱离那放逐之地进入这片天地时，便迅速的吸收了无穷量的能力，他的修为，即便是当时的玄黄之主，都无法压制！”

　　“所有的一切，都毫无意外的发生。天神族和天人族溃败，而天神族最后一位神主，也终于殒命。但是，天妖族那个天才少年，却并未停歇，转头也对天魔族和天鬼族发动了攻击。吞噬！不停的吞噬！那个少年，好像只是为了单纯的追求力量的强大。在这一役中，玄黄之主的身躯也碎裂，其神魂遁回玄黄界。而天妖族的天才少年，除了在人间界留下一缕天妖精气外，最终却也是极其诡异的人间蒸发。没有人知道他去了哪里，就像当初除了玄黄内部人知道他来自于放逐之地外，没有其他人知道。而当时的战场，便是在人间界。四族碎灭，他们的精气却并未因此消散，渐渐的在人间界重组，这便是后来人间界有着玄黄族遗民的原因。虽然，他们只不过是一些不纯的精气所化。”

　　说到这里，光影“人”长长出了一口气，似乎对于说出这段历史，有着太多的沉重。林凡没有说话，只是静静的听着。玄黄五族，一族被流放，而剩下的四族，却又因内乱而几乎全部殒灭。这不能不说是一场惨剧。但紧接碰上，林凡便想到了一个问题。在诉说这些事的时候，这光影“人”从头到尾似乎都是在以一个旁观者的角度诉说，但同时，其话声中蕴含的情况，却又似乎与玄黄五族有着极深的关系。

　　“你不是玄黄五族，你是谁？”疑惑在林凡脑子里只是过了一下，便不假思索的开口。凭着直觉，他知道，自己所猜测的不会错。

　　“玄黄是有五族，但是，在玄黄五族之外，还有着一个特殊的族群，隐族……”关于这个问题，光影“人”并未迟疑，当即便开口回答，“隐族只忠于玄黄之主，而我这一系的职业，自当初放逐天妖族开始，便是看守这放逐之地。”

　　“那这里又是什么地方？据我所知，这里应该是碧落海底，或者至少和碧落海有着密切的关系，放逐之地怎么会在这里？”林凡继续问道。

　　“你既然知道这是碧落海，那想必知道这里当初所居的是鲛族了？”光影“人”开口问道。

　　林凡点了点头，并没有否认，只是盯着光影人。

　　光影人想了一下才道：“这里是碧落海鲛族的地下城池不假，但却也只是对了一半。”

　　一听这话，林凡的眉头当即便皱了起来，但还未等他继续发问，光影人便已经继续开口：“鲛族最原始的居住之地，很多人习惯称之为天庭。但天庭究竟是怎样一个所在，但却没有人说得清。相传那是一个神奇的世界，比当初的混沌族、仙族和神族更神秘。而他们所居住的城池，便由两部分组成，现在所在的这一处，便是所谓的阴墟，这里是个奇特的地方，既是鲛族族人死后的安葬之地，同时也是一处镇压之地，相传这里有着神秘的力量，可以阻止一切外来力量的侵袭。而这，也就是在经历了无穷战乱之后，这里依旧保存完好的原因。当初木祖也正是因为看上了这一点，便和当时的鲛皇商量，将天妖族放逐到他所开辟的空间之后，便沉入此地，借着这股神秘的力量来镇压。至于七彩虹桥，当中却是因为别的原因……”

　　“阴墟？阳城？”林凡皱眉依声重复了一下，却听那光影人继续开口道：“碧落海是个奇异的所在，你能够来到这里，我想你已经见到了那艘白骨船。”

　　一听这话，林凡的眼神倏然锋利了起来，当时在白骨船上的一幕幕，瞬间再度在脑间快速放了一遍，但是，除了那突然涌现的浓雾之外，他却没有丝毫头绪。

　　“那白骨船，即便是当年的鲛皇，也无法参透，据称，白骨船在碧落海诞生之日便已存在，有着种种莫测的威能，但却没有人能够参悟。但有一点却是可以确定，每隔万年，白骨船便会在碧落海上显化一次，而每次，都会有人来到阴墟。当年天帝为了彻底镇封天妖族，便借白骨船到得此地，他在七彩虹桥之上，接连劈出九掌，将木祖当年的放逐之地彻底封死，同时，更是移天换地，将那空间辗转了数个空间，时至今日，这里已经成了那放逐之地的惟一通道。”

　　林凡心里一惊，他原本以为那白骨船是当年鲛族之物，但如今看来，却显然并非如此。白骨船，碧落海，并非如想象中的那般简单，而由此，林凡又想到了那传说中的天庭。

　　鲛族起源于天庭，而天庭却又派遣堪称逆天的鲛族来到人间界调查一件事，或者寻找某件东西。这一切的一切，总是扑朔迷离，让人摸不着头脑。

　　“我登上那白骨船，便莫名其妙的来到这里，而当年天帝也曾借白骨船来到此地，难道白骨船和这阴墟有着某种特别的联系？”林凡再度开口道。

　　“当年我曾听得玄黄之主和鲛皇谈论时提到白骨船，鲛皇曾说，白骨船上有一百零八道门，分为三十六天罡门和七十二地煞门。三十六天罡门联通着阳城，而七十二地煞门则连通着阴墟。若非自己有盖世能力能够抵挡白骨船的力量而来到阴墟，那便是因为碧落海要对来人进行考察，看其是否有获得进入阳城的资格。因为，在阳城中，有着鲛族的诸多秘密。”

　　“考验？碧落海的考验？”听到这个称呼，林凡简直不敢相信自己的耳朵，碧落海对来人进行考验，听这意思，碧落海似乎并不是一个简单的海，而是有着自己的灵魂，世世代代都在守护着什么。

　　“是的，碧落海的考验……”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　光影人刚说到这里，一阵阵轰隆隆的声音忽然响起，好似有无数人的对决，正在展开。这种声音，使得林凡顿时一怔。深深的疑惑，从心底冲起。
第206章 鲛皇活了？

　　“这是什么声音？”林凡当即疑惑的开口问道。

　　“那是……阳城的方向！”光影人似乎也极为震惊，声音中带着不可思议，“难道阳城那边有什么异动？阴墟和阳城之间有着难以打破的壁垒，只有一条通道可以通过，而那条通道，便是碧落海的考验，堪比外界直接通往阳城的九道关卡……”

　　轰隆隆！

　　刚说到这儿，又是一阵轰隆隆的声音传来，这次却是更为清晰了数分，与此同时，数个模糊的声音传了过来，但是究竟说些什么，却听不清楚。

　　林凡真实并未在意那声音，但忽然间，他心中一动，那些话音，他竟然感觉极为熟，微一思忖，他脸上便露出不可思议的神色，嘴唇轻轻颤抖，似是极为激动。

　　“那个壁垒距离这里有多远？我感觉，那是我的朋友！”林凡颤抖着声音开口问道。那声音，竟然像极了沈断和沈算！

　　光影人一听林凡这话，浑身的光影顿时一阵摇晃，显然也是意外之极，但却也并未多问，而是随手朝着东方一指道：“那里！”接着又道，“七彩虹桥其实也是阴墟内的一处屏障，现在，我可以为你撤去。你直接前往便可。”说着话，光影人一下子放射出炽烈光芒，似乎在控制着七彩虹桥，而七彩虹桥，则慢慢变淡，最后消失无踪。

　　“登天七步中另有乾坤，希望你能够参悟明白，不要辱没了天神族的血脉。”七彩虹桥消失的同时，光影人开口说道，说完这句话，便如他当时的突兀出现一般，消失了踪影。

　　林凡身体一晃，踏起登天七步，回到原地，一眼便看到大威和三足金乌正在原地蹦来蹦去，同时低吼不绝，眼睛都不时的望向同一个方向。那个方向，正是之前光影人指出的房间。

　　“林凡，我感觉到了老骗子的气息！”刚一看到林凡，大威便化作一道银影，呼的一下朝着林凡奔来，林凡直感觉肩膀一沉，大威已经稳稳的蹲坐在了肩膀上，随即便响起大威稚嫩而又激动的声音。大威的心思很单纯，别人对它好，它便也对别人好。而沈断和沈算，显然在大威心里留下了极为良好的形象。

　　林凡望了望那个方向，但却并没有发现什么异常，当下拍了拍大威的脑袋，点了点头道：“我知道。我们马上过去。”说话的同时看向三足金乌，三足金乌会意，身体一展，蹦到了林凡身前，林凡身体一跃，已坐到三足金乌背上，三足金乌发出一声高亢的鸣声，便朝着林凡所指的方向飞去。而那个方向，也正是它感觉到异样的方向。

　　三足金乌的速度可谓风驰电掣，林凡只感觉劲风扑面，转眼之间便飞出老远一段距离，而远方的异样，也映入了林凡视线。

　　目光所及，在众人前方，似乎是一座极为宏伟的高山，其上没有植被，有的只是光凸凸的青黑色岩石，显得分外雄壮。而那高山，更是直直耸立，一眼望去，似乎望不到边际。只不过，这里却是没有太阳，也没有云彩，否则，当真便是入云之峰了。

　　林凡直直的看着这座山峰，在欣喜的同时，却也是极为疑惑，眼中有着凝重。眼前的青黑色山峰，此时通体都放射出青黑色的光芒，同时更是不住摇晃，其内部隆隆之声不绝，似乎正有强劲的力量想要将它破开。

　　随着前行，林凡感受到的震动更大，一块块巨大的岩石从峰顶滑落，而一阵阵刀斧劈山的声音，更是不绝。

　　“沈断和沈算难道在这山体之内？听那玄黄隐族人的口气，另一边似乎便是阳城，如果沈断他们当真是从阳城那边打通过来，那又是为什么？而且，我能感受到的气息，只有他们两个人，其他人呢？”一个个问题划过林凡脑际，使得他想要加速飞行，尽快见到沈断两人，询问其他人的下落。似乎感受到了林凡的心意，三足金乌发出一声尖鸣，速度瞬间又提升了一大截，直直的朝着青黑色山峰冲去。

　　越是接近那青黑色山峰，林凡所感受到的震动便越大。除此之外，那山体好似有魂一般，散发出一股极为雄浑厚实的气息，好似那不是一座山峰，而是一头沉睡着的通灵神兽。

　　咚！

　　唳！

　　眼看就要飞近那巨山，急急前行的三足金乌忽然触到了一层隔膜，砰的一声，被撞的倒飞回来，林凡也没有料到会有这等变故，猝不及防之下，端坐着的身体也是一阵摇晃，至于大威，则更是不堪，差点儿直接被甩下去，哼哼唧唧个不停。

　　三足金乌显然也没有料到有此遭遇，发出一声愤怒的鸣声，浑身金芒万丈，便要再度朝着前面冲去。林凡眼睛顿时瞪的老大，这座山显然有着某种禁制，三足金乌虽然强大，但他可不认为此时可以说还处于幼年时期的三足金乌便能够破开这个明显已有了无穷岁月的禁制，但此时却偏偏对对它无可奈何。这三足金乌性子极是高傲，此时虽然已经允许林凡坐到它背上，但却并不见得就会听林凡的吩咐。

　　林凡也深深的知道这一点，当即把大威抱在怀里，而后紧紧的抱着三足金乌，趴伏在其背上。三足金乌一阵疾飞，高山之外忽然一阵亮芒闪烁，而后，一个光罩突兀的出现，闪烁着莹莹亮光。三足金乌一看这种情况，一下子停了下来。惯性之大，差点儿将林凡直接甩出去。

　　林凡一阵无语，这三足金乌做什么完全都是凭着性子来，使得他根本没有任何办法。但看到三足金乌停了下来，心里却也是暗暗松了一口气。

　　三足金乌飞来飞去，观察着这光罩，几次想要尝试破开，但却终究未能如愿，最终迫不得已，落于地面。

　　三足金乌刚一着地，林凡便赶紧抱着大威从它背上跃了下来，而后瞪目望向眼前被一个迷蒙光罩围住的高峰。

　　此时近距离观看，林凡更觉一阵迫人的热气迎面扑来，似乎一个远古凶兽踞卧于此。而其中的轰轰声，则更加清晰，沈断二人的气息，也越来越浓郁。甚至，林凡还能够模模糊糊的听到二人的谈话声，但却极不真切，只能听到一些诸如“几个月……”、“莫名其妙”之类的词和一些显然也极为无奈的骂声。

　　林凡绕着那光罩走了一圈，并没有丝毫发现，微一沉吟，便运转起神眼，朝着高峰内部望去。但是，他却随即便皱起了眉头，在此地，他竟然遭遇了当初在海上遇到灰白之雾时的情况，眼前好似被阴断，一切都显得极为模糊，根本无法看清。

　　“奇怪，自进入这碧落海之后，一向无往不利的神眼竟然便一直受到压制，难道这里真有什么盖世秘密无法外传？”林凡神眼无功，便收回神眼，心中暗暗思忖。但这丝毫没有降低他的好奇心，反而使得他的好奇更盛了。

　　此时既然没有办法，林凡便也慢慢安静了下来，找了个地方随意的坐下，静静的看着眼前的高峰。此时高峰的晃动已经更加剧烈，青黑色的岩石下落的频率也更高，而沈断二人的声音也渐渐开始变得清晰。很显然，不用多长时间，沈断二人便会将这座高山贯通。

　　林凡也曾想传音进去，但他试了几下，却没有得到丝毫回音。林凡猜测，这个光罩不止并未禁止气息和声音从内向外泄露，但却阻止外界的气息向内流动。想到此节，便不再做无谓的努力。

　　林凡这一坐，便不知是多长时间。这一日，隆隆的声音更加剧烈，与此同时，外面那个光罩所散发出的光芒，也一下子强盛了无数倍，同时剧烈摇晃不止，显得随时都可能崩碎。甚至，其上都出现了一道道裂纹，触目惊心。一阵阵刀劈斧剁的声音，金石相击的声音，不绝的响起。

　　林凡呼的一下从地上坐起，眼睛瞬也不瞬的望着前方，期待着将要发生的一幕。

　　噼噼啪啪！咔嚓嚓！

　　一声声碎裂的声音响起，外围的光幕，以难以想象的速度，迅速破碎，而高大的山体，也是剧烈摇晃，似乎随时都会倒塌。

　　轰隆隆！

　　忽然，一阵剧烈的晃动声，陡然响起，随即，山体外围的光罩，一下子寸寸崩碎，化为虚无，而前方的山体，在这一刻，也一下子碎裂开来，如擎天之柱一般，轰然倒塌，漫天的烟尘冲起，一下子将前方淹没，惟余轰隆隆之声，响彻全场。林凡身体一震，眼睛瞬间更大了几分，眨也不眨的望着前方。

　　“哈哈！终于打穿这狗日的珠山了！我们终于解脱了！他妈的”一个兴奋的叫声响起，在听到个声音的一刹那，林凡眼中瞬间闪过激动的神色！这个声音，他太熟悉了！正是沈算！

　　“沈算！”

　　“老骗子！”

　　林凡当即张口喊道，他的话刚出口，大威便不甘示弱的也奶声奶气的喊了一句，但喊出的话，却让林凡一阵无语。

　　烟尘散开，冲天的亮光一下子冲出，顿时，原地的阴冷之气顿时减弱了不少，取而代之的，是一股和煦的阳气。此地名为阴墟，气息透着一种阴冷，而此时透露出来的气息，却呈阳刚，在这瞬间，林凡便有八九分确信，这刚刚被打穿的山体，连通的，正是阳城！

　　伴随着淡弱的烟尘和刺目的亮光，两个灰头土脸的身形映入林凡视线。正是沈算和沈断。除了有点儿狼狈之外，两人并没有什么明显的变化，依旧嘻嘻哈哈，透露着一种乐观。

　　“林凡！”

　　“大威！”

　　在听到林凡的喊声时，两人还有些不确定，但此时刚从烟尘中走出，便立刻看到了满面开心笑容的林凡，正站在原地，一脸喜悦的看着两人，而在他的肩头，则是大威。

　　“两个老骗子，你们挖山挖到宝贝木有啊？”林凡还未答话，大威已经在林凡肩头人立而起，张嘴吮着自己的一只小爪子，两个滴溜溜的大眼睛，在灰头土脸的沈断和沈算两人身上瞄来瞄去，同时奶声奶气的开口。

　　听得大威说话，原本一脸喜悦的沈断和沈算顿时呆住了，甚至笑容都僵在脸上，两个人对视一眼，使劲揉了揉眼睛，而后再度看向林凡以不确信的口气道：“林凡，我……我没看错？这不是做梦吧？真……真的是你？还有，大威那个小吃货竟然……竟然成精了？会说话了？”

　　“谁……谁是小吃……吃货……”大威当即不满的抗议，但看了看自己滚圆如皮球的身体，声音却是慢慢低了下去，显得没有一丝底气。

　　“哈哈，我可是专程来找你们的，却没想到竟然是以这样一种方式和你们碰面！”到得此时，林凡终于找到时间插口，脸上露出浓浓的笑意，三步并作两步，跨至沈断二人面前，和他们用力的拥抱了一下，而后看着他们道：“我们分开之后发生了很多事，以后再慢慢说。先说说你们，怎么莫名其妙的在这儿挖山？还有，其他人呢？”

　　“唉，别提了！”一提到这茬子事，沈算脸上当即露出懊恼的神色，甚至连沈断，也是一脸郁闷，说不出话来。

　　“到底怎么了？”林凡看着两人郁闷的表情，笑呵呵的问道。能够让这两人露出这副表情，可不是件容易的事。

　　“我们当初刚出海没多长时间，便被月神宫联合海族追剿，后来我算出此地是九死一生之地，便朝着这里进发。后来鲛皇虚像映于空中，我们便感觉到一股极大的吸力传来，同时陷入了昏迷。再醒来时，便到达了那所谓的阳城。”

　　“果然是月神宫！”虽然早已猜测是月神宫捣的鬼，但此时得到确认，林凡却依旧难掩怒火，脸色顿时沉了下来，声音也转为冰冷。

　　“没事，这些事以后再说，现在不急，反正月神宫又跑不了。”沈断倒是显得颇为洒脱，接过沈算的话头道，“我们醒来后，便发现身在阳城的一座宫殿之中，而在我们面前，便有着一副画像，那个副画像，想必你也已经猜到了，就是鲛族历代最杰出声名最盛的鲛皇。”

　　听说鲛皇现身，林凡心中一震，登时起了前去拜谒的念头，但他却并未立即开口，而是继续听沈断诉说。却听沈断继续道：“我们醒来发现所处之地后，开始并没有留意那副画像，而是四处闲逛，却发现一个骇人事实，那宫殿之中，竟然有着无穷的秘典，观看之后，便发现一个惊人的事实，这些功法，每一项都有着毁天灭地之能！但是，很遗憾，这些功法都不适合人类修行。就这般在那宫殿之中逛了三天三夜，直到第四天，一个飘渺但却威严的声音，忽然在整个宫殿中响起，召集我们回到我们刚醒来的地方。等到我们回到那里里，第一眼便发现，那原本普通的画像，竟然放射出炽烈光芒，当中的人影，好似活了过来一般！而那，也就是我们噩梦的开始……”

　　说到这里，沈断的语气中透出无奈，沈算也是深深的叹了一口气，脸色登时成了苦瓜脸，截断沈断的话道：“而事实上，那个画像里的人，也就是那伟大但却欠遍的鲛皇，当真活了过来，从画像中走了出来……”

　　“什么？鲛皇……活了？从画像中走了出来？”一听这话，林凡的眼睛当时便瞪大了。若说是鲛皇的残魂出现，他并不会感觉意外，类似的事他已经经历的太多了，但是，听沈断和沈算的口气，那鲛皇在经历无尽岁月之后，竟然真的……活了过来！

　　“老骗子，我说你们两个……不会是在编鬼故事吧？”吃惊的不止是林凡，连大威也感觉身上凉嗖嗖的，身体夸张的抖动，似乎真的被沈断和沈算两人所说的吓住了。

　　“小吃货你喊谁老骗子呢？”沈算一听大威奶声奶气的声音，脸色当即黑了下来，伸手朝着大头的脑袋嘣的弹了一下道。

　　大威想躲，但他刚刚跃起来，便已经被沈算狠狠的弹在了额头上，“哎哟”一声，直直的坠落到林凡的肩膀。

　　看到这种情况，林凡一惊，大威此时的修为不可谓不高，尤其是吞食了扶桑之果后，其进境更是堪称神速，但此时，竟然躲不过沈算的一指！

　　“嘿嘿，意外了吧？吃惊了吧？那鲛皇虽然够混蛋，但却也当真没少了我们的好处，我们的修为，虽然还在化髓初期，但要战个化髓中期，却是根本不在话下！”沈算的话中透出得意。
第207章 重逢

　　林凡一听这话，悚然动容。要知道，修炼一途，越到后期，提升的速度越快，而等级之间的差距也越大。逆行而伐，虽然并非不可能，但却也绝非想像那般容易。林凡自己，也是在种种机缘巧合之下，才取得了逆伐之力，此时听得沈算说鲛皇没少了他们的好处，使得他们的修为飞涨，怎能不动容？

　　忽然，林凡眉头一皱，想到了另一个问题，随即看向沈算和沈断二人道：“但是借助他人力量硬生生的拔高修为，却有着很大的弊端，甚至会对修途的最终成就造成严重影响，你们……不会有什么后遗症吧？”的确，借助他人的力量来提高自己的战力，这就像是拔苗助长一样，甚至可能让人万劫不复。

　　“这个不用担心，也是老二刚才没有说清楚。鲛皇他老人家并非是在用自己的滔天法力为我们提高修为，而是用一系列堪称残酷方法逼迫我们自己的潜力，使得我们的战力能够超越境界。”一听林凡的话，沈断便明白了他的担心，当即解释道。

　　听得沈断如此说，林凡才放下心来，随即深吸一口气道：“你们一起失踪，你们在这儿挖山，那其他人呢？他们没和你们在一起吗？”

　　“我们是一起进来的不假，但是我们被安排的任务也不一样啊！”提起这个，沈算的脸上顿时显出郁闷的神色，“你不知道！鲛皇那家伙，给我们每个人都安排了不同的任务，我们两个，是在这儿搬山，酒鬼和葛胖子两个，是去填海，最惨的莫过于叱虎了，鲛皇竟然让他去……去……”说到这里，沈算脸上露出古怪到极点的神色，看得林凡也不禁好奇那个神秘的鲛皇究竟是让朱叱虎去干什么。

　　“到底去干什么啊？”林凡还没来得及接话，大威已经一脸不耐烦奶声奶气的开口，“你看你一个大老爷们，说话讲一半留一半，真是磨唧！”

　　噗！

　　一听大威这奶声奶气教训人的口气，沈断和沈算两人差点儿一口口水喷林凡脸上，他们瞪着一双眼睛看着大威道：“大威，好久不见，你都成人精了……”

　　“哼哼！我大威是有上进心的……的……”大威白眼一翻，一脸傲气的开口，但说到这里，却一下子哑壳了，到现在它才想起来，自己究竟是什么东西，还真不好说。

　　“是什么啊？继续说啊！”沈算揶揄着开口道，惹得大威一阵恼怒：“哼哼！反正我大威是有上进心的！哪像你们两个，越活越倒退！”

　　看着沈算和大威拌嘴，林凡感觉一阵头大，要真让他们两个在这儿拌下去，天知道会持续到什么，当即打断道：“好了好了，快说，鲛皇让叱虎干什么去了？”

　　“可怜的叱虎啊！堂堂的大老爷们儿，竟然去干些凡间乡村妇女干的活……”沈算脸上露出怜悯，但无论林凡怎么看，都感觉有点儿兴灾乐祸的意思，再听他此话，心里顿时涌起一股不妙的感觉。

　　“到底是干什么啊？别卖关子了！真磨唧！”大威再度翻着白眼道。

　　对于大威奶声奶气但却偏偏装作老气横秋的话，沈算直接采取了无视，看着林凡笑道：“鲛皇说叱虎的性格内有着太多的狂暴和血腥的因子，这对他以后的修途有着巨大的影响，为了弱化他性格中的狂暴和血腥，所以决定让叱虎去喂鸡鸭鱼羊……”

　　“什么？让叱虎去喂鸡？这……你……你不是开玩笑？”林凡未等沈算把话说完，便瞪大着眼睛出声打断。

　　“走吧，我们去看看就知道了。妈的！老实说，叱虎喂鸡的本事当真了得，下的蛋那叫一个多啊！我们都开玩笑说即便是只公鸡，叱虎都有办法让那公鸡下崽！”林凡的反应显然在沈算的预料之内，他一脸乐呵呵的拍了拍林凡的肩膀道，似乎迫不及待的想让林凡看看朱叱虎的窘样。

　　林凡答应一声，回头朝着三足金乌一招手，三足金乌便化作一道金光，一冲而来，站在林凡身边，歪头斜看着沈算和沈断，显得极为好奇。当然，高傲也是免不了的。

　　“这是……三足金乌？”看到三足金乌，沈断的眼中当即闪出迷惑，仔细的打量了一番，而后怀疑的看向林凡道，“但是不对啊，三足金乌应该是三只脚的……”

　　“笨蛋！难道不能隐藏一只脚吗？”大威奶气的声音又适时响起，说话的同时不忘伸了一只小爪子使劲的刮自己鼻子，直将沈断和沈算两人看的直翻白眼，大威明显对他们“印象不善”啊！

　　唳！

　　附和着大威的话声，三足金乌立即发出几声高亢的鸣声，同时两只硕大的金翅张开，好似要振翅而去，炽烈的金芒覆盖四面八方，本来隐藏起来的第三只脚也浮现了出来，沈断和沈算两人没有防备之下，倒是吓了一跳。

　　林凡知道，三足金乌现在也沾染上了大威和血泣剑灵的顽皮，要是任由它们缠夹下去，再缠夹三天三夜也不是了局，便立即开口道：“我们走吧。这次来这儿就是为了寻找你们的下落……”

　　沈断和沈算答应一声，便领着林凡朝着前方那刚刚开辟出来的通道走去。

　　进入那通道，林凡立即便感受到一股炽烈的阳气，和阴墟中的气息截然相反。阴墟中是阴冷，而这里却是阳刚，两种截然相反的气息，给了他一种别样的感觉。

　　“鲛皇说阳城和阴墟之间的壁障有着自动修复功能，虽然现在将这壁障打破了，但在十二个时辰之后，这里便会再度弥合，还告诫我们不要离开这座山太远，但原因却没有细说。”边走边谈，沈算开口说出这样一番话。林凡一听，却是皱起了眉头，在阴墟中，自己所遇到的虽然意外，但却并不见得有多么忌讳，但听这鲛皇的话，阴墟似乎别有洞天。但自己既未见到，便也未加理会，而是看向四周的岩壁。

　　这条通道虽然说不上宽敞，但走在其中，却也并不感觉憋闷，与此同时，四周的岩石竟然都发着淡淡的粼光，使得洞中散发着梦幻般的光彩，让人如身处仙境。

　　“对了……”走着走着，林凡忽然想起一个问题问道，“沈算，之前你说叱虎被鲛皇命令去养鸡养鸭什么的，难道这里还有这些东西？”

　　“原来是没有的，但是鲛皇说了一句话，这一切便都有了……”沈算边走边道，似乎在说着一件极其普通平常的事。

　　“说了一句话？什么话？”林凡心中一动，他想起一则古老的传说。传说中有造物主，他说“要有光”，于是世间便有了光。真正的言出法随，而此时，这位神秘的鲛皇，在他心中的地位，便朝着造物主直直逼近。

　　“他说：要有生命！于是，大批的生命便出现了……”沈断接过话头道，声音中也带着一丝古怪，但却听得林凡心中一惊。这样的手段，那传说中的造物主和他比起来，都差的太远了！毕竟，就传说所得，那个看上去无所不能的造物主，创造出全部的生命也用了整整六天时间。而这位鲛皇，却仅仅凭着一句“要有生命”便将所有的一切都创造了出来，这样的手段，已经不是简简单单的刺激神经了。

　　如此想着，林凡对于这神秘的鲛皇也更加好奇。他很想看看，这好似有着通天手段的存在，究竟有着怎样的不凡。

　　“说说你吧，你们后来不是去了太阳谷吗？得到所得到的了吗？”沈断开口问道，但刚说完话，眼睛一瞥看到浑身金光炽炽的三足金乌，感觉自己所说的话实在够……白痴。连传说中的神鸟三足金乌都跟着林凡跑了出来，自己宁产问不是多此一举吗？

　　果然，他这边还在想着，大威已经再度用它那奶声奶气的声音毫不留情的打击了起来：“老骗子，我看你整天挖的不是山，是你的脑子！你看都把你脑子给挖空了，净说些白痴的话……”

　　沈断白眼直翻，理都未理大威，而是看向林凡。此时不止是沈断和沈算两人郁闷，即便是林凡，也感觉莫名其妙，大威似乎天生喜欢和他们两个人抬杠，要知道，到现在为止，说出的每一句话，都是在无情的打击着沈断。但他却也并未将这些事放在心上，当即将分开后的一幕幕简要的述说了一下，虽然简要，但却也将沈断和沈算两人听得寒毛直竖。对于太阳谷中的一切，两人虽然感觉有些惊讶，但却也并不意外，真正让他们意外的是，林凡所说的屠龙镇。

　　在听到林凡讲述屠龙镇地下空间之时，两人对视一眼，都从对方眼中看出了震惊。林凡敏锐的感觉到了这一点，当即开口问道：“怎么？难道这屠龙镇还有隐情不成？或者那处空间的强者你们有所耳闻？”

　　“在阳城有一处禁地，其中封印的，便是数条邪龙魂。那种气息，即便是在封印当中，我们稍一靠近，仍然感觉灵魂颤栗，如要崩碎，有一次酒鬼靠的近了一些，神识便受了伤，如果不是鲛皇及时出现将他救开，恐怕那次便会殒落。之后鲛皇和我们说，邪龙的强大，比龙渊中的龙族还要强大三分！听鲛皇话中的意思，连他都十分忌惮！我实在无法想像，你说的那个地下强者，究竟有着怎样的修为，竟然可以屠灭一条全盛时期的邪龙！”沈算的话中透着震惊。

　　一行三人且行且谈，交流着各种信息，其中夹杂着大威时不时的插科打诨，不知不觉间，便已经从那通道中走了出来。

　　刚一走出通道，林凡便感觉到了一股熟悉的气息，好似在外界一般。阳光明媚，草青花红，缕缕淡香飘进鼻子，他不由的使劲抽动了一下鼻子。

　　“意外吧？这里的气息，和外界几乎一般无二！这也是鲛皇根据我们所说慢慢修改完善的！唉，他妈的，鲛皇那老家伙的修为当真恐怖！我要是有那种修为就好了！”沈算叹了一口气，言语中满是憧憬。

　　呼！

　　沈算刚说完话，便感觉眼前银光一光，而后肩膀一沉，还没意会过来怎么回事，脑袋便已被两只小爪子抱着晃个不停，同时，一声声稚嫩的话声在耳边响起：“老骗子！快醒醒！快醒醒！别做白日梦了！别做白日梦了！”

　　大威一边用力摇晃沈算的脑袋，脸上还不忘摆出痛心疾首的样子，一副哀其不幸怒其不争的样子，看的林凡和沈断两人都是目瞪口呆，至于沈算，一张脸则早已成了猪肝色，而且还头晕脑胀，一时之间竟然说不出话来。

　　“哈哈，这个小家伙倒挺合我脾气的！真是童言无忌！童言无忌啊！”就在这时，一个温和的声音，忽然在耳边炸响，林凡等人一愣，那话音却已经又响了起来，“沈算，你小子要是把背后说我坏话和幻想的时间用来搬山上，倒还有可能达到我现在修为的一成……”

　　“呸呸呸！你们两个真是狼狈为奸！大混蛋罩着小混蛋！什么一成？总有一天我非超过你不可！”沈算一听到这个声音，脸色顿时一片胀红，就差直接跳起来了。

　　“呵呵，有这份志气就好！”那个声音中没有一丝愤怒，反倒似对沈算有这样的决心很是满意，接着话题一转道，“你们的朋友既然来了，还不快带进来？难道还要我亲自出迎不成？”

　　这话响起的同时，林凡顿时感觉一双犀利的眼神盯上了自己，在这眼神之下，他顿时有一种被赤裸裸的感觉，一切秘密都无所遁形。

　　“哦哦，你是谁呀？偷窥我干嘛？你个老变态！”林凡一下子感觉好像被人扒光衣服一般，他还没来得及开口，大威却已经奶声奶气的开口，但说出来的话，却让林凡一个趔趄，差点儿摔倒。而沈断和沈算两人，却似是听到了最好笑的笑话一般，哈哈大笑，让林凡看的郁闷不已。暗暗思忖有这么好笑吗？却听沈算已经扯着嗓门用夸张的语调喊了起来。

　　“童言无忌啊！童言无忌啊！老家伙，听到了吗？哈哈！你个喜欢偷窃的老变态！”似是报足了仇一般，沈算的话中透出掩饰不住的得意，而后转头看向大威嘿嘿阴笑道：“小不点儿，我现在看你，好像有那么顺眼一点儿了哦……”

　　“可是我看你还是那么不顺眼！”沈算想示好，可惜已经跳回林凡肩头的大威却根本不配合，两眼一翻，奶声奶气的吐出一句话，而后似乎觉得还不过瘾，扭头一转，将屁股对准沈算，扭了三下，而后又伸出小爪子煞有介事的拍了拍。

　　一看到这个动作，沈算的脸当即黑了下来，看着大威，直有一股把它烤了的冲动。

　　“好了，快进来吧！我还要仔细看看这位小友有什么不凡呢！”就在大威和沈算一人一兽大眼瞪小眼之时，鲛皇的声音再度响了起来。

　　话刚说完，林凡等人便感觉眼前光影一闪，眼前的场景一阵模糊，在刹那间便有了一种穿越时空隧道的感觉。待得眼前的场景再度清晰时，便看到眼前站着一个脸上带着和煦笑容的男子。

　　在看到这男子的一瞬间，林凡便是一阵失神。他的容貌极为俊美，甚至，林凡有一种感觉，即便是女子，在这男子面前也要黯然失色。同时，他的身上自然而然的有着一种让人亲近的感觉。至于年龄，林凡却感觉极为古怪。第一眼看他是个成熟稳重的中年男子，但再看时，却又好像成了一个宽厚的老者，等得他摇了摇头再去细看，却又发现眼前的男子竟然是一个翩翩少年。这种奇怪的感觉，让他疑惑不解，眼中当即有了迷惑。

　　“震惊了吧？哼哼！他就是个妖怪！一会儿年轻一会儿年老的，甚至我都怀疑，只要他愿意，是不是都可以让人感觉他就是个没断奶的婴儿！”沈算阴阳怪气的开口道，极尽挖苦之能事，但却也可以看出来，这鲛皇对他们并无什么架子，双方的关系极为和谐平等。

　　“鲛皇，这是林凡。您能汉有把叱虎他们都召集过来？我们分别这么久，也该聚一下了……”相对于沈算的大大咧咧，沈断就稳重了一些，对于鲛皇，也有着发自心底的敬意。的确，在面对这个神秘的鲛皇时，即便是林凡，心中都有一股莫名其妙的敬意。这种感觉突如其来，但却挥之不去。

　　“嗯，呵呵，好。朋友的情义，永远都是很重要的。”鲛皇并没有推辞，依旧笑呵呵的，说话的同时，便让他们随意坐了下来，而后伸手一挥，两道光冲起，而后，身前光影一闪，三道人影已经出现在大殿之中。
第208章 海底的生活

　　“林凡？你怎么会在这里？”三道人影落地，面貌随即显化清晰，正是司徒觞、葛多金和朱叱虎三人。一看清场中的人，朱叱虎三人顿时瞪大了眼睛，不可思议的望着林凡，同声喊叫出声。也难怪他们会如此意外，碧落海封锁已不知多少岁月，他们原本没想到会在这里看到林凡。但震惊过后，便是极大的喜悦。

　　“呵呵，怎么？我出现在这儿很意外吗？”林凡看到他们，心里也是极为喜悦，和他们三人一个一个的拥抱了一下，开玩笑的说道，而后转头看向朱叱虎，脸上露出似笑非笑的表情道：“叱虎，听说你现在喂那些鸡鸭鱼羊极为拿手，难不成……”

　　“谁说的？”林凡不提这茬子事儿还好，此时一提，朱叱虎顿时像打了鸡血似的，一蹦老高，瞪着两只牛眼看向林凡，而后愤愤的盯着沈算道：“不用猜！又是你这乱嚼舌根的家伙！”

　　“呃……这……这不关我的事……”看着朱叱虎脸红脖子粗的样，沈算缩了缩脖子，心虚的道，同时脚步轻移，便想躲了开去。

　　“你真不像男人！说了就说了，有什么不敢当的！”大威奶声奶气的话声忽然响起，一听到这个声音，沈算便感觉头皮发麻，知道事情要糟，但要想阻止已经来不及，挤出一个比哭还难看的笑容看向朱叱虎道：“这个……这个……其实不像你想像的那样……”

　　林凡饶有兴奋的看着几人，却也从其中得出了一些信息。照理说，沈算此时已进入化髓初其，甚至可与化髓中期修士一战，但此时却对朱叱虎如此犯怵，那只能说明，朱叱虎的修为比他高，而且高的不是一星半点。想到这里，林凡好奇的仔细打量朱叱虎，却没发现和之前有什么异样，疑惑不禁表现在脸上。

　　“哈哈，林凡，你是不是觉得叱虎的修为应该大进，但却又觉得看来看去都和以往没有什么区别？”司徒觞一看林凡的表情，当即便猜出了他心里的想法，哈哈一笑问道。

　　“嗯，不错！难道这里面还有什么隐情？”林凡的想法被司徒觞一口说穿，也不否认，顺口问道。

　　“这便要归功于鲛皇他老人家的功劳了！”司徒觞看了看斜坐在大靠椅上一脸笑眯眯的鲛皇，见他并没有什么要说的意思，便自顾自的接着道，“鲛皇他老人家在刚将我们几个接进来的时候便说，叱虎外表祥和，但内心动躁动，这种躁动在平时体现不出来，但随着修为的加深，却极有可能成为他的心魔，从而阻碍他的修途最终成就。甚至，如果因此走火入魔，极有可能会道消身殒。所以，鲛皇他老人家便幻化出各种小动物让朱叱虎去喂养，以此来调动他心底隐藏的极深的柔情，从而淡化他的那种躁动情绪。换句话说，鲛皇他老人家给我们四人安排的都是修力的方法，而给叱虎安排的，却是修心的办法。叱虎的心境因此大有提高，虽然表面看上去，他的修为和我们四人差不多，但是若论真实战力，他却是当之无愧的第一人！”

　　司徒觞详细的解释了这一切，林凡第一次听说以这种极为平常的养鸡养鸭的方式来修心，觉得神秘已极，抬头看向一直笑眯眯的未开口说话的鲛皇，刚想张口，鲛皇便似已经看透了他心中所想，淡笑着坐正道：“生活处处皆学问。几乎所有人都认为，修炼就是超然物外，断绝尘世俗缘，其实并不是这样的。真正的大能力之人，都是在红尘中摸爬滚打上来的。他们对于生活的感悟，要远远超于常人，而这反过来，也使得他们的修为境界更高。”说到这里，捕鱼意味深长的看了一眼林凡继续道，“你应该知晓圣人吧？”

　　林凡一听这话，心里一震，自己身上有圣人寄体的玉质骨片，这个按道理来说，应该没有人能够探测出来，但此时，眼前这位神秘的鲛皇，却明显是话里有话，但他的震惊却并未表现在脸上，而是点了点头，并未开口，依然看着鲛皇，面色平静。

　　“关于圣人，你们都知道些什么？”鲛皇从座位上坐起，来回踱了几步，而后看向林凡等人，突然开口问道。话语之突兀，使得林凡等人不禁一愣。

　　过了一会儿葛多金迟疑着开口道：“圣人不就是修为境界的一个划分吗？就像所谓的化髓、脱胎一样……”

　　“话是这样说不假，但是，即便你修为通天，也可能达不到圣人的地步，因为，圣人比一般靠力取胜的修为来说，他们的心更强大！他们的情绪，始终都是天人合一，无物可破……”鲛皇的声音中透着敬重，“每个圣人，都是诸天万界的一笔富贵财富！”

　　说到这里，鲛皇又看了一眼林凡，顿时，林凡便感觉自己一下子被看穿了，而鲛皇的目光，最后便定在了在他体内浮沉的玉质骨片上。但是，林凡等人对于鲛皇所说的，却是一片迷茫，根本不懂。在他们的意识当中，何谓修？修的便是战力！战力若强大到可破天，又有什么不可打破？但此时鲛皇所说的，却一下子颠覆了他们亘古以来的认知！

　　看到了林凡等人的迷茫，鲛皇脸上的异样表情消散，又回复到了他之前那种好似万事不萦怀的淡然表情。扫了林凡等人一眼道：“这些你们现在或许不明白，但日后，你们终会明白我所说的一切……”

　　林凡等人一怔，他们的确不明白，但是，他们本来以为鲛皇会进一步对他们解释一下，却没想到鲛皇竟然说出这样一番话来。

　　“好了，你们太久没见，便下去聚一下说说话好了。据我预测，大概三天后，便会有一大批人来到阳城，想要探查碧落海的秘密，嘿嘿，只怕，所有人都将大失所望啊！”

　　听到鲛皇这话，林凡心里顿时一沉。在之前，神风城那神秘的老人便说此地的事关系重大，而又有更多的人突然间朝着这里蜂拥而来，甚至不只天南，连东林、西漠、北谷都有重多门派家族来到。如果这真的是一个圈套，林凡实在无法想像，要以怎样的法力，才能够使得这些门派相信！

　　“呵呵，不是你们所想像的那样，只是事情或许会有点儿出乎他们的意料而已……”鲛皇的声音依旧一团和煦，但此时在林凡等人眼中，却无异于是一个老狐狸。

　　心里正如此想着，鲛皇已经再度开口：“我这么说便是希望你们明白，三天后，无论你们多么好奇，无论看到多么诱人的东西，都克制住自己的欲望……”鲛皇一边说话，一边背着手朝门外走去，他的声音，听在众人耳中，有些飘渺，但却让人有一种奇特的信任。

　　看着离开的鲛皇，林凡眼中闪过沉思的光芒。很显然，鲛皇也有着自己的打算，他的目的，便是让无数人前来此地，只是不知道，他所想要的目的究竟是什么。

　　“我相信鲛皇不会对我们不利……”过了良久，司徒觞开口说道。林凡默然，从开始司徒觞讲述朱叱虎一事时林凡便已经看了出来，司徒觞对于这位鲛皇，是发自内心的尊敬。他不止口头尊敬，心里也尊敬。

　　“我也相信，鲛皇不会害我们，如果他想害我们，大可以什么都不说，而不用这样画蛇添足的事先告诉我们，甚至还专程告诫我们不要对任何事物动心……”葛多金眼中也有着坚定，对于这位鲛皇，他显然也是极为信服。

　　“我也相信……”沉默了一会儿，朱叱虎缓缓开口。林凡清楚，单凭鲛皇点破他的弱点，并使他走上修心的道路一点，就足够朱叱虎对他心怀感恩。

　　“鲛皇这老家伙虽然有时看上去极是可恨，不过，他的，我还真愿意相信他！”沈算和沈断两人对视一眼，而后沈算开口道。

　　听完这几人的话声，林凡当即笑了，笑的极为灿烂：“你们都相信了，我又有什么理由不相信呢？我们到时候相机行事，看看就是了，别太掺合。反正进来的大部分人，恐怕都不是什么好鸟……”

　　“就是！而且我猜测，月神宫那群杂碎，这次恐怕也会来！奶奶的！竟然坑老子！这次老子非看着他们的脸怎么变成猪肝色！”沈算的心情显然极为舒畅，说话之时声音中都带着笑意。但这倒的确引起了众人的共鸣。不管他们来到这里有了怎样的际遇，都无法掩盖月神宫相要迫害自己的事实。

　　“林凡，我们走吧，别在这儿站着了，我们去观海亭去！啧啧！我可还有鲛皇珍藏的美酒哦！他可不知道哦！”说完这些，司徒觞忽然贼兮兮的开口道，“那美酒的滋味！可是千载难逢啊！不信你问老骗子他们……”

　　“嘿嘿……”一听司徒觞这话，朱叱虎等人脸上顿时露出心照不宣的贼笑，很显然，他们这些人已经很有默契了。林凡一阵无语，不过，他倒也当真对那所谓吉载难逢的美酒有点儿动心。虽然说他并不贪杯，但有美酒可尝，却也不会错过。

　　“比起月落国那云雾樱花酿怎样啊？”林凡忽然想到便随口问道。

　　“云雾樱花酿？你开玩笑的吧？用判若云泥来形容简直就是侮辱这千载难逢的美酒！”一听林凡这话，司徒觞当即瞪大了眼睛，一副你再侮辱这酒我就和你拼命的架势。

　　“那还说什么？走啊！”林凡一听当初的云雾樱花醉被一向贪杯好饮的司徒觞贬成这样，当即也是大为动心，急不可待的催促道。

　　“嘿嘿……”众人一阵嘿嘿奸笑，朝着门外走去。

　　“喂！老酒鬼，你要是骗我我可会对你不客气的哦！”就在众人朝外走时，原本蹲坐在林凡肩头的大威，忽然一下子蹦到司徒觞肩膀上，晃动着一只小前爪，奶声奶气的威胁道。

　　“小家伙哪儿凉快哪儿待着去！喝什么酒！”司徒觞等人已经明晓大威的进展，此时却也故意逗它道。

　　“哼哼！”对于司徒觞的鄙视，大威直接报以两个大白眼和轰轰烈烈的一拳。只不过，司徒觞显然早已料到它会如此，身体一侧，大威竟然被他直接甩了出去。

　　在空中翻了几个跟斗，乱扒拉了几下，大威一屁股坐到三足金乌背上，瞪着两只鼓鼓的眼睛，气呼呼的看向司徒觞，颇有一种吹胡子瞪眼的感觉，却是徒惹得众人一阵大笑。尤其是沈算，更是笑的夸张，颇有一种出了一口恶气的意思。

　　未用多长时间，众人便来到一个小亭。看上去并不大，极为精致典雅。而在门牌上，则写着三个大字：观海亭。林凡看着这个名字，心里涌起疑惑。毕业，此地如果不出意外，便是在海底，但却自成空间，而此时又何来观海一说？

　　似乎看出了林凡心中的疑问，葛多金眯着一双小眼睛，脸上的肥肉更是抖个不停，笑道：“你进去里面再看看，就知道这小亭子为什么叫观海亭了！”

　　林凡听得葛多金如此说，心下顿时好奇心大动，看了葛多金一眼，而后将信将疑的朝着观海亭走去。

　　轰！

　　刚一进去，林凡便感觉神识一震，在这一瞬间，他的头脑之中轰隆隆之声不绝，好似千军万马在奔腾，又好似万龙在咆哮。林凡感觉自己仿若到了一个激情四溢的世界，冲天的豪情油然而生，惟有用酒才能表达自己的这股亢奋！

　　林凡震惊了！他从没想到过，一个小亭子竟然会有这等威势！而更重要的是，他可以清晰的感应到，那股威势，是海啸的威势！一啸出，天崩地裂！与此同时，一股浓郁的海洋特有的清新扑面而来！

　　“这……”林凡深深的震撼了！这是最原始的海洋的喝道！霸道！豪迈！浩渺！林凡下意识的抬头一看，便看到一方碧蓝的大海。海水之清澈，让人心醉。而更重要的是，从下方望过去，还有着一股奇异的压迫感，似可催人去努力超越一切阻碍。

　　“这个地方，好神奇！”过了半晌，林凡由衷的感叹道。他一下子便喜欢上了这个地方，因为其中蕴含的意志，是一种激励人不断奋进不断超越自己的意志！而这种为强者的意志，正是一个修士必须要有的基本素质！

　　“是啊！当时我们刚进入这里时，也是吓了一跳，而后，便深深的喜欢上了这里，闲来没事时，便来这里聊聊天喝喝喝酒交流下修炼心得或者吐吐槽，虽然这海底只有我们几个人，倒也并不觉得孤独寂寞。”沈断由衷的叹道。

　　“好了好了，别说这些了，我们来喝酒，这可是千载难逢的美酒啊！离开这里，可就再也喝不上了！”司徒觞的酒瘾显然早已犯了一阵嚷嚷声中，伸手一翻，便拿出一个小瓷壶。里面盛装的，显然就是他说的千载难逢的美酒了。

　　林凡看着这小瓷壶，感觉颇为不烦，其上雕刻的花纹装饰，全都是闻所未闻见所未见，给人一种极为惊艳的感觉。林凡在这里饶有兴致的观看这小瓷壶，其他人可没这个兴致，一看司徒觞拿出这小瓷壶，便都催促他快点儿打开。很显然，他们对这酒都是极为迷恋。

　　“嘿嘿！”司徒觞装模作样的四处看了看，而后伸手一拍，将小瓷壶的封口打开，顿时，一股浓烈的酒香扑鼻而至。配合着此处特有的海洋的清新气息，当真是酒不醉人人自醉。

　　斟上美酒，众人且饮且谈。需要提一下的是，大威自然成了“座上客”，每喝一口脸上都会露出一副陶醉的表情，同时小脸却又极为人性化的抽搐一下，看着手里的酒杯，显得舍不得入口一般。

　　“唉，要说这美酒，恐怕还是鲛皇的心爱之物呢！我们可得趁着他不知道时多喝点儿，要不然等他知道了，非给我们一顿胖揍不可！”喝着喝着，司徒觞酒意十足的开口道。

　　而就在此时，距离观海亭很远的一个小亭院中，鲛皇正微眯着眼躺在躺椅上，嘴角带着笑意，似乎是想起了一些让他很高兴的往事，面后，他的嘴角忽然露出一丝戏谑的笑容，悠然睁开眼睛向远处，嘴里喃喃道：“小兔崽子，要不是我默许了你们，你们怎么能把我收集了那么多年的佳酿都喝个遍？”但他却显然对此并不在意，再度躺了下去，闭上了眼睛。躺椅一晃一晃的，给人一种悠闲感。

　　而就在鲛皇说出那几句话的同时，司徒觞忽然感觉浑身打了一个颤栗，因醉意而显得迷糊的脑袋，瞬间清醒了一下。

　　“我怎么感觉鲛皇在看着我们呢？”就在司徒觞疑惑之时，葛多金忽然开口道。
第209章 英雄与狗熊

　　“啊？不会吧？那老家伙怎么可能……”葛多金话一出口，沈算刚灌到嘴里的一口酒差点儿直接喷了出来，但刚说得一半，便停了下来，脸上也闪过狐疑，心虚的四处张望了一下而后才接着道，“不会吧？老家伙一向对酒可是极为看重，他若是知道了怎么还会睁一只眼闭一只眼？少说，我也得再挖一座山！”说到这儿又看了司徒觞几人一眼道，“你们几个，至少得再填两条河！”接着将目光转向朱叱虎，一本正经的道，“至于你嘛，恐怕就只不是喂鸡养鸭这么简单了，说不定老家伙会给你创造出来几个孩子让你养着……”

　　“活腻歪了你！”一听沈算开口说话，朱叱虎的脸当即便黑了下来。在朱叱虎看来，从沈算嘴里吐出来的话，基本上只有两种话，一种是不好听的话，另一种就是难听的话。两者上去没什么区别，而事实上，两者还是有些差别的。前者是朱叱虎听了想要揍他，而后者却是……会直接揍他。

　　朱叱虎在说话的同时，身上已经忽然暴发出一股让人惊悚的气息，这种气息，似是绵里藏针一般，在第一时间你或许感受不到它的特异之处，但若是稍微感应一下，便会感觉心神如被万蚁啃噬，让人有一种难言的痛苦感。此时朱叱虎虽然只是想要“惩戒”一下沈算让他别“乱说话”，但其中的气息本质，却是无论如何也掩饰不住的。这种气息一出，顿时把沈算吓了一跳，连忙摆手认错，颇有一种心惊胆战的样子。看其脸上比哭还难看的表情，林凡也不禁有些好笑。很显然，沈算在朱叱虎手下没少吃亏，但却就是“死性不改”。

　　众人媳笑打闹，极其亲密。看着眼前的一切，林凡也感觉其乐融融。他自小流落街头，要说有什么温暖，真的没什么印象。而在进入水云宗之后，他随即便开始修炼。在水云宗的十年，他和几位师兄师姐见面次数都少的可怜，更别提什么深层次的交流了。对他来说，水云宗是他一个真正的家，但是，他在家的日子却实在是太短了，短到他还没来得及体会家的温暖，便已经离开了家的大门。之后他也想过回去看看，但雷风等人却告诉自己，在自己走后不久，水云宗所有人甚至包括水云宗的山门，一夜之间全都不知去向。便也慢慢打消了回去看看的念头。“家”已不在，回去等伤感而已。而此时，身处这些朋友之间，他才体会到，朋友，是一个多么温暖的词语。一时之间，他的心情竟也轻松了很多。

　　对于葛多金的话，众人思前想后，觉得很是有理，以鲛皇的手段，在这个完全可以说是他的地盘的地方，又怎么可能对于和自己相关的事一无所知？那惟一的解释便是鲛皇根本就是睁一只眼闭一只眼。想到这里，再加上众人都相信鲛皇对他们并无恶意，都不由的感觉有占儿不好意思。

　　“一群自以为聪明的小家伙，现在才醒悟过来了？”就在众人感觉颇为不好意思之时，鲛皇的声音，极为“不合时宜”的响了起来，而后，众人只觉眼睛一晃，鲛皇已经倒背着手，一脸似笑非笑的表情，站在观海亭外，看着众人，脸上带着戏谑。

　　“这个……这个……嘿嘿……”此时观海亭的石桌上，还摆着数个小瓷壶，醉人的酒香，在空中弥漫，往日他们感觉这酒香实在是太好了，但此时却宁愿没有丝毫味道！这简直就是……被当场捉赃了啊！

　　“别尴尬了！不就几壶酒吗？我有那么小气吗？”鲛皇一脸戏谑，看着司徒觞道，“你们这几个家伙，还自以为神不知鬼不觉呢！也不想想，这片独立的空间谁是真正的主人？老实不客气的说，只要我愿意，让你大白天光着屁股跳舞都没问题！”

　　“啊？什么？鲛皇，您老人家说的是真的？”一听鲛皇这话，所有人的眼睛，一下子全都瞪的溜圆溜圆的，以不可置信的眼光看着鲛皇。在这刹那间，鲛皇也一下子呆住了，从这些人的反应中，他感觉自己的话似乎……有那么一点儿问题，但自己想了一下，似乎并没什么不妥。但是不可避免的，他的心底还是有着那么一丝心虚。他可知道，眼前这几个人，虽然修为和自己比起来不怎么样，但一个个花花肠子都不少，都不是省油的灯。

　　“怎么？有问题吗？难道你们还有所怀疑不成？”鲛皇强打底气，走近观海亭坐下，翻手拿出一个酒杯，倒了一杯说道。

　　“没问题没问题……”沈算等人急忙摆手，竭力做出一副“没问题”的样子，但脸上那副装的有些夸张的表情却分明是在告诉每个人：鲛皇很有问题！

　　鲛皇翻了翻白眼，他知道这几个人“话中有话”，但他们既然不说，那他便也不问。不知道还好，若是知道了，恐怕自己会郁闷的再也喝不下酒。

　　但是，他的这翻算盘明显是打错了。美酒还在嘴中，鲛皇还在慢慢品味，沈算的一句话，却让他再也没了品酒的兴致——噗的一声，嘴里的那口酒直接喷了出来，而后便是连连咳嗽。

　　“没想到神通广大的鲛皇大人，竟然如此富有基情，喜欢看男人光屁股跳舞，我看广泛应该有个称号，就叫基神……”

　　一听到这话，本来还带着戏谑笑容的鲛皇，顿时凌乱了。这都是哪门子跟哪门子啊！自己堂堂鲛皇！堂堂鲛族除却始祖外公认的最伟大的存在！到了这沈算的嘴里，竟然成了搞基的！而且连称号都弄出来了！

　　“基神？基你妹！”鲛皇将酒杯重重的放到桌上，满脑子门黑线。此时，他有了之前和朱叱虎一样的感觉，真想将这该千刀万剐的沈算胖揍一顿。情难自制之下，竟然张口说出一句沈算的“口头禅”。

　　“嘿嘿，鲛皇，您老人家千万别动怒……气大伤身啊，嘿嘿……”沈算看到鲛皇吃瘪的样子，显得极为兴奋，一脸不厚道的“安慰”道。

　　鲛皇将心里的憋闷强压下，决定好好的惩罚一下眼前这个坏到骨子里的家伙。“惩治”沈算的念头，只在他的脑子里过了一下，他便已经有了主意，当即皮笑肉不笑的道：“我不气！当然不气！我为什么要生气呢？”鲛皇笑的越灿烂，沈算的笑容便越勉强，直觉告诉他，后果不妙！非常不妙！

　　“那个……鲛皇，那座山还有些需要挖的地方，我先走了……”沈算感觉到了不妙，立即便想开溜，但却被鲛皇一句话便喊的生生止下了脚步。

　　“你再往前迈一步，我现在就让你当众跳脱衣舞！”鲛皇的话音平静，但所说的话，却让沈算的一张脸当即便成了猪肝色，而林凡等人，却是自始至终都在强忍住笑“看戏”，此时一听鲛皇说这话，朱叱虎可算逮住了机会，一脸笑哈哈的道：“沈算啊，组织考验你的时候到了！你一定要再迈一步！你一定不能屈服在鲛皇的强权之下！你一定……反正，能看你跳脱衣舞就行！哈哈！哈哈！”沈算平日明损暗损的损了朱叱虎多次，而几乎每次，朱叱虎最后都要用“武力”镇压，而鲜少能够在口头上打败他，此时终于逮到一个机会，又怎会放过？一阵叽哩呱啦的话声，朱叱虎好似要把这段时间以来沈算给他的委屈全部还回去！

　　“脱你妹！”沈算被朱叱虎一阵话声搞的方寸大乱，在沈算刚说完，便翻着白眼狠狠的回了一回，但却只换来朱叱虎更得意、更猖狂的笑声，至于其他人，也是一脸幸灾乐祸的看着沈算。

　　“不怕神一样的对手，就怕你们这样的队友！交友不慎！”看着众人幸灾乐祸的样子，沈算恶狠狠的吐出一句话，而后一副大义凛然视死如归的看着一脸笑眯眯的打量自己的鲛皇道：“说吧，又要我去干什么了？”

　　“其实吧，也没什么大事……”在这一刻，林凡忽然有一种错觉，鲛皇原本威严的中年人形象，竟然有了变化，好像是个……猥琐的小老头一样！鲛皇的情绪点，竟然几乎已经瑧至完美！不止外表变化，而且其内在的气质，情绪等等虽然看不见摸不着但却真真切切存在的东西，也会随其心意改变！想到这点，林凡心里不禁暗暗吃惊。早在之前，他便已经有了类似的感觉，但此时，这种感觉却是极为强烈。对于鲛皇的修为到底到了怎样的程度，林凡心里有着一种憧憬。

　　“过个两三天或者三五在什么的，那为数不少的各大门派家庭之人不是都要来这儿吗？他们要来，肯定要通过东面那座山，为了方便起见呢，就要打通那条山……”鲛皇慢条斯理的道。

　　“你的意思就是让我再去挖一座山？”沈算的话中透着不可思议。他原本还以为是什么变态活呢？原来只不过是换个地方挖山而已。

　　“是啊，我很仁慈的，不然你以为是什么？”鲛皇笑眯眯的打量着沈算，那眼神，让沈算直发毛。直觉告诉他，恐怕事情并非如他想像的那般简单。

　　而就在他要张口发问之时，鲛皇却已经站了起来，朝外走去，他的脚步似缓实快，几乎只是一晃眼的功夫，便变得模糊起来，而就在这时，鲛皇的声音也从远处遥遥的传了过来：“刚才忘了说了，那座山体内部，好像有那么一些毒物，其实也没什么了，也就一些蜈蚣啊蝎子啊什么的，都是些很常见的东西……”

　　一听这话，沈算顿时脸色惨白，目光呆滞，过了良久，才“妈呀”一声叫了起来，直将众人吓的够呛。联想到之前蛟皇说的话，众人都有一种明悟，沈算恐怕对各种毒虫有着天生的害怕或者敏感。但此时，沈算却已经没办法解释了，身体抖动了几下，而后白眼一翻，从凳子上滑落了下去。

　　“妈的！没看出来啊！沈算这老骗子竟然怕毒虫！以前在天帝城经常被他捉弄被他骗竟然没想到！”看到这种情况，葛多金嘿嘿奸笑不止。

　　却听沈断将沈算一把从凳子上拉起道：“好了好了，别丢人现眼了！”说话的同时，朝着他后脑勺猛的一拍，沈算顿时一下子跳了起来，但目光却依旧有些呆滞，而脸色也是一派哭丧的表情。

　　“呵呵，没办法，这家伙从小就怕那些毒虫，老实不客气的说，你要是拿根针偷偷的刺他一下，然后告诉他那是蚂蚁咬的，你针刺的地方保管不出一刻钟便红肿的让你感觉自己做了件天大的错事！”沈断一脸无奈的道，但言语之中却显然已经习惯了这一切。

　　“喂，大骗子！你是不是偷偷的用针扎过二骗子？”沈断话刚说完，大威招牌的奶声奶气的声音便响了起来，这话一出，众人看向沈断的表情立即便出现了疑问。的确，要是自己没有亲身经历过，哪儿会知道的这么详细？

　　“这个……哈哈……以前不懂事嘛！”沈断老脸一红，但说这话却无异于是承认自己干过这种事了。

　　“小骗子好可怜！以前被大骗子搞！现在又被老家伙搞！可怜的人啊！还是我大威幸福！”大威一阵感叹，摸着自己滚圆滚圆的小肚子，醉意十足，而后身体一歪，一下子睡倒在了凳子上。

　　众人摇头无奈的笑了笑，也不再去管他们，而是自顾自的谈了起来，天南海北，奇闻佚事，无所不谈。

　　第二日，沈算醒来后，便被鲛皇“强行”带到了“那座山”上去“整修道路”。沈算一路战战兢兢，脸色苍白到了极点，一路上几次想扭头回去，但却都被鲛皇瞪的把想法打掉，就这般，回去的念头时而升起时而打消，不觉间，那座山已经遥遥在望。越是靠近那座山，沈算心中的害怕便越严重，终于，眼看便到了山脚，沈算终于忍不住开口道：“我说鲛皇，你不用这么捉弄我吧？这个独立空间明明是你开辟出来的，只要你一个念头，那什么该有什么该没有还不是很简单的事吗？何必……”

　　“我这也是用心良苦啊！我这不是在帮你克服你的恐怖心理吗？放心吧！里面的毒物都不厉害的……”鲛皇一脸戏谑，看似是在安慰，但看在沈算眼里，却分明就是一副“小子，还不懂吗？我本来就是想教训教训你啊！”的意思。

　　“唉！宁惹妇人，莫惹混蛋啊！尤其是老混蛋！”林凡心里暗暗腹非，但这话却是无论如何不敢再说出来了，而是小心翼翼的问道：“那里面的毒虫毒性真的不强烈吗？”

　　“当然不强！”鲛皇肯定的回答道，说这话时两只眼睛紧盯着沈算。沈算听得鲛皇如此说，总算是松了一口气，但接下来鲛皇的几句话，却让他瞬间有找面墙碰死的冲动：“不过说不强是相对于我的修为来说的，至于对你来说是强是弱，我也不知道，因为我没这么弱过……”

　　噗！

　　沈算一口口水差点儿直接喷出来，更是有吐血的冲动。被人玩儿已经很不爽了，竟然还要被这样……讽刺！

　　是可忍，孰不可忍！

　　沈算当即便要反驳，但鲛皇却明显是打定主意让他瘪着一口气进去，在沈算刚张开口的瞬间，鲛皇忽然一把提起他，而后便像扔沙包一般直接扔了出去。

　　沈算毫无防备之下被人如扔沙包一般扔出去，大脑一阵发懵，但还没等他回过神来，便已经重重的落在了地上。但却并没有想像中的疼痛，反倒似乎是分柔软……

　　沈算心头稍定，却也好奇身下到底是什么。伸手一摸，感觉不对劲，低头一看，顿时惨叫起来。

　　在他身下，赫然是一层厚厚的蛇蜕！不知有多少蛇蜕，密密麻麻堆积在一起看上去触目惊心，刹那间，沈算便感觉好像是坐在了万千条毒蛇身上，他的身上登时起了一阵鸡皮疙瘩，惨叫声随即响起。

　　“慢慢享受吧！什么时候没了这种恐惧，就什么时候出来！”鲛皇的话声，在沈算耳边响起如近在咫尺。沈算心里当即一震，惨叫声也立即停了下来。他感觉……鲛皇这话似乎别有深意啊！当时分明是说让自己来“挖山”，为外界那些人的到来“扫清道路”，但此时的意思，却分明是说到时候自己并不一一定能够出来，要看自己克服了恐惧没有。

　　“鲛皇怎么总是说一半留一半？”沈算沉静了下来，想了一下，但却没有想到什么头绪。此时，在他心里，鲛皇只能用一个词来形容：莫测高深！

　　转眼时间便过了三日。这一天，林凡等人心中都有些激动。根据鲛皇的推测，今天外界的人便极有可能会进入此地。虽然鲛皇告诫过他们莫要过多的牵涉其中，但他们却依旧有着强烈的好奇心。迫切想要看看，会有什么让人意外的事发生。

　　轰！轰！轰！

　　林凡等人正在谈论着那未知的事物，忽然，沈算“挖山”的方向，传来一阵阵隆隆之声，一下子吸收了所有人的目光。林凡等人的眼中，透出激动之色。

　　忽然，他们都感觉到了一阵轻微的颤动，似乎整个空间都不稳定起来，将要破灭。

　　“哼！”

　　一声重重的冷哼声响起，顿时，整个摇晃不止好像随时可能坍塌的空间，一下子稳定了下来，好似从未晃动过，亘古未变。

　　“数万年后的人类，就是如此对待昔日的盟友的吗？竟然想要攻破碧落世界！”鲛皇冷冽威严的声音从宫殿深处响起，响彻全场，隆隆的回声在整个空间回荡，好似有神灵在呐喊一般。

　　“鲛皇！鲛皇竟然真的还在世上！”一听这个话声，外围顿时一阵沉寂，但是，短暂的沉寂之后，却是冲天的喧哗。一道道蕴含着恐惧和震惊的声音，在外面响起，表明着他们心中的震惊。

　　“昔日的一切早已成为过眼云烟，此次我们能够寻到这里，只是想要寻回那件传说中的人族圣物！那不属于鲛族！”一个义正辞严的声音，在外界响起，而在其说话之后，便是一阵附和声。随即，便有着与此大同小异的声音依次响起。一时之间，外界似乎真的是同仇敌恺，只是单纯的想要寻回所谓的人族圣物。

　　“你身上的气息，有玄古时期天帝麾下辰龙的气息，也有着蟒族的气息。恐怕就是辰龙和蟒族结合而出的所谓成绩显著族吧？”鲛皇的声音不带丝毫波澜，虽然是以询问的口气问出，但其口气却是“必然如此”，未等那人回答，鲛皇便又继续道，“我很好奇，一个背叛了人族的叛乱之族，有什么脸可以站在这儿谈论所谓的人族圣物？难不成是想要拿回去好讨域外种族？”说到后来，鲛皇已经有了很明显的讽刺之意。

　　听到这里，林凡心中不禁涌起疑惑。照理说，鲛皇的时代要远早于玄古，但是如今他竟然提到了天帝麾下辰龙和蟒族的联姻，显得极为熟悉，这不能不说不奇怪。微微思忖了一下，林凡便感觉，万年前天帝恐怕不止到了阴墟，也到达了阳城，并且当时便和鲛皇见过面。阴墟七彩神桥上玄黄族的光影人说天帝的来历非同寻常，无法看透。如今看来，恐怕当真如此。一个万年前风头强劲一时无两的人，竟然得到了数十甚至十数万年前的人的垂青，这本身便说明了问题。

　　林凡在这里思索，另一边，外面那首先开口说话的人却是一下子沉寂了下去，短暂的沉默后，便再度开口，但却已经带上了一丝恼怒：“我族先辈的顾虑，又岂是你这深居海之了隅的人岂能懂的？而且，鳇皇，现在天地已变，已经不再是以前的天地规则，你们鲛族注定要被淘汰！”那个人说话声音越来越激昂，仿佛自己成了救世主一般，主宰天地法则，定万物生死。

　　“实在很抱歉，如果人族都是像这样恬不知耻的话，我实在看不到人族能够怎样天地间的王者，或者说，天地间的主人！”鲛皇的声音依旧平淡，并未动怒，似乎只是在诉说着一个客观的事实一般。

　　“哼！今日我便人族便破开你这封界，看看谁才是现今这片天地的主宰！”外面的人，显然已经有些恼羞成怒，放出了狠话，刚说完话，林凡等人便听到外面雷声隆隆，好似有雷霆劈落。

　　“不用这么麻烦，你们不是想要将所谓的人族圣物重新掌握在手中吗？你们过去就可以了！不过，我要提醒你们，若是丢了命，别又对外称我鲛族害人！”鲛皇的话中，依旧有着若有若无的讽刺，听得林凡等人心里一动，显然，这其中也有着一段很隐晦的情节。

　　不等外面的人有所反应，整个天空之中便突然炫丽一片，一道七彩之光，呈于眼前，而其尽头，便是沈算所在的那座山。看到这七彩之光的一刹那，林凡便又想到了那七彩虹桥，两者之间，极为相象，但林凡却又知道，这两者并不是一回事。国灰，那座七彩虹连接的，是放逐天妖族的放逐之地，而这道七彩之光，却显然并非如此。七彩之光迷蒙，连接着那座有些迷蒙的山峰，不知通往何处。

　　“也不知道灵儿雷风他们怎样了……”看着眼前的七彩之光和外面若隐若现的人影，林凡心里一阵担心。在林凡到这儿的第二日，他便已经找到鲛皇，说明了外面朋友的情况。之后，鲛皇便答应先将他们一行人都传走。而事实上，此次聚集在此地的，都是第二步以上的修士，至于处于第一步的修士，各个家庭的长老等人并未让他们前来，不知是出于顾虑还是别的原因。但外面林凡并未找到南宫灵或者魔音子等熟悉的身影，心里终究是微微松了一口气。

　　而就在他思索的数息间，那七彩之光已经凝实，如一道天梯一般，连通向外界，好似一条天路一般，让人目炫神驰。

　　将这一切做毕，鲛皇的声音便再度响了起来：“这个通道便是通往所谓的人族圣物之地，你们若有本事，便去取了拿走，当那所谓的人族至尊。但还是那句话，若是丢了性命，别再对外宣称我鲛族狡猾无情……”说到这里，鲛皇的声音便息了下去，再没有一丝声息。林凡等人相视一眼，面面相觑，不知鲛皇到底在搞什么玄虚。

　　此时，他们身处一个房间内，而在他们面前，便放着一个水晶球，水晶球上放映的便是此时七彩之光横陈的场景。外面影影绰绰，但看的却并不真切。对于鲛皇的话，众人心中更是充满了种种疑惑。但此时，他们却显然没有任何办法可以从鲛皇那里探听出什么秘密。而当他们提出只是前去看看时，鲛皇什么话都没说，只是拿出了这么一个水晶球，便将他们打发了回来。

　　“鲛皇这老家伙到底在弄什么玄虚？有什么事不能一下子说明，非让我们对着一个水晶球看！这有什么意思？”葛多金脸上的肥肉抖来抖去，显得极为滑稽，看着这个水晶球嘟嘟嚷嚷，显然不满到了极点。

　　“这看着不也挺生动的吗？能看到里面发生什么就行了，用得着非亲自去吗？”朱叱虎对这倒是不在意，随口说道。

　　“这怎么可能一样呢？”一听这话，葛多金原本贼小贼小的眼睛，一下子瞪的溜圆，看着朱叱虎道，“你说看一个脱光光的美女图图和看一个脱光光的美女，两者能一样吗？”

　　噗！

　　对于葛多金这话，林凡等人差点儿吐他一脸花露水。朱叱虎则更是无语，他本来只是说没什么不同，却没想到会被葛多金拉出这么一条歪理。

　　“穷人家的孩子早当家，富人家的孩子早‘懂事’啊！”司徒觞阴阳怪气的看着葛多金道，尤其是“懂事”二字，更是咬的极重。

　　“哎，你们别说，被葛胖子这么一说，我还真觉得看这水晶球不怎么舒服……”就在众人谈论之时，沈断忽然开口道，“要不……我们……”

　　“你们几个给我老老实实的在这儿待着，否则，我不介意把你们丢出去喂王八。”沈断的话还未说完，鲛皇的声音便适时的响起，将他未说完的话一下子堵在了肚子里。而在说完这句话时，鲛皇便再次归于沉寂，好似从来没有出现过。

　　“真是无处不在啊！”过了良久，林凡才由衷的感叹道。

　　“你不知道他在哪里，但是，他必然在那里。”葛多金跟着道，声音中颇有一种无奈。

　　“没有人知道他是怎么出现的，也没有人知道他是从哪儿出现的，但是，他就是出现了。”沈断此时也只能自嘲的道。但鲛皇既然发了话，他们便也知道，恐怕是绝对没机会出去了，只能看向水晶球。

　　他们不知道，此时整个阳城中，除了他们几人和鲛皇之外，还有一个人。而这个人，林凡还是认识的。或者说，至少是见过的。

　　那个人，正是当初靖元国皇城神风城那个拍卖行的老头！当真是如沈断所说的那样，没有人知道他是怎么进来的，但是，他已经进来了。而且，此时，他正在和鲛皇面对面坐着交谈，如一对相交多年的老友。

　　“这几个家伙很有意思，不是吗？”鲛皇在“警告”完林凡等人之后，便笑着看向那老者道，言语之中，有着与和林凡等人在一起时所没有的随意，无论是言行还是举止，在自然平易的同时，也有着几分雍荣华贵，很显然，眼前的老者，才是真正的和他地位相当的人。

　　“是很不错。那个林凡，和之前你应该见到过的雷风，当初我在神风城时便觉得这两个小伙子不错，没想到，他们现在也都已经成长起来了。那个雷风，虽然现在看来修为并不是很高，但他的基础却非常扎实，一旦积累由量变引起质变，那成就，可就非同凡响了！尤其是他修的是破坏力最大的雷道，以后，将会是个生猛的战将啊！”

　　“至于那个林凡，我倒是的确没想到他竟然会得到天神的传承。玄黄族的每一分支，无论是神是人是妖是鬼是魔，都是翘楚之辈，而尤以天神族和天魔族的战力强盛。他得到天神的传承，而且是王族传承，更得到了玄黄族图腾神兽北落师门的认可，未来玄黄族的振兴，恐怕便着落在此子身上啊！”

　　那老者此时早已没有了一丝往日的老态，他腰板笔直，有些灰白甚至稀稀疏疏的头发，也让看起来有着一股别样的魅力，他如此说道。

　　“呵呵，这些我当然知道，这样长篇大论，可不是你的性情啊！难道，你和我心里也有着一样的顾虑？想用这样一番话说服自己？”鲛皇用手斜支着桌子，脸上带着淡笑，看着对面的老者开口道。

　　“呵呵，顾虑当然是有的，毕竟，当年那个天资比他更卓越际遇比他更离奇的天才，最后可是走向了一条不归路啊……”老人淡然回应道，话中有着怅惘。似乎想到了某些往事，鲛皇和那老者都同时陷入了沉默，场中一时竟有些沉闷。

　　“你真的打算让我如此做？”过了良久，鲛皇终于打破沉默，看着老者郑重开口道，“你是人族，而我是鲛族，你真的打算让这数百位第二步以上修士当那修复磨世盘的第一批生祭？”

　　“来的这些人，我都有详细考察。他们流的是人族的血，所以在催动魔世盘时使之从沉睡中醒来直至最终完全修复达到全盛时期有着巨大作用，若他们当真是人族圣杰是人族骄傲，此举我当然会三思而行，至少不会让他们在丝毫不知晓情况之下让他们送命，但是，他们的灵魂，早已背叛了人族，从这点上，他们已经不是人族……”老人的声音依旧平淡，似乎只是在诉说着一件和自己毫不相关的事，但就是这几句话，却已经判定了外面那些人的死刑。

　　“催动磨世盘，使其苏醒，其一需要人族血脉，其二需要纯粹的人族之魂。他们的灵魂既然已经不合要求，那灵魂怎么来获得？”鲛皇皱眉开口问道。

　　“用这些！”老人伸手一抖，顿时，一片纯洁的白雾涌起，其间影影绰绰，可以看到诸多魂影。虽然是魂体，但却让人感觉到一股圣洁。甚至，这些魂影给人一种极为安宁的感觉，而如果站在这片白雾方圆三丈这内，便会感觉灵魂如受到净化一般，整个人都有一种神清气爽的感觉。

　　“这些是……”看着这些灵魂，鲛皇眼中的惊讶难以掩饰。他自然可以感觉到这些灵魂的纯洁。甚至，那已经不是简单的纯洁，而是圣洁！看着眼前上尤条圣洁之魂，鲛皇根本无法保持心中的镇定。

　　“呵呵，别想歪了，使磨世盘复生，便是为了诸天万族之生存，我又怎么可能对拥有圣魂人下手？”显然看透了鲛皇心中的想法，老人摇了摇头笑道，似乎对于鲛皇如此想自己颇为无奈。

　　“当年你血屠百万，恐怕谁提起你都首先要想起这茬子事的吧？”鲛皇白眼一翻开口道。

　　“呵呵，我嗜杀，但是不滥杀。那些人死有余辜而已。”老者淡然的笑了笑，对于这种常人听了便要变色的事，显得平常之极。

　　老人在说完这几句话之后，便将目光转向了空中的那片完全由圣魂组成的白雾，圣洁之雾，道：“这些圣魂，囊括了忠孝仁义信等各个方面，他们的魂能之强大，若是一起爆发开来，整个诸天万界恐怕便会毁灭至少一半。他们都是有大智慧之人。我在和他们说了我们要办的事之后，他们没有一个人提出任何异议，第一时间便答应了我。你深居此地数万年，为最终的一战做着各种准备，而我在这数万年中，便是到处搜集各种圣魂……”老人的话声有些飘渺，同时有着沉重。在听到老人说这些话时，鲛皇的眼中也闪过沉痛和追忆。

　　“以这些已经背叛了人族的修士血脉为生祭，也算是他们偿还了人族给予他们的一切。而这些圣魂，他们才是最伟大的！为了诸天万界所有向往自由的民族，他们抛弃了所有，甚至连自己的灵魂都献了出来……”老人面对那片完全由圣魂组成的白雾，声音显得极为沉痛，看着那片白雾的目光，蕴含的是满满的敬重。说到后来，他深深的把腰躬了下去。但那些圣魂却无一有异动，寂如平常。好似他们所做的一切，都只是为了自己的良心，从未希望得到任何人的任何形式的敬重。只要付出，只要对诸天万界爱好自由的种族有利，他们甘愿燃烧自己的所有。

　　“他们才是真正的人族！”看着这些对于各种毛病都无动于衷的圣魂，鲛皇的话中也透出敬重，他的眸光深邃，望着那无数的圣魂，好似在望着悠悠数万载岁月。而后，他也深深的躬了下去。

　　“那些人已经不能称之为人，不必有什么心理负担，我是人族一员，平生最看不得这种做他人走狗残害自己同胞的走狗……”老人看着鲛皇的眼睛，看他似乎依旧有着顾虑，便淡笑着开口道，在说这话的同时，他的身上涌起一阵刻骨的寒意，隐隐之中，似乎有血腥气味在弥漫。

　　“英雄，需要敬重，而狗熊，却只配被践踏！”老人的话铿锵有力，似是在表达着某种决心。
第210章 惨烈！

　　听得老人这话，鲛皇一时陷入了沉默。看着眼前这个头发灰白的老人，鲛皇一时之间便陷入了对于往事的回忆中。回忆漫长，长到即便是他自己，都不确定那已经是多少万年前的事了。那个年轻人，雄姿英发，谈笑间，败尽诸雄。虽然战力高绝，但他却没有一丝身为上位者所特有的冷傲。他热心对待每一位向他请教的修者，不厌其烦，直到有一天，他得知自己所助的那些人中，竟然有着异界修士，而更让他愤怒的是，那些异界修士竟然是籍着诸天万界打开了自己的大门。一怒之下，血屠百万！而就是在那一役之中，他也受了不轻的伤，之后便从众人的视线中消失，只是偶尔现身，如神龙一般见道不见尾。

　　“怎么了？又想起那些陈芝麻烂谷子的事了？”鲛皇正陷于回忆中，冷不防老人的话音响起，带着一分无奈，“你还是和过去一样，总是陷入种种回忆当中。其实，那些记忆，不过都是些过眼云烟而已……”

　　“呵呵，我可没办法做到你那么超脱。天地万物都有情，又怎么可以忘记过去的种种？”鲛皇轻笑一声道，并未在此事上纠缠，而是转过另一个话题道，“既然已经决定要做，那我们也该启程了。磨世盘所处的地域，也有着一些特殊性，还是早去一步为好。”

　　听得鲛皇这话，老人并未出言反对，只是微微点了点头，而后，两人身形一晃，便已从屋里消失，不知去向了何处。

　　而此时，林凡等人正透过水晶球看着一幕幕画面。画面之中，数百上千的第地下修士，浩浩荡荡，正行走于那七彩光道当中。他们的表情各异，但都带着相同一种情绪：激动！是的，他们很激动，一想到那宗传说中的人族圣物就在前方，他们便止不住的激动。传言，谁若掌握了那件人族圣物磨世盘，便相当于掌握了诸天万界所有生灵的命脉。甚至完全可以说，若是掌握了磨世盘，便掌握了诸天万界，在现在的规则之下，掌握磨世盘之人，便是天地间一切的主宰！

　　没有人会不对这样的权利动心。他们虽然都是第二步以上的修士，但此时，表现出来的样子却是和凡人没有丝毫区别。甚至，比凡人更加疯狂。人的需求都是统一的，而权利，无疑便是需求中的一个重要方面。越是上位者，对权利的追求便越是不择手段，便越是热衷。这些修士，对凡人来说便是仙神一般的存在，而对于一般的第一步修士来说，则是一个只能仰望的高度。而他们之间的竞争，便越发惨烈。此时，尚在路上，这些人便已经暗暗的拉帮结派，彼此之间的距离，已经有了泾渭分明的感觉。或亲近或疏远或敌视，单看他们彼此之间的距离，便可看出端倪。

　　所有人都在激动，但却不知道，他们已经被人为的决定了此行的命运。任是他们手段通天，也难以摆脱那被两个暗中之人布下的命运枷锁。

　　林凡等人看着水晶球，全都是全神贯注。他们此时已经万分确定，前方必然有着难以想像的凶险，否则鲛皇不会那么严厉的命令他们。

　　“哦哦，我感觉前面好像有一个巨大的凶兽，想要将他们吞并……”大威自然是无时不刻的跟随着林凡，林凡到达的地方，便是它在的地方，此时，它也瞪着一双大眼睛，看着水晶球里面的场景，本来大家都默然不作声，沉默的观看，大威却突然开口，打断了场中的沉默。

　　“我还以为是我的错觉呢！大威竟然也有这种感觉！”大威话刚说完，朱叱虎便豁然转头，看了看大威，而后目光转向众人道。

　　“鲛皇既然说那地方我们不许染指，那便呆在这儿就是了。好歹有这水晶球，能够看到里面发生的一切，倒也不算什么大不了的事。”林凡沉静着开口，目光依旧盯着水晶球。有一点他没说出来，他也感觉到了那种巨大的危机，而就在刚才，他一时心血来潮，运转神眼朝着水晶球中看去。本来他并没有想到会有什么发现，毕竟，眼前的水晶球只不过是折射另一处空间中的景象，但另他吃惊的是，他竟然真的看到了一些东西！

　　那是一个血池！虽然模糊，但林凡万分肯定，那是一完全由鲜血组成的血池！血池并不大，只有几丈方圆大小，血池中的血液，并不是一般意义上的鲜红色，有些部分泛着金色，而有些却是有着黑色的亮光，至于其它的情况，他并没有看清楚，但是，在收回目光的一瞬间，他捕捉到了另一件事物。在那血池正上方，一个圆盘状的东西，浮浮沉沉，时而高悬空中，时而又投入血池当中。林凡不知道怎么回事，看着这个模糊的圆盘，他便似是看到了众生的浮沉，看到了万界的兴衰更替。

　　直觉告诉他，众人的目标，恐怕便是这个模糊的圆盘状东西！而真正的危险，恐怕也正是来源于此！因为，在他想要仔细观察这个模糊的圆盘时，上面竟然传来一阵恐怖的能量波动，甚至，林凡的意识海中，都响起了一声威严的咆哮，似乎是在告诫林凡！而在那一刹那间，林凡的眼睛也好像一下子被某种力量来了个强行逆转，将神眼中断！

　　听得林凡的话，众人点了点头。即便林凡不提这一茬，他们也不会离开。他们不比林凡，他们在这儿已经数月之外，数月的功夫，足够他们对鲛皇的性格有个大致的了解。鲛皇平日虽然一副万事不关心的样子，但只有真正经历了他的所作所为，才会明白，这是一个绝不会轻举妄动，也绝不会做无聊之事的男人。他所做的一切，即便当时看起来没有丝毫意义，甚至给人一种捉弄人的感觉，但到后来，便会发现，他所做的一切都关系重大。比如让朱叱虎去喂鸡鸭鱼羊一事，众人当时想起来，只以为是鲛皇想要捉弄一下朱叱虎，但直到后来才明白，那是为了让朱叱虎修心。

　　场中再度沉默了下来。所有人，包括林凡和三足金乌，也将目光投向水晶球。他们全都一眨不眨，盯着水晶球中的这些人。这是一种很奇怪的感觉。照理说，水晶球中的这些人，相对于林凡等人来说，此时都还是需要仰视的存在，但现在他们却如看戏一般看着他们去“犯傻”。当然，“犯傻”一事也是他们推测出来的。他们只是简单的认为，鲛皇是安排了个圈套让他们跳，而他们竟然还毫不知情的往里跳。但是，他们却绝未想到，这不是让他们去“犯傻”，而是让他们去“送命”。他们更不知道，在这件事当中，还有另外一个人族的人牵涉其中。

　　众人将目光投向水晶球，此时，所有人都进入了一条阴气森森的通道。可以看出，那条通道是从一座高山中贯穿，显得异常昏暗。但在昏暗当中，却又闪烁着让人不知是错觉还是真实的暗红之光。似是有无穷血雾飘散在空中，即便只是隔着水晶球，林凡等人似乎也能闻到一股刺鼻的血腥味。而更让人毛骨悚然的是，四周还不时有一种种古怪的声音响起，似是有无数毒虫在嘶鸣，听着这种叫声，即便知道那些毒虫之类根本无法伤害到自己，林凡等人还是感觉身体发寒。鲛皇让林凡等人用的这个水晶球极为高绝。除了不是真的身处那样的环境中外，其它都和场中的修士一模一样。若场中当真有血腥味，寻他们也会闻到，场中真有虫鸣，他们也会听到。场中真有毒气，他们也会感觉不舒服。当然，这种不舒服只是心理作用而已。至于人的说话声，却是并没有。很显然，出于某种顾虑，鲛皇将这些人的话语用某种手段屏蔽掉了。但即便如此，也足够林凡等人骇然。他们眼睛一眨不眨的盯着场中的第二步修士，很快，他们便看到了一些熟悉的人。

　　有天妖宗的人，也有姬家和姜家以及赵家的人，还有天玑派的人，至于葛玉石和沈晃等人，却是并未发现，显然，是被鲛皇“请”走了。至于其它几大域的人，林凡并不清楚多少，但根据他们的样貌，却也大体能够猜出这些人来自哪里。

　　“嗯？”忽然，林凡目光一顿，望向场中一人，眼中闪过浓郁的杀机。葛多金等人听得林凡的声音，而后便看到他的脸色沉了下来，下意识的顺着他的目光看去，脸色顿时也难看到了极点。那里有数名修士，有男有女，他们的袖口上，都袖着一弯月牙，只不过有的呈金色，有的却是银白色。

　　“月神宫！”沈断轻声出口，话中也有着冷意。袖口绣有月牙图标，这正是月神宫的标志。为了一己之私便想将大头拿去做实验品，之后又派出各种各样的人前去狙杀他们，对于月神宫，他们的确没什么好感，此时看到他们，恨不得现在就宰了他们。但此时，他们显然是无能为力，只能空叹。

　　就在这时，一阵急促的虫鸣声响起，众人便看到，水晶球中的人群一阵骚动。他们在进入这里之后，没过多久便全都变了颜色，一个个都小心翼翼，脸上满是戒备。林凡等人看着他们的嘴唇微动，但却也无法根据他们的口型辨别出来他们说些什么。

　　哧！

　　林凡等人知道，变故恐怕就在顷刻，眼睛更是瞬也不瞬的望着。而就在数息过后，一道急促的啸音响起之后，一道暗红色的怪影，突然从空中滑过。其速之快，堪比雷电。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　数声惨叫响起，现场之中一片骚乱，两个人的惨叫，在数百上千人中或许并不显得有多么恐怖，但林凡等人在水晶球中却是清晰的看到，那道如闪电般的暗红色影迹，疾驰于空中之时，竟然直接洞穿了一个修士的大脑，从左太阳穴射入，而后从其右太阳穴射出，而在暗红色影迹射出来的瞬间，那个人便一下子瘫倒了下去，而其整个身体，更是快速的萎缩下去，好似全身的精气血肉都被那暗红色影迹带了出去。随着身体的慢慢瘫倒，整个人立即便呈现出一种皮包骨头的样子，在其倒地之时，一阵哗啦啦的响声响起，原地已只剩下了一堆布料和数具枯骨。

　　嘶！

　　林凡等人倒抽冷气，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了恐惧。这样的暗红影迹，极似毒蛇，但是，他们却真的无法想起来究竟有哪一种毒蛇可以如此凶猛！第二步修士之强悍，所有人都清楚，但是，对于这暗红色影迹，竟然没有一丝阻挡或者反抗的能力！在其意识还停留在前一秒的时候，他的生命已经逝去！

　　林凡等人恐惧，场中的人则更加恐惧。但他们毕竟是第二步修士，是修士中的强者。短暂的骚乱后，众人便分别执起了神兵，慢慢前进，以期抵挡那暗红色影迹。

　　“这些家伙一定知道这是什么东西，可惜听不到他们说什么……”沈断开口说道。

　　“我倒宁愿不知道，否则晚上睡觉非做噩梦不可！”葛多金心有余悸的接口道。

　　林凡等人没有说话，他们依旧盯着眼前的一切，所有人手中的兵器，很显然都属于罕见的神兵利器，都放射出梦幻一般的凛冽光辉，但这些光辉，虽然明亮，和那通道中若隐若现的暗红血光比起来，却是一下子便没有了丝毫威风。就像一只公鸡在鸡堆里是王，但到了英群中却只能是配角一样，甚至配角都不算。

　　众人执着神兵小心翼翼的前行，他们的目光中满是警惕，恐惧被他们深深的压在心底。不管怎样，他们都是第二步的强者，身为强者，有着他们的尊严。

　　但是，他们的担心好似完全多余了。那让人心惊肉跳的恐怖血影在那一闪之后，便消失了影迹。好似从来没有出现过，好似刚才的一切都只不过是一场梦境。但众人却知道，这是现实！就像沉默是为了更好的爆发一样，此时的沉寂，或许只是为了更好的发动进攻。他们不敢有丝毫懈怠，此时，他们已经开始相信，此行，恐怕并不如想像中那般轻松。

　　现场中充斥着让人疯狂的压抑。所有人都沉默了，他们的全部心神，都在注意着四周，期待用自己的小心，保护自己的生命。

　　即便是在水晶球上观看的林凡等人，也感觉到了场中气氛的凝重和压抑。那是一种情绪的压抑，在这种情绪下，任何东西都抵挡不住。林凡等人虽然明知自己并不在那通道之中，他们并没有丝毫危险，但此时，却全都捏了一把汗，好似有恐怖的东西随时都会突破水晶球，使得他们如那几个被暗红影迹吸干全身精气血肉的修士一般，只剩下几段枯骨。

　　呱！

　　就在所有人都沉默，就在整个场中都是一片沉寂，就在一些人感觉要被这难言的压抑搞的疯狂之时，一声极为清脆的蛙鸣声，忽然打破了沉默。这声哇鸣极为突兀，好似平地一声惊雷一般，使得原本神经便高度紧张的众人，都在刹那间躁动了起来。林凡等人虽然不能听到众人的喧哗和吵嚷声，但从他们的表情也可以看出他们心听震惊。

　　呱！

　　又是一声哇鸣，而就在这声哇鸣之后，一道灰黑色的影迹，一下子飞出。他的身影，好像要与四周的环境融为一体，以至于只能看到一抹模糊的影子，根本无法看清其形貌。虽然听其叫声像是青蛙或者蟾蜍，但它出现的实在太过诡异了，诡异的众人都来不及去考虑。

　　人群在骚乱，百那蟾蜍便借着这机会，一下子冲入了人群当中，所过之处，顿时涌起一片惨叫声，一声声嘶心裂肺痛苦到极点的声音，使得在场所有修士原本便已高度紧张的神经，更加脆弱。

　　他们想要攻击，但眼前的“蟾蜍”速度却实在是太快了，在一个地方的停留，甚至都绝不超过一息，而更让人恐惧的是，它的周围好似有大约一尺的毒雾，修士刚一被碰到，便会迅速腐烂，所有的血肉在瞬间萎缩下去。

　　呼！

　　就在林凡等人心惊于这蟾蜍的战力时，一张通红如火的火网突然从天而降，在下降的过程中急速变大，只一瞬眼的功夫，便将方圆数十丈全部笼罩，而在其中，一个灿烂的让人眼花的圆环，一下子便锁定在了那蟾蜍之上。

　　众人一阵惊喜，此时也顾不得去查看是谁发出的火网，但随即，他们的脸色就了。那被捆缚住的蟾蜍，就在众目睽睽之下，竟然化作了丝丝缕缕的雾气，消失无踪。他们捕捉到的，竟然只是一个由毒雾化成的灵体。

　　看到这一幕，所有人都有种不真实的感觉。如此强悍的特种，竟然还不是真身！众人的心底都涌起一股骇然和恐惧。

　　但在外面，林凡等人的想法却和他们完全不一样。场中的修士想到的是，这毒蟾蜍是一个盖世毒蟾蜍的一缕精气所化，而林凡等人所想的，却是这个“世界”的成因。鲛皇是这里一切的主宰者，只要他愿意，他可以在瞬间化出千千万万只毒蟾蜍，同样，只要他愿意，他也可以在瞬间让一切都飞灰烟灭。但是，此地显然也有着一些他无法掌控的东西，否则，他恐怕也不会这么麻烦，除非，他这么做另有目的。

　　林凡等人在猜测，而场中却已经没有了骚乱，有的只是沉寂，可怕的沉寂，沉寂的如满通道中都是死人一般，甚至呼吸似乎都已停止。

　　过了一会儿，场中数人忽然仰头张口而呼。林凡看他们愤怒的样子，显然是在质问，至于质问谁，不言自明。林凡等人听不到他们所说的话，但却可以根据他们脸上的表情猜测出来。场中众人脸上的表情，慢慢变化，由最开始的恐惧，到后来的愤怒，再到后来的狰狞，似乎有什么让他们感觉无法接受的事发生。

　　而后，所有人手中的兵器都放射出炫烂华光，在这一刻，林凡感觉自己都能够听到那些兵器中的兵魂或器灵的咆哮。原本显得幽深昏暗的通道内，一时之间，竟然亮若白昼。

　　林凡等人没有想到会有此变化，转瞬之间，竟然有了短暂的失明，再睁开眼时，他们一眼便发现，那通道的所有的墙壁之上，竟然有着一副副刻图！那些刻图，看上去都极为奇怪，飞鸟走兽，游鱼爬虫，应有尽有，而且，极为惟妙惟肖，好似是活的一般，让人悚然动容。但是，他们的样貌虽然各异，但有一点却是相同的。他们的眼睛，都显得极为呆滞，给人一种失了魂的感觉。看着这些刻图，林凡不禁一阵失神。

　　而就在这时，异变陡然发生！

　　无数嘶鸣声响起，好似有数十上百万的毒虫在齐吼嘶鸣，其间之凄厉，让人闻之心惊肉跳。而就在同时，那所有墙壁上的刻图，竟然全都在一刹那间放射出幽幽银光，甚至，在林凡的感觉中，他们都在轻轻颤动，似乎是想从崖壁的束缚中摆脱出来。而他们原本呆滞的表情，也在这一刹那间有了神蕴！整个墙壁上的无数虫鸟刻图，在这一瞬间，似乎全部都活了过来！他们尖声嘶鸣，似欲择人而噬！而那一双双突然有神的眼睛，更是暴发出冲天的森寒之芒！被无数这样的目光盯着，即便修为达到第三步，达到掌控了法则的地步，也要为之震撼！

　　“难道……之前那毒物便是从这崖壁上飞出来的？”在这一瞬间，林凡忽然有了这样一个奇怪的想法，不觉的，他抬头看向众人，却见众人也都是盯着那些刻图，眼睛眨也不眨。

　　“难道那如蛇一般的暗红影迹和那毒蟾蜍都是从这崖壁上飞下来的？”所有人都不约而同的开口，而后便都愣住了。他们的想法，竟然完全一样！一想到这种可能，所有人便感觉一阵发寒，如果真是如此，若崖壁上的全部刻图都活过来，那整个通道中的人将全部死亡！而如果将这样一宗异物炼化为一宗神兵，即便没有任何附加效果，也足够令所有人望风而逃。

　　惊悚的感觉袭上林凡等人心头，但是，相对于他们的震惊，场中的人已经都是赤裸裸的恐惧。林凡等人紧盯着这些人的嘴唇，希冀着能够通过他们说话时的口型，多多少少猜出一些场中的情况。

　　只见几个人仰头大呼，看其表情似乎极为愤慨，但却又有着无奈，很显然，他们并没有得到想要的结果。

　　“嗯？”林凡眼睛忽然一顿，他刚刚一直在盯着一个相貌威严隐隐之中是某一团体中的领袖的修士，此时，他从那个修士的口型辨别出的话竟然是：收起兵器！

　　而似乎为了证明他推测的准确性，在那老者说出这句话的同时，一些人便直接将兵器收了起来，而后，更多的人犹豫着收了起来。随着众人兵器的收起，场中顿时暗了下来，而诡异的是，四周崖壁之上的各种刹那间好似活了过来的各种生物刻图，竟然也随着环境的暗淡而慢慢的暗淡了下去。没用多长时间，原本亮如白昼的通道之内，再度回复到了之前那种昏暗的暗红环境当中，而原本近乎疯狂的嘶鸣喧嚣声，也慢慢沉寂。场中再度一片昏暗，众人的心头，好似压着十万大山，沉甸甸的。他们第一次感觉，此行，似乎不妙！

　　“这种景象很值得玩味啊！难道崖壁上这些刻图，一旦受到外力激发，便会活过来，而且，所受到的激发越大，反应便也越大？”朱叱虎犹疑着开口道。朱叱虎这话一出口，众人心神便都是剧烈的一震，感觉心头被狠狠的刺了一刀。如果情况真的是这样，那场中这些的便非常不妙。若不全力抵抗，便只能审美观点慢慢侵吞残食，毕竟，即便他们丝毫不作为，所散发出来的气息，也会使得这些刻图产生感应，而如果他们全力抵抗，那这些刻图在瞬间便会全部活过来，到那时，他们即便是死，渣都剩不下！这是个完全被动的局面！进，难！退，也难！他们已经进入了一种进退维谷的境地！

　　“你们看！他们的退路好像已经被封死了！”司徒觞忽然盯着他们后方道，声音中带着难以置信。他们一直都在留意场中的变化，丝毫未去关注后方的情况，此时司徒觞一提出来，众人的目光，立即便被吸引了过去。顿时，一道若有若无的屏障便出现在众人眼前，让他们一阵吃惊。他们百分百确信，这在起初是没有的！而是在他们进入此地之后才突然出现！出现在这里，用意不言自明！

　　“这是要逼迫他们只能前进啊！甚至为了让他们前进，都将他们的后路全部封死，若不前进，困在这里迟早难逃一死！”一看到这道光门，所有人都倒抽一口冷气，同时，却也有了深深的疑惑：这一切显然都是出自鲛皇的手笔，他如此做，到底又有什么目的？

　　想到这里，林凡的脑中，不由的又想起运用神眼观看时看到的那个极为模糊的闪烁着怪异色泽的血池以及在其中浮浮沉沉的圆盘状事物。再想到此前那些死的修士无一不是全身精气血肉都被掏干，在瞬间成了一具没有丝毫水分和精气存留的骸骨，林凡的心中，不禁有种奇异的感觉，这一切，似乎都有着某种联系，难道，那些修士被“抽干”的血肉和精气，全部都以一种极为神秘的方式，被导引向了这个血池当中！

　　“难道，最终的秘密，便在那血池当中？”林凡心中暗忖，但却并没有将这些说出来。他在探测时被神秘而又强大的力量直接“轰”了出来，在他想像中，那个地方恐怕并非善地，而对于那里，知道的恐怕也是越少越好。

　　而就在这时，场中所有人都已经再度动身。他们最终，还是用了一个折衷的办法。所有人都将护身的法宝尽全力催持起来，而另有数样对于毒物明显有克制作用的法宝，浅浅的催动起来。如此一来，虽然仍有一些崖壁刻图被激活，但却也并没有想像中那么恐怖，此外，由于众人几乎都有保命法宝，所以这样一来，受到的伤亡倒也并不大。当然，一些势单力弱的修士，依旧难免丧命的危机。

　　一时之间，通道之中似乎安全了许多。但林凡等人却总有种模模糊糊的感觉，这一切，似乎都太顺利了。照理来说，鲛皇既然布置下这样一个机关，摆明了就是想要慢慢的残食掉他们，现在这种情况，他应该想到才对。

　　事出反常必有妖。林凡一下子想到了这句话，现在的平静，恐怕只是表象，真正的杀招，极有可能正是针对现在这种情况而发的。以这点，林凡又想到了下一个问题，第一次出现的毒物，虽然比通常意义上的毒蛇强大了无数倍，但在看到那完全可以确定为蟾蜍的毒物时，林凡便觉得那暗红影迹十有八九便是蛇。蛇和蟾蜍，林凡随即便想到了五毒，蛇、蟾蜍、蜈蚣、蝎子、蜘蛛被称为五毒，而此时，蛇和蟾蜍都已现身，那后面现身的又会是什么？

　　想到这里，林凡感觉有点毛骨悚然。最让人恐惧的，莫过于危险就在眼前，而你却不知它究竟是什么。场中在度过了短暂的兴奋之后，显然，也有人想到了这一点，而后，便又是难挨的沉默。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。场中众人，感觉自己在进行着一场未知结果的攻坚战，坚持到最后的，才会是胜利者。但事实上，这只是他们一厢情愿的想法。在林凡看来，当鲛皇做好这个计划时，结局便已经注定。但他对那所谓的人族圣物，却依旧有着深深的好奇。他直觉，众人所谋求的，便是自己看到的那浮沉于诡异血海中的盘状物，但是，那样一宗事物，如果真的是人族圣物，又怎么会有一股让人惊悚颤栗的气息存在？甚至在林凡感觉中，与其说那是一宗圣物，不如说他是一宗魔物！在其上，他没有感觉到丝毫圣洁的气息，有的，只是冰冷的无情！

　　“啊！快看！”

　　林凡正在胡思乱想，沈断的叫声，一下子将他打断，他身体一震，瞪目望向场中，只看了一眼，便暗暗叹了一口气：“该来的，终于来了！”

　　此时的场中，又是一片混乱。一道青黑色的影迹，往来穿梭盘旋，似有成千上万只脚，整个场中都是一道长长的残影，无数脚划动，让人触目惊心。

　　“蜈蚣！”一看到这道影迹，林凡身体便是一阵，他感觉，自己的猜测，恐怕已经成真，此时五毒已现其三，那后面的两者，恐怕也将不远。

　　此次出现的蜈蚣，极其霸道，他不像之前的毒蛇和蟾蜍一样，一闪即走，而且由于形体较小，造成的伤害也是方范围，这蜈蚣的身躯，看上去竟然格外庞大，足有数丈长，身躯一摆，但凡被它碰到者，身体之上便立即冒出一股股黑色的烟，恍惚中，林凡等人甚至都能够闻到一股腐臭气，闻之欲呕。

　　“如果照着这种情况发展下去，这些人早晚都要全灭！”看着这让人惊悚的一幕，林凡等人都无法再保持镇定，他们设想，如果自己进入此地，会是怎样的状况！要知道，即便是眼前这些可以说他们还需要仰视的存在，都无法抵抗这些毒物的攻击！

　　“鲛皇的手段，当真深不可测了！”林凡深吸一口气叹道。此前，他以为自己对鲛皇的修为已经有了一个模糊的了解，但直到此时，他才发现，鲛皇对于他来说，是一个完全是谜的存在！他的修为，他的来历，他将如此多的第二步修士召到此地的目的，他所有的一切，一切的一切，全都是谜！彻头彻尾的谜！

　　“谜一样的种族！谜一样的人！”最后，林凡也只能如此对鲛皇下定义。关于他的一切，根本不是目的的他所能够触碰到的。

　　而此时，那蜈蚣又已经消失。它的出现，对于此时已经高度紧张的众人来说，更是一次几乎可以说是毁灭性的打击。那蜈蚣前后出现的时间也只有差不多十息的功夫，但就是这十息的功夫，却让上百人化为粉尘！比起之前化为枯骨的修士，他们是真正的尸骨无存！

　　“嘶！”

　　林凡等人倒抽冷气。这太恐怖了！一个蜈蚣，便让所有成百上千名第二步修士，一下子损失了上百人！这样的事件，若是传到外界，无异于修炼界的一场大地震！要知道，第二步修士，在门派中，全都是超然的存在！在这里，所有的修士，似乎在刹那间都被打回了凡人，滔天的法力，在这里已经没有丝毫用处，甚至，某种意义上，只能加速他们的死亡！

　　恐惧！赤裸裸的恐惧！这些修士已经不知道除了恐惧还有什么词能够用来描述他们此时心里的感觉！第二步修士，已经拥有数千年的寿命，他们原本以为，踏足第二步，便可以天地之间任我逍遥自在，却没想到，在这如同地狱一般的海底，竟然有使他们弱的不堪一击的存在！

　　他们的自信，在这一刻遭到了惨烈的打击！这股自信一泄，一些意志不坚定的人，登时万念俱灰，在这本来已经够乱的时刻，陷入了疯狂！他们或哭，或笑，或叫，或闹，他们有的拿起自己的神兵拼命摧动，耀眼的光芒，再度照亮通道，崖壁四周的无数刻图，再度慢慢闪出明亮的光芒，无数毒虫，似乎随时都会活过来，从崖壁上飞出，将场中所有人的血肉精气，全部吞没！而有的人，竟然带着疯狂的笑容，向着自己周围的同伴举起了手中的屠刀！

　　一时之间，场中彻底陷入了混乱！流血！到处都在流血！林凡等人真切的感受到了那股刺鼻的血腥味！头颅、残肢四处飞舞，这里，在这一瞬间，竟然成了炼狱一般的存在！

　　“鲛皇，到底要干什么？”林凡等人心中，同时涌起了这样的疑问，但这个问题，此时却注定没有人会回答他们。

　　而在另一处空间内，鲛皇和那老人，也在静静的看着这一幕。但不同的是，鲛皇的脸上，有着一抹不忍，他看了看一脸平静没有丝毫波澜起伏的老人道：“既然只是要他们的血肉，又何必使得他们如此疯狂？”

　　“他们的灵魂，需要被彻底燃烧，不然，他们的血液中，会有着肮脏灵魂的碎片，会弄脏人族血脉！”老人的话语平静，似乎只是在说着毫不相关的事，“我知道你此时觉得我残忍，认为我们毕竟同为人族，但是，在我眼里，他们已经不配为人族！这数万年来，我一直在考察，他们在自己一生中的所作所为，愧对人族先祖！惟有毁灭！彻底的毁灭！”老人的话语，虽然不响，但却显得铿锵有力，带着某种决心，“为了诸天万界万族的自由之梦，有多少人选择了自我牺牲，而这些人，却只是蛀虫，对于蛀虫，我以前不会手软！现在也不会手软！如果还有以后，我还不会手软！生命不息，除贼不止！”老人的话语，说到最后，如阵阵闷雷横空，隆隆作响，好似要将他隐藏无尽岁月的愤怒和决心一并渲泄出来。

　　“你还是你，还是以前的你，从来没有变过……”鲛皇看着如怒狮一般的老人，喃喃开口道。
第211章 磨世盘

　　此时，场中已经彻底沦为修罗场。到处都是鲜血，到处都是残肢碎肉。几乎所有人，都已经忍受不了此时的气氛，都在自相残杀。这些人中，有的人是被这种气氛逼的失去了理智，疯狂攻击同伴，而更多的人，却是因为受到其他人的攻击，迫不得已之下，只得反击。但不管怎样说，自相残杀的格局，已经形成。

　　林凡等人站在水晶球之前，一时之间，都陷入了沉默。眼前的场景，实在太过惨烈。他们之前还是活生生的人，还是需要让人仰望的高高在上的第二步修士，但转瞬间，便化成了地上一具具冰冷的尸体。甚至，尸体都已经算不上，只能称之为尸块，但凡倒下去的人，都如被分尸一般，再也不完整。

　　而随着惨剧的发生，整个通道内各种各样的虫鸣声，也更加激越，它们好似也在看着这一切，好似也在感受着这种血腥和冲动，也在感受着这种疯狂。虫鸣响成一片，如最恐惧的哀歌。与此同时，通道内的亮光，也越来越明亮了，甚至比白昼更加炽亮，甚至让林凡等人感觉刺眼。白光炽烈，血光挥洒，毒虫鸣叫，修士惨呼，一切的一切，都透露着残忍，透露着惨烈。林凡等人的脸上，都已露出了不忍的目光，甚至都别过了头，不愿再看。

　　惨烈在继续。林凡和虽然听不到那些人的嘶吼声，但从眼前所见，却也可以想像他们是多么的绝望。处于此地，至于此时，他们所有的希望，都已演化为彻底的绝望。在这一刻，什么人族圣物，什么万界称尊，什么权利之颠，全都成为泡影，砰然破灭，从他们脑子里消失。此时，他们惟一希望的，就是能够走出这比地狱还冷酷的地方，回到派中或教主，安心当他们的长老，安心的享受人世间的荣华富贵。虽然不能万人之上，但百人之上，千人之上又如何？自己需要的，只不过是那么一点东西而已。少数修为高绝的修士，还保留在理智，他们运用各种保命法宝，保全自己，尽最大可能在这场如噩梦一般的遭遇中保全自己的生命。而现在，他们的想法，显得如此卑微，但却遥远。

　　“鲛皇到底要干什么？”林凡等人感觉实在看不下去了。这根本已经不是把这些修士当人，而是把他们当成畜牲，任他们自相残杀，而却让林凡他们在外面“看戏”。他们可以想像到，这里发生的一切情况，鲛皇本人都知道，在他们心中，这一切，本来就是鲛皇布置的，但是他们却没想到，布置这一切，残忍的布置这一切的，却是另有其人。但他们不知道，此时，所有人脑子里同时起了这样一个疑问。鲛皇如此大动干戈，为的究竟是什么？他们此时已经万分确信，鲛皇若想要杀光这些人，根本就是不费吹灰之力。

　　林凡等人没有再刻意去看，他们甚至想要逃离这个可以清楚的看到一切的水晶球，但是，他们却在同时，又极为好奇之后会发生什么，鲛皇最后必然要出现，他又会做什么？而在林凡心底，对于那血池在浮沉于其中的事物，更是有着强烈的好奇。有着太多的顾虑，林凡等人便以一种矛盾的心态，留在这里。

　　惨烈在继续。那虫鸣声更急了，同时白光也更加炽烈，甚至，四周崖壁上的各种各样的毒虫，有的竟然在微微振翅，好似随时都可能从其上飞出来。可以想像，若是这些毒虫全部飞出来，这些人在顷刻之间，便会全部遇难，甚至一滴鲜血都不会留下。林凡等人看到这里，心里之前的那个疑惑越来越深。这不止是要他们死，更是要他们受尽折磨而死！用这种声音，这种有声的恐惧，来逼迫他们！而逼迫他们做什么，却是恐怕只有鲛皇知道了。

　　“啊！”

　　林凡在注意四周崖壁上的各种各样的毒虫和场中的场景时，也一直在重点留意着几个修为显然超出众人一大截的修士。在林凡臆想中，这几个修为高绝的修士，若是也疯狂了，那在场的所有人，距离全部灭亡便也不远了。而就在此时，他心里一震，脸上有了动容。他一直注意着的其中一名老者忽然张嘴发出一个“啊”的口型，而后瞬间，他的整张脸全部充血！他本来是一个面皮白净的老者，而就在这瞬间，他的脸竟然一下子胀的通红，好似全身的血液，在这一瞬间，全部聚集到了他的脸上，尤其是他的双眼，更是红的似乎可以滴出血来，而转瞬间，便不是“几乎可以”，那个人的双眼中，竟然真的流下两行触目惊心的血痕，将他衬脱的犹如从地狱中逃出来的恶鬼！

　　林凡心里一沉，知道这里的事恐怕就要告一段落了，但是，就在这时，数道隆隆声响起，这隆隆之声一响，林凡等人顿时感觉犹如万钟齐鸣，带着让人灵魂惊惧的颤音，透过水晶球，遥遥的传来，震的他们身体如要龟裂！

　　而就是随着这隆隆之声，原本越来越激越同时让人心惊胆战的亿万毒虫齐鸣之音，竟然一下子便被盖了下去！原本虫鸣喧嚣的场中，在这一刹那间，竟然出现了短暂的沉默！随之而来的，整个场中崖壁四周放出的炽亮银白之光，竟然一下子弱了下去！似乎有着无以伦比的力量，将它们生生压制！

　　林凡等人听不到场中其他人的呼喝之声是否停止，但是，他却看到，在那隆隆之声响起的瞬间，剩下的所有的数百名修士，竟然齐齐的全都愣神！而更让他感觉诡异的是，场中的所有人似乎在这一瞬间都被施展了定身术！他们的身体，一下子全都维持在了隆隆之声响起时那个瞬间的动作！

　　一个修士乌刀，正在砍向另一个修士的脖子，刀锋已经贴着脖子，甚至已经有鲜血渗出，但却一下子静止了下来，那个修士的脸上，有着骇然、惊惧，和绝望。诸般情绪杂陈，带着触目惊心，但在这一瞬间，所有的一切，都静止了，他的头颅，就这般保留了下来。

　　而在另一边，两个修士一人手执狼牙棒，另一人手持开天斧，两人的兵器狠狠的撞击在一起，闪现出一溜火花，显示出他们兵器碰撞的力道之大，但在这瞬间，所有的一切，都静止了，那些火星，也都静止在这保，如明星一般，如同幽暗墓地的鬼火。

　　这是让人震惊，但更另人感觉恐惧的是，半空之中，到处都是碎肉，残肢，被劈成两半的头颅……这一切，让人从心底涌起最深的绝望和恐惧，犹如身处炼狱。

　　类似的一切，在不同方位上演，林凡等人触目惊心的看着，全都目瞪口呆，眼前的一切，如同幻境一般。之前所发生的一切，还历历在目，但此时再看，竟然全都成了石雕一般，似乎之前都是一场梦。他们的身体有一种凉嗖嗖的感觉，眼前这些人的强大，无庸置疑，身为第二步修士，便可以改变空间，甚至开创出自己的小世界，在自己的小世界中，自己便是惟一的主宰。但此时，他们却在一瞬间被全部定身！这需要怎样的力量！

　　“第三步修士！”这个念头，一下子便跃入了林凡等人脑子中，而眼前发生的诡异的一切，更让他们对此有了七八分确信。眼前的一切，分明就是时间静止！能够让时间静止，这已经是修为达到一个极高造诣的表现！

　　仿佛是为了印证他们的猜测，一个平静冷漠的声音，响了起来。而这个声音，水晶球竟然丝毫阻碍不得，这说明，来人的修为，恐怕犹在鲛皇之上，最不济，也是相差无几！顿时，一个林凡等人感觉极为古怪的声音，在他们耳边响起。

　　“你们，便是这样对待自己族人的吗？”声音冷漠，清冷，高傲，好似天地之间的一切，在他眼中都有如粪土，不值一提，所有的一切，都只配让他践踏！他的声音虽然并不高，但却给人隆隆作响的感觉，好似有万千怒雷同时在耳边炸响！而随着他的话声，林凡从水晶球可以清晰的看到，那些原本静立不动显得分外诡异的人，开始恢复了行动能力，他们的眼中，闪过疑惑，待看到周围的一切时，眼中都露出骇然欲绝的神色。此地早已成了一片修罗场，到处都是鲜血，到处都是碎裂的兵器，到处都是残肢烂肉。这里的一切，让他们有种作呕感觉。而事实上，已经有人在呕吐。

　　咚！

　　一道沉闷的脚步声，倏然响起，如踏在众人心脏之上一般，让人的心咚咚而跳。

　　咚！

　　下一步，依旧似踩在众人的心头之上，使得他们的心脏，似乎要随着这个有韵律的脚步声震动。若真是这样，他们的心脏，最后必然会因为受不了碎裂。

　　而就在众人心惊胆跳之时，一只脚突兀的出现在场中！一只蹬着紫红靴子的脚！

　　轰！

　　这只脚刚一落地，便立即荡起一片烟尘，身处附近的修士，立即便感受到了一股强盛到极致的气息，轰轰的朝着自己身体冲来，他们感觉根本没有丝毫反抗的力量，便被直接轰飞了出去。

　　林凡等人震骇的看着这只脚，眼中有着不可思议，更有着深深的骇然。这只脚，犹如从天外踏来，看上去虽然不大，但却给人可以将大地一脚踏穿的感觉！其上闪耀着的淡淡朱紫之光，使得它凭空添了几分华贵。

　　“这就是第三步修士的力量吗？”看着眼前的这只脚，林凡等人心里都涌起这样一个问题。眼前人的强大，已经超出了他们的预料。他的真身未至，单单一只脚，便有着如此骇然的气势，若是真身当真降临此地，此地恐怕在瞬间就会崩塌碎裂！

　　“老朋友来了，也不欢迎一下吗？”那个淡淡的声音，再度响了起来，随着其话声响起，整个场中顿时起了一阵阵有形的光质波动，以朱紫之鞭为中心朝四周散播开来，他的声音，竟然似乎可以穿透一切！而整个水晶球，更是剧烈摇晃不止，似乎无法承受场景中的这股伟力，出现了无数细小的裂痕。

　　“朋友来了有好酒，敌人来了把命丧。渊寞，这两句话，我想你还不至于已经忘的干干净净了吧？”鲛皇淡然的声音响起，听在林凡等人耳中，有些陌生。但此时，他们却洞内有去理会这些。而是震惊于这人的身份！能够和鲛皇平起平座，那必然至少是和他同一个时代的人！这样的存在……想到这里，林凡等人彼此对视了一眼，倒抽了一口冷气。

　　“哦哦！这人好拉风！脚气好重……”大威扑闪着两只大眼睛，人立而起，两只小前爪拼命的去揉自己的脸，嘴里喃喃道。

　　“脚气好重？”林凡等人一愕，而后转头朝它看了一眼，眼中闪出迷惑的光芒。

　　“他一只脚就搞出这么大的气势，这脚气还不够重吗……”似乎极端鄙视林凡等人的“无知”，大威翻着白眼嘟囔道，但却换来了更多的白眼。

　　众人没有再理会他，而是再度将目光转向场中。场中，那只朱紫之靴闪烁着华光，显得极为雍荣华贵，他没有再说话，似乎是在沉思，似乎是在权衡。直过了好久，才又缓缓开口道：“以前的恩怨，难道一定要此时结算？”

　　“你若想结算，那便结算。诸天万界百族、混沌族、玄黄族、仙族、神族、天庭……迟早有一战。我诸天万界之族，不会屈服于任何一方！更不会成为他族的走狗！这样的人！不配为我诸天万界万族之子民！”这次响起的，却不是鲛皇的声音，而是另一个声音。但其中透露出来的高傲和冷意，却是更加凛冽。

　　一听到这个声音，林凡等人顿时齐齐一震，虽然他们和那老者见面的次相当当相当少，但此时，却依旧是在第一时间便认出了他的声音。他们脸上闪过不可思议的神色，不敢相信。很显然，这个老人在此地出现，出乎了他们的意料。

　　“你还没死……”那个冷漠的声间停了一会儿方才响起，虽然极力保持平静，但却也无法完全掩盖其中的波动。但其说出来的话，却让林凡等人甚是无语。无论是敌人还是朋友，见面好像都没有这么问的吧？

　　但那老人却并没有对此在意，或许，到了他们这种堪称老怪物的级别，对于这些已经习以为常。他当即便冷冷的回复道：“你还没死，我怎么舍得死？”

　　“渊寞，此次重逆磨世盘，难道，你真的要从中破坏？一如数万年前你代他们出头一般？”鲛皇的声音，却是要比那老人平静了许多，但却也显得十分激动。

　　“我选择了这些……”那个人影迟迟没有回话，场中再度陷入了沉默，仅余的百多名修士，此时全都远远的站了开去，离得那朱紫之靴远远的，看着它的目光，有着深深的敬佩，却又有着浓浓的恐惧。他们不会忘记，就在刚才，这只穿着朱紫之靴的脚一脚踏出，他们的灵魂，便险些碎裂！实力的强大，才是搏得他人尊敬的惟一办法，而也只有实力的强大，在别人尊敬的同时，也会有深深的恐惧。

　　这个神秘的人刚一开口，那老人愤怒的声音便立即响了起来：“渊寞，我原本以为你当时是一时糊涂，为外族效力，现在才知道，你的心，便是一颗奴才的心！诸天万族，以你为耻！”声音之响亮，如九霄雷霆层层劈落，似乎可以让人形刘俱灭，即便隔着水晶球，林凡等人也感觉极为震憾，大脑轰轰作响，使得他们有种头脑欲裂的感觉，身体更是如要直接崩碎。而水晶球上的理解痕，则是更加密集了。

　　“各人选择的道路不同，你又有什么权利来要求我怎么做？渊寂，你莫欺我！”那个声音更冷了，说出来的话，虽然声调一如平常，但其叶邓已经带上了滔天的杀气，似乎要将对他不敬的一切都辗碎，“不止诸天万界，即便是仙族神族天庭等上位族群，即便你是我的师兄，也没有人敢如此呵斥我……”

　　“是吗？那你当年跪倒在天庭之主面前，又算是什么？”没等他将话说完，老人满含讽刺的话声便已响起，其中透出的鄙视之意之浓，即便是林凡等人听了，也感觉受不了，更何况当事人？

　　“够了！”渊寞一声愤怒的断喝声响起，似乎渊寂的话刺痛了他的神经，随着这声断喝，场中忽然朱紫之光大盛，而后，光华一闪，一尊似可开天辟地身穿朱紫之袍的人影，倏然出现在场中！

　　这人一出来，磅礴的威压，顿时朝着四周席卷而去！

　　轰！轰！轰！

　　一波波实质的波动，轰轰作响，有形的气波，朝着四周疯狂卷动，似乎是在渲泄着这个人心里的滔天怒火！无边的威压，浩浩荡荡，无边无际，似乎可以费穿九天十地，可以摧毁整个宇宙空间。不知是错觉，还是真的如此，林凡等人感觉这个小世界似乎快要承受不住这股威压，随时都可能崩溃。而水晶球，此时更是斑斑驳驳，如蛛网一般密密麻麻的裂痕，布满其上，让人望之生畏，似乎随时都会崩溃。

　　林凡等人骇然的望向那人，但却失望的发现，只能看到他的衣衫和一头黑发，而他的脸，却是被一层光幕笼罩，模糊一片，无法看清。

　　嗡！

　　而就在这时，一声嗡响传出，顿时，滔天的能量波动，一下子减弱了不少，直至最后终于完全消弥于无形，林凡等人心里怦怦直跳，冷汗涔涔，彼此对视一眼，都从对方眼中看出了深深的恐惧。但他们却没发现，他们眼前的水晶球，竟然在慢慢的回复光滑。如果他们的记忆力足够好，一定会发现，此时，水晶球回复的方式极为奇特，它上面如蛛网一般的裂痕，竟然如在倒退一般，慢慢退回到了之前的样子！好似是在以完全逆转的方式，回复到过去！

　　时间倒流！这种变化发生的极为缓慢，如果他们能够观察到这些，他们一定会骇然！修士的第三步，便是对时间法则的掌控和运用。最开始，便是时间静止，而后，便是时间加速，接着，便是时间倒流。但时间倒流，却无法对生命起作用。此时，水晶球的变化，分明表明，鲛皇或者渊寂的修为，已经堪堪达到了第三步后期！

　　“你们想将所谓的诸天万界圣物修复，那便先过了我这一关！”渊寞的声音，再也不是之前的平静无波，淡然如水，此时，他的话中涌动着滔天的怒气，连带着的，他周身紫红之焰腾腾，有莫名光晕在流转，“这些人的死活，与我又有什么相干？你们想将他们的血肉全部融入诸天血池当中，使得磨世盘恢复如初，但这一切，注定只是梦幻空花！”渊寞的话音冰冷，透着无情，声音隆隆，似是借此表达着自己的决心。

　　随着渊寞的话声响起，一波波音浪朝着四周发散，一些躲闪稍慢的人，顿时化成了粉末，惨叫都没来得及发出。他的话说完，场中便是一阵压抑的沉默。很久很久，都没有人说话，似乎都在思忖如何开口。而林凡等人，更是心头急跳，这些人之间，显然有着什么深层次的秘密！

　　“渊寞，你真的决定这么做了吗？你毕竟出身于诸天万界，更是人族一员……”鲛皇的声音，在很久之后，缓缓响起，似乎带着某种艰难，某种痛苦，又似是某种挽留。

　　“人族弃我，我又何必为人族？他们当年负我，如今我便以十倍百倍还之！血债要血偿！”不等鲛皇把话说完，渊寞冰冷的声音，便已将他打断，话中透着坚决，透着决不妥协。

　　“我早说过，和他，没有什么好讲的！他想战，那便战！”渊寂愤怒的声音，也咆哮了起来，而后，林凡等人但觉水晶球中光影一闪动，而后，那个熟悉的老人身影便已出现在眼前。

　　林凡等人的眼睛立即睁的老大，眼前的老人，分明就是当年在神风城之后又在海上见到的那个老人！第一次见时，他双眼浑浊，头发稀疏，脸上皱纹密布，分明一副半个身子时土的人，似乎随时都会丧命，而第二次见时，便是在不久前的海上，他嘻笑怒骂，随手便将一位第二步修士拎走，算起来，这是第三次，但这次，却一下子便颠覆了他以往给林凡留下的形象！

　　满头灰白头发散乱，显得有些花都的面孔，根根青筋突出，显然有着滔天怒意，熊熊怒火在蒸蒸燃烧，他的双眼如怒狮，面部棱角分明如刀削，整个人如一把出世的绝世宝剑，锋芒毕露！而他的双眼，则如苍鹰一般，直视着渊寞，泛红的凶光，使他如同杀神！

　　唰！

　　光影又是一闪，鲛皇便出现在渊寂的身边。他双手倒背，面沉如水，一袭海蓝色长衫，带着丝丝出尘之气，将他衬脱的如同谪仙。

　　一时之间，场中如同碰撞出了实质的火花，一波波无形但却有质的能量波动，在场中肆虐，使得场中如同冻僵一般，分外凝重。

　　“你真的……想要阻止我们修复磨世盘？甚至……毁灭它？”鲛皇脸上充满凝重，似乎在坐着一个艰难的决定，又似乎想要挽回什么。但换来的，却只是渊寞冷冰冰的回答。

　　“堂堂的鲛皇，何时变的这么婆婆妈妈？数万年前的一切，都要在此时来个了结！磨世盘，磨灭世间一切超越某种界限的力量，虽然当初并未展现全功，但其造成的破坏，却已是有目共睹。你们想要诸天万界平等自由，却以这样一种方式摧毁无尽高能力修士的修为！恐怕，就是你们这些创造出磨世盘并屡次想要将他炼化为万族圣器的人，最终都会成为磨世盘下的牺牲品！”

　　渊寞冰冷冰的话语在场中响起，但却在所有在场人心中掀起滔天巨浪！他们所有人都以为，那件所谓的人族圣物，是一件威力强绝的神兵利器，得之便足以得天下！但却万万没想到其中竟然还有这样的隐秘！而且，这隐秘与他们所料想的那样完全相反！这件所谓的万族圣器，其真正威能是未知数，但其更大的作用，竟然是磨灭世间强者！将一切人打回凡人！

　　磨世磨世！直到此时，众人才悚然惊醒！这件磨世盘，缘何称为磨世盘！

　　唭！

　　在场的所有人，都倒抽一口冷气！如果这件磨世盘真有渊寞所形容的那样，具有如此威能，那他的出世，恐怕便会遭来无数人的反对！将一个修者一身的修为打落，使他回到凡人时的弱小不堪，这无异于从热衷权利者手中抢走权利之杖，热衷江山者手里抢走万里河山，从热衷美人者手里抢走如画美女！夺去一个人至为看重的东西，这本来就是一件残忍的事！

　　一时之间，所有人，包括林凡等人，包括那剩余的百多名修士，脸上都露出古怪的神色，这太让他们意外吃惊了，他们从来没有想到，世间会有着这样一件恐怖至极的器物！更没想到，这件传说中的人族圣物，竟然和每个堪称强者的人都息息相关！林凡等人还好，知道鲛皇他们如此做，必然有着充足的理由，但那剩余的百来名修士，却是一个个怒气冲霄，如要杀人的眼神，豁豁的盯向鲛皇和渊寂。那眼神分明是在表明：要拿走他们的修为，先拿走他们的命！

　　“哈哈！看到了吗？你看看你们所做的！整个诸天万界中的万族，又有多少会甘愿引颈待戮？所有的强者，一朝便被打为凡人，试问你们又如何做到？若是你们当真有十足的把握，那为何不敢将磨世盘的真相在无尽岁月之前公之于众？为何会在机密泄露后马上有一部分人出来反对你们？难道这些，你们从来没有想过？在我看来，你们所图的一切，可怜！可悲！而又可笑！”

　　感应到了四周众人的目光，渊寞好似极为得意，一阵哈哈大笑中，他声若滚雷，隆隆作响，一个个字，便如一道天雷，在众人耳边炸响。他的话语极为亢奋，似是愤怒，但却没有怒意流露，他的笑声极为奔放，但却又感觉不到丝毫笑意。但同时，却又有着让人惊悚的气息，轰轰而至。

　　“你说的不错，我们所做的事，不只域外种族反对，甚至诸天万界之中，也有着无数人在反对。但这一切，在当年我鲛族被派遣前来寻找那遗失之物时，一切便已注定。磨世盘，便是我们一直要寻找的东西，而在找到磨世盘之后，我们也才惊觉，我们世世代代要求着和平，要求着平等，要求着自由，但无数年来，却始终没有达到这一理想境界。我们一直不懂，直到我们找到磨世盘，直到我们看到磨世老人的遗刻，我们才惊觉，世间的不平等，正是由于有我们这些能力超出正常太多太多的人造成的！抬手便可毁天灭地，挥掌便可让山岳崩塌，让大海干涸，让亿万生灵烟消云散！如果没有了这些修士，如果没有了这些额外的能力？大世界将会无比凝固！而不会是如眼前这般，每隔一段时间，便要来一个轮回……”鲛皇的声音，平静，沉稳，似乎在说着一些完全不相关的事，“至于我们自己的力量，你说的不错，磨世盘，磨灭世间一切超脱诸天万界承受能量极限的能量，这其中，自然也包括我们！但是，正如磨世老人没有后悔创造出磨世盘一般，我们也不会后悔自己所做的一切！”

　　鲛皇的声音，到得后来，都已经有些颤抖，似乎是为苍生而颤抖。林凡等人听着他说的话，感觉眼中都已有些温润，一股浓浓的敬意，从胸间升起。在这一刻，他想起了很多人，天帝、白虎、人皇、荒魔｜五行之祖……一个个人影，从他眼前掠过，他不禁想，难道，这些人都是最终选择了这条路的人？选择了这条完全可以说是“自毁”的路……

　　没有人回答他，现场依旧是一片难言的沉默。那剩余的百余名修士，在短暂的沉默之后，却终究是有人冒着胆子发出了自己的质问：“你们想要磨灭自己，想要毁灭自己我们管不着但你们又有什么权利来剥夺我们的命？难道就仅凭着你们的修为比我们高绝？就凭着你们一个手指头就可抹杀我们一大片？如果真是这样，你们又如何敢说自己问心无愧？”

　　林凡听得这人的话声，皱眉一看，眼中顿时射出骇人光芒。这个人他有印象，正是天玑门一位长老，此时，他说的颇为义正辞严，俨然一副带人请命正义凛然的架势。

　　“哼！叛族龙蟒的子嗣，又有什么权利在这儿说三道四？当年你的族人犯下的滔天罪孽，即便是倾尽你们万代人的血液，也难以洗涮干净！”渊寂一声轻喝，脸色瞬间冷了下来，一股气势直接爆出，呼的一下，铺天盖地的朝着那人压迫而去。

　　无声无息的，说话的天玑门长老，声都没吭一声，便直接爆碎成一团血雾，消散在空中。整个时间，从发生到结束，只不过一息时间。林凡等人看的惊悚不绝，第二步修士在第三步修士之下，根本就提不起丝毫抵抗的能力，掌握了时间法则的第三步修士，只要一个念头，便可让他们灰飞烟灭。第二步修士与第三步修士相比，就好比蚂蚁之于大象一般！想到这里，林凡随即便想起第一步修士和第二步修士的区别，恐怕也正如第二步第三步修士一般无二！想到这些，林凡不禁倒抽冷气，如果不是因为机缘特殊，自己在那太阳谷中，恐怕便已经死了无数数次了！

　　“若要战！那便战！”而就在林凡思考的时间内，渊寂已经将目光投向渊寞，声音中透露出高昂的战意，双眼之中，有熊熊怒火在燃烧，“我们同为一门，但最终竟然在力量与人道之间，有了如此大的分歧，甚至……不得不……生死相向！”渊寂的语速极慢，每一个字都说的很慢，似乎是在斟酌，应该怎样表达自己的感情。

　　“哼！惺惺作态！”对于渊寂的这副样子，渊寞丝毫不领情，他的嘴角，牵扯出一个冷笑，而后大喝一声，身影飘乎，双掌轻飘飘的好似浑不受力，便已朝着渊寂扑去。

　　渊寂似乎已经早已料到渊寞会如此，大喝一声，同样迎了上去，转瞬间，两人便已交手上千次。但是，其中却没有一次的真正的相撞！没有一般修士相斗时的惨烈，没有一般修士相斗时的声势，他们的相斗，更像是切磋，好似在印证着修为。

　　但是，这一切，只是因为他们看不懂。而事实上，此时鲛皇一脸沉默，他的眼中，有着担忧。渊寂和渊寞二人的修为，和他在伯仲之间，别人看不出其中的凶险，他却是可以看出的。

　　两人相斗，已经将空间压缩在了一个极小的范围之内，仅有方圆十余丈。但在那方圆十余丈之内，却是有着汹涌的时间力量在涌动！这个时候，如果有逊于他们修为的人进去，恐怕便会在第一时间感受到那股恐怖的时间力量！

　　岁月催人老！一入场中，恐怕瞬间便会化为枯骨！或者成为人形化石！甚至，可能直接消弥于无形！场中的时间力量，有静止，有加速，也有倒流！第三步修士之下，没有人能够抵挡得住这股力量！

　　“鲛皇，将他们的血肉收割，启动磨世盘！修复磨世盘！没有人能够阻止这一切！绝对没有人！”就在这时，渊寂忽然咆哮着吼道，随着其吼声，其招式一变，一下子变得大开大合，呼呼的风声肆虐，四周的崖壁，顿时不住的变化着，一时显得沧桑，一时却又新意十足。渊寂在此时，显然已经打出了真火，肆意挥洒着时间的力量，四周一下子斑驳起来，但是，这里却似有着奇怪的法则涌动，虽然被时间力量摧动，但却旋即便又愈合。

　　鲛皇在听得渊寂近乎疯狂的咆哮之后，将目光转向那仅剩余的百余人，沉沉的叹了一口气，眼中闪过不忍，但旋即，就将这股不忍压了下去，他手掌一挥，顿时，整个通道崖壁之上，本来已经消散下去的银白之光，再度闪现出炽亮的银白之光，数不清的毒虫，再度显现出来，而后，无穷的银白之光，汇成一片银白色的网，一下子冲向那百余人，将所有人都笼罩在内。

　　无声无息的，没有丝毫惨叫发出，那之前还活生生的百余人，竟然一下子全都消失了踪影，甚至连枯骨都没有留下！

　　呼！

　　鲛皇一下子腾至半空！双手挥动，无穷的银光被摧动！整个通道，好似有无穷妙用一般，不断上涨！鲛皇身处半空之中，双手挥动，将一大片银色光幕聚拢，而后，心念一动，顿时，一方数丈方圆，看着不大，但却给人无穷之大的奇异血池，呼的一下出现在场中！

　　一看到这方血池，林凡瞳孔便是一阵急剧收缩，这正是他之前运转神眼时看到的那方血池！其中的血液，有的闪烁乌金之色，而有的，却是闪烁着金黄之色，看上去分外诡异！而在其中，一个古朴凝重的盘状物，浮浮沉沉，流露着让人说不出的奇异波动！

　　“磨盘盘！”林凡等人全都低呼出声，眼睛一眨不眨的盯着磨世盘和那方血池。
第212章 乱到天上去

　　磨世盘，拥有无上之伟力，可磨灭世间一切强者。若是尽复，那么，在它复原之时，只要有足够的众生愿力维持，便可持续不断的转动，将世间一切尽数磨灭。

　　此时，磨世盘浮沉于滔滔血池之中，带着一抹妖艳。看着这方血池，林凡仿若看到了诸天万界万族之魂在其中咆哮，看到了无尽子民的血液在燃烧。一时之间，林凡心中有了一种明悟，这血池里面盛装的呈各种色泽的血液，恐怕便是取自于诸天万界所有族群的鲜血，而后顷入这方血池当中，以莫名手段，使它们能够全部融合，化为一体。人体的精血之中，散落着人的念力，或者说愿力，承载着他们最殷切的希望，以万界万族之血温养需要无穷量愿力来苏醒的磨世盘，的确是一个最好的办法。

　　此时，血池在鲛皇的推动下，隆隆作响，虽然只有数丈方圆，但却泛起滔天的骇浪，隆隆之声，比之海啸也丝毫不逊色。一抹让人惊悚的场景，在此上演。一方数丈大的血池，固定于半空之中，而似有万丈的血浪，却是呈滔天之势，似要将青冥洞穿，而在那滔天的血浪之中，磨世盘浮浮沉沉，一波波说不清道不明的气息，从其上流转而出，泛着令人心惊的光芒，而莫名的让人惊悚的气息，更是如潮一般，朝着四处辐射开来。即便是不在场中的林凡等人，也感受到了这股气息。顿时，他们便感觉自己好像受到了某种影响，原本因为修炼而十分协调的身体，在这一瞬间，竟然有着说不出的别扭，再也不复以往的协调。

　　“难道，磨世盘竟然已经开始起作用了吗？”林凡等人悚然动容，如果即便是他们这种第一步修士，都要受到制约，那可以想像，磨世盘所允许的力量，相对于现在的他们来说，有多么的弱小！而尤其是，现在的磨世盘明显是在修复阶段，而且，只是最初的修复！如此一来，则更让人动容！谁也无法想像，若是磨世盘尽数修复，那会对修士带来多么严重的影响！而整个修炼界，恐怕更是要发生一场大风暴！甚至，他们可以想像，如果磨世盘完全修复，那修炼界将会成为一个传说中的存在，那种毁天灭地的力量，将全部消失！万界所允许的力量，恐怕将只是此时凡人间的那些武者！

　　想到这些，林凡等人的脸色都有些古怪。若说他们对自己的修为被完全打落丝毫不在意，那种话即便是他们自己也不会相信。但是，他们却也知道，鲛皇和渊寂，还有更多的未知人士，他们如此做，的确是为了诸天万界的永久和平、平等与自由。毕竟，在一个到处充斥着毁天灭地力量的地方，凡人，便如蝼蚁一般，这种因为力量而形成的落差，让身处底层的人更加绝望，而让深处高层的人却是有了更多的优越感。

　　明白这些，林凡等人便也没有太多的动容。而且，他们此时心里也有所明悟，磨世盘的修复，不会如此简单，毕竟，此时有着渊寞在旁，虽然有渊寂在旁，但鲛皇却也不得不防备有意外发生。他的脸色格外凝重，双手连划，便见整个血池随着他的手势而越发澎湃，隆隆之声不绝，好似有万千骏马在奔腾，又好似有亿万雄狮在怒吼咆哮。恐怖的声音，足以将意志不坚的人尽数摧毁。

　　随着鲛皇的动作，原本只是泛着淡淡的飘渺之光有着轻微波动的磨世盘，亮光渐渐的强盛了起来，同时波动也更加剧烈，似乎其中有着一个魂，正在慢慢苏醒。而随着其苏醒，林凡等人感受到的削弱之力也越来越大，虽然境界并没有降低，但是他们却知道，他们的战力，恐怕已经受了些影响。不得已之下，都只得离开那水晶球，远远的旁观。此时的磨世盘，毕竟还只是一件有着伟力但却没有“苏醒”的器物，林凡等人离的远一些，那股削弱之力顿时弱了不少，他们稍微感受了一下，便暗暗松了一口气，身体并没有受到太大的影响。但却不知道是本来如此，还是离开了磨世盘的影响范围，战力便自己回复。毕竟，磨世盘没有完全修复，他们也无法知道，它造成的影响，是不可逆转的，还是暂时性的。

　　而此时，磨世盘上的亮光越来越炽，渐渐的，原本飘渺无影说不清道不明的亮光，竟然带上了一抹古怪的颜色。一时黄金色，一时却又是乌金色，此外，其它各种颜色的斑点，密布其周围三尺之内，看上去极为妖异。

　　林凡等人看着这一切，本来迷惑不解，不知为什么会这样。但随即，他们的目光，便定在了滔天的血浪当中。他们敏锐的发现，那血池的灿然之芒，在这段时间内，竟然衰弱了不少，颜色也变的有些暗淡无光。如果说原本的血池是生机勃勃，那此时就是死气沉沉。没有了明艳光泽的血池，其造成的声势，也一下弱了不少，滔天的万丈血浪，在迅速回缩，而随着其回缩，原本已经稀薄的亮芒，再度凝结起来，如此不断往复。

　　“哼！渊寂，你想挡住我！注定徒劳无功！”就在林凡等人看的目光凝重之时，一声冷漠的大喝响起，正是渊寞的声音。而随着这道冷漠的声音，一抹银光！

　　啪！

　　众人但觉眼前光影一闪，一道银色的轨迹倏然抽出，发出啪的一声轻响，林凡等人一听到这道响声，顿时感觉神魂一震，在刹那间，神魂好似要被抽打出来一般，顿时便是一阵模糊。

　　“打魂鞭！”随即，渊寂吃惊的声音便响了起来，众人一惊，听这名字，便可以知道这根鞭子有怎样的妙用。竟然是专门针对神魂！人的身体，按照内外之分，便可分为肉体和灵魂两类。肉体若是受创，休养一下，便可复原，所差不过是时间的长短而已，但灵魂却不一样，魂分天魂、地魂、命魂三种，每一种都至关重要，尤其是其中的命魂，更是主导人的生死。这鞭专门针对灵魂作用，其威力和破坏力不容置疑！

　　“不对！这不是完整的打魂鞭！”渊寂吃惊的声音响起后不久，便再度说道，口气显得有些低沉凝重，“打魂鞭为禁忌之物，即便是倾尽所有种族，恐怕都不见得能够寻得到，你怎么会找到它？”

　　“你说的不错！这打魂鞭的确不完整，只是地魂鞭！但用来对付你却也已经足够了！你们不是想要磨世盘磨灭世间强者吗？那我便先将主导你修为的地魂覆灭，让你先尝尝修为被打散的痛苦！”渊寞的声音冷漠如初，在说话的同时，却是毫不停手，银色的鞭子抽的啪啪直响，似可上通天庭，下达九幽。而随着这一声声啪响，林凡等人都感觉神魂一阵难受。他们身处场外，虽然没有受到什么实质性的伤害，但却也对这打魂鞭起了反应，难过已极。

　　“打魂鞭，这究竟是什么样的存在？又是谁炼出来的？能够炼出这等禁忌之物，这人的修为，又该多么的高？”林凡骇然开口道，他的眼中，有着难以掩饰的震惊和意动。自己现在有唤魔灯，他相信，只自己彻底掌握了它，那所有的强者若单靠肉身和自己抵抗，根本讨不了好，尤其是自己融炼了真魔分身，真魔之火一出，便可焚尽万物。而若得到这打神鞭，那神识强大的人，便也要有着极大的忌惮。

　　“打魂鞭不是人创造出来的。”朱叱虎开口说道，“散修盟中有个专讲天下从古至今各种神兵利器来利的小书房，只要修为达到一定程度，便可任意观看。我当初修为虽然不高，但因为我师尊的缘故，倒也进去过。那里的兵器，从古至今，不管是传说中的还是实实在在的，几乎都有记载。而这打魂鞭，在其中的记载便是，昆仑之巅有一株神藤，日日沐浴天地精气，得天地造化，由天地温养，最终自然成型，蜕化成了打魂鞭。鞭成之日，天地异象纷呈，九天神雷劈落不停，将昆仑之巅劈成一片焦碳，而这由神藤蜕化成的打魂鞭，也在这九天神雷之下，被劈为三截，便是后世的打魂三鞭，分打命魂、天魂和地魂。”

　　“什么？打魂鞭刚一成形之时，竟然受到了九天雷霆的劈落？”朱叱虎话刚说完，葛多金便瞪大了眼睛，一副难以相信的表情。他倒还真从来没有想过，一件完全由天地生养的神兵，在成形之日，竟然会受到天地制约！

　　“这么说来，这打魂鞭极是恐怖了！由天地生养，最终却又受到天地所忌，那它的威力，不言而喻！”沈断也是一脸惊讶，感觉额头直冒冷汗，若是被这样的神鞭抽打一下，恐怕自己的神魂，瞬间便会被从体内抽打出来。甚至，他都怀疑，自己的神魂在这一鞭之下恐怕就要灰飞烟灭。

　　所有人都想到了这个问题，一时之间，都沉默了下来。有此神鞭在手，渊寂的情况，必然不乐观。毕竟，渊寂和渊寞二人的修为，本身相差并不大。

　　而场中的情况，果然如此。打魂鞭一出，渊寂顿时感觉神魂一阵刺痛，那种痛，即便用痛彻心扉也难以形容其万一。自己的神魂极为凝炼，在修为相差不大的情况下，很难被抽打出来，但也正是因为这个原因，更加剧了他的痛苦。这就像砍头一样，若是用一把快刀，虽然痛，但却只有那么一下，但若是用一把钝刀，那简直就是在活生生的“割头”了。而此时，渊寂的感觉便是好像在被割头一样。

　　“哼！打魂鞭之下！没有人可以抵挡！”渊寞的声音中透着冷漠，手上丝毫不停，将银色的打魂鞭抽的一下快过一下，啪啪之声，如炒豆一般响个不停。很显然，对于这位同门师兄，他没有丝毫感情。或者说，他们之间的感情，早已在无尽岁月前，便已经被消耗完了。

　　而与此同时，血池已经凝缩到了一个极小的地步，似乎只差一步，其中无尽的众生愿力，便会被磨世盘尽数吸收，而此时，磨世盘上的亮光，也早已达到一个骇人的地步。其亮光，早已不是局限于磨世盘方圆三尺之内，而更像是三百丈之内！林凡等人只望了一眼水晶球内的磨世盘，眼睛瞬间便哗哗的掉了下来。此时的磨世盘，犹如一轮太阳一般，在已经几乎干涸的血池中浮浮沉沉，恐怖的能量波动，朝着四周辐射开来。而水晶球，竟然似乎也不堪承受这股亮光，渐渐有了萎缩和崩溃的趋势。

　　哧！

　　就在这时，渊寞的打魂鞭，一下子绕过已经几乎没有还手之力的渊寞，一下子刺穿虚空，朝着脸色已经极为难看明显在强力忍受的鲛皇抽去。

　　啪！

　　一声轻响，银色的鞭影落空，鲛皇在千钧一发之际，身体一晃躲了开去，但他显然也因此受了不轻的创伤，他的嘴角流出一丝淡蓝的血迹，而他的面色，更是苍白的可怕。但他却似没有感觉到这些一般，脸上依旧是凝重一片，双手挥动，似乎在竭力指使着因为他的移动而亮光微微有些散开的磨世盘，再度吸纳血池中的愿力。

　　“哼！磨世盘即便能够尽复，但却也绝对不会是今日！”渊寞一声冷喝，银色的打魂鞭，再度朝着鲛皇抽来。

　　渊寂脸色微沉，渊寞此举，显然是对他的极大轻视，但面对打魂鞭，他却也有一种头疼的感觉。普天之下，打魂鞭身为一代禁忌之物，为天地所孕育，而在孕育养成之后，却又遭天妒。这样的禁忌之物，几可说是天下独一无二，其威力，更是不可想象！但此时，磨世盘修复在即，已经到了关键时刻，当此之时，他却无论如何也不能让渊寞的计划得逞。

　　这些念头说来极长，但却也就是一瞬间的事而已。在想到这此的同时，渊寂尖啸一声，而后，周身涌起滔天的伟力，一股迷蒙的灰白之光，顿时从他身上涌起，顿时，以他为中心，方圆数十丈空间内，所有的一切，都快速的变化。

　　林凡等人感觉心头一阵模糊，恍惚中感觉，自己似乎又经历了一遍之前发生的所有事。一发觉这种感觉，林凡等人心头便是一阵吃惊，如果这是真实的，那只有一个理由可以成立：就在方才，渊寂施展出了第三步后期修士才能掌控的时间逆转之力！时间逆转，将所有一切，瞬间打回原型，回到过去，逆天改命，这样的手段，即便是想想，都让人心惊不已，而在神往的同时，却也会有深深的忌惮。这样的逆转，若是发生在自己身上，对方完全可以将自己杀死在过去！

　　刹那间，林凡等人一下子陷入了惊悚和失神之中。对于渊寂，他们原本便猜测，他的修为已经到了第三步后期，掌握了时间逆转之力，但真到此时，当他们发现渊寂竟然真的掌控了时间之力后，他们心中，仍然有着骇然。第三步修士，完全可以主掌世间一切生灵！

　　林凡等人一时沉默了下来，但就在此时，却听渊寞的声音响了起来，依旧冷漠如冰：“你只不过是第三步中期大圆满，虽然触碰到了一丝时间逆转，但却还无法对我造成什么实质性的伤害，而你自己，却会因为提前触发时间逆转，运用本来还不属于你的力量，使你的修为在无形之中，便已经受到了桎梏。今日我即便杀不了你，日后你也未必能够再上一层楼，早已被我所灭！”

　　听得渊寞此话，渊寂没有出声，而是随即便再度向他攻去。林凡等人心中一惊，渊寂没有反驳，那只能说明，渊寞所说的，都是真的！想到这些，林凡等人顿时皱起了眉头，他们没有想到，到达第三步掌握了时间之力之后，竟然还有这样的禁忌，无法跨越自己的极限力量去使用，否则，即便运用成功，也会自损前程。但随即便涌起了对于渊寂的敬重，为了磨世盘的偹，他当真是将自己置之度外了。

　　而此时，场中已经到了白热化的地步。渊寂手中银色的打魂鞭，如一条银蛇一般，往来翻腾，发出哧哧的刺破虚空的声音，织成一片银色的网，将渊寂和鲛皇两人围困其中，似乎要将他们的神魂生生炼化。鲛皇除却分出最基本的力量护得自己周全之外，所有的心神和力量，都已倾注在魔世盘和血池当中，而渊寂，却是不断的施展出时间逆转的力量，将一切朝着最原始逼近。他的修为和渊寞本来便在伯促之间，都是第三步中期大圆满，时间静止和时间加速，对于对方来说，已经没有大的作用。虽然知道施展时间逆转对自己有着巨大而且难以弥补的伤害，但他此时却是不得不如此。大丈夫有所不为有所必为，很显然，无限逆转时间，虽然对自己有伤害，但却不得不如此。

　　而那轮磨世盘，此时早已炽亮到难以想像的地步，即便是余光，都已无法被正视。林凡等人丝毫不怀疑，以他们此时的修为，若是直视磨世盘，恐怕在瞬间便会失明，甚至，永久失明！

　　场中的形势，极为急迫。林凡等人竭力避开磨世盘，注视着渊寂和渊寞两人的大战。所幸，由于鲛皇将磨世盘完全控制在一个范围之内，所以其它地方的光芒，并不如何激烈。但是，林凡等人虽然看着场中，却根本看不清渊寂和渊寞两人的影迹。他们好似消失在了虚空之间，原地惟余无尽的银光。如果不是他们不时响起的话话，林凡等人甚至要以为，此地所有的一切，都只不过是幻景。

　　但是，打魂鞭毕竟是天地孕育而后又遭天妒的禁忌之物，它实在太强大了！即便渊寂不停的以超越自己身体承受能力之极限的施展时间逆转之力，但却依旧难以奈何渊寞，他渐渐的落于下风，被打魂鞭完全压制。

　　“借唤魔灯一用！”林凡等人正目不转睛的看着场中，耳边蓦然传来一声大喝，而后，林凡便感觉身体受到一股大力的拉扯，而后，一件锈迹斑斑的青铜古灯，一下子便被从他体内牵扯了出来。这要始一出现，便立即散发出惊天的亮光，甚至，似乎可与那磨世盘争锋。

　　呼！

　　唤魔灯发出一声呼啸之音，而后，便洞穿虚空，一闪而逝，再出现时，已经出现在无边银网之中。鞭影组成的银网，有着无上伟力，但此时，却似乎对唤魔灯没有任何效用。唤魔灯如入无人之地，无物可挡，呼的一下，忽然顿了下来，很显然，是被渊寂掌控在手中。

　　在渊寂执掌住唤魔灯的刹那间，林凡的瞳孔一阵急剧收缩。原本便已炽亮不堪的唤魔灯，一下子不知道又明亮了多少倍。甚至，在那唤魔灯的灯影之上，林凡恍惚看到一个三头八臂的巨魔，仰天长啸，那啸音，虽无声，但却偏偏给人一种黄钟大吕般的感觉，这一啸之威，在林凡等人感觉之中，似乎可啸裂长空，可啸塌群山！

　　而就在这不知是真景还是幻境之中，渊寂的身形，突然显现了出来。他的脸色苍白，他的嘴角带着血迹，他的衣衫已经破烂，他满头的灰白头发，已经散乱不堪！但是，他此时无论是脸上的表情，还是身上散发出的气势，都是无比凝重，没有丝毫狼狈。他右手紧握唤魔灯，一阵古朴难明的声音，从他嘴中传出，似乎是在召唤着什么一般。

　　看着眼前的这一切，林凡心里忽然一动，想到了关于唤魔灯的传说。唤魔灯，传说可以召唤出远古的魔，为己出战！难道，渊寂此时正在做这种事？想到这种可能性，林凡当即压下种种思绪，仔细的聆听渊寂所吐出的第一个字，但是，渊寂所吟的“召唤之音”，却根本不知是什么语言，无法明了。无奈之下，林凡只得死记硬背，将他所说的第一个音节硬生生的记在脑子中。

　　轰！

　　随着渊寂的召唤，一阵惊天动地的声音，忽然在整个虚空之中响起，而后，一个数十丈的黑黝黝的洞口，突然出现在虚空之中。

　　空间之门！

　　一看到这个黑黝黝的洞门，林凡立即便知道，这是空间之门！林凡眼中的激动之色更浓，他双眼大睁，紧紧的盯着那个空间之门，期待着想像中的一幕发生！

　　咚！

　　一个沉闷的脚步声，一下子响起，听到这个声音的一刹那，林凡的心脏，狠狠的抽动了一下。那个声音，好似一脚踏在了他的心头一般！似乎可将他的心脏一脚踏碎！

　　呼！

　　紧接着，一个高大的骇的黑暗之魔便出现在眼前。他一出现，场中立即便多了一股浩如烟海的真魔之气！真魔之气一出，所有的一切，似乎在这瞬间，都失去了光彩！而那散发出滔天真魔之气的黑暗之魔，便是天地之间所有一切的中心！

　　“哼！你以为用唤魔灯，便可将打魂鞭镇封下去吗？唤魔灯和打魂鞭同是天地间禁忌之物，一个出自昆仑之巅，一个出自地心炎火中心，两者之间，根本无法互相压制！”渊寞没有丝毫紧张，声音清冷如故，“你明明知道这个却还是如此做，难道你已经黔驴技穷了吗？”

　　听到这话，林凡心里一惊，没想到唤魔灯竟然也是天地孕育之物，但却不知唤魔灯是不是也如打魂鞭那般，在养成之日，便遭到天妒。

　　听得渊寞此话，渊寂并没有什么意外的表现，他的声音，已经平静了下来，缓缓道：“但是，若是唤魔灯中融入天神血脉和圣魔血脉呢？”

　　“哈哈！渊寂，你现在只能幻想了吗？真魔血脉、玄黄血脉和圣魔血脉，三者怎么可能相遇并且融合一起？哈哈！哈哈！”听得渊寂此话，渊寞好似听到了天下间最好笑的笑话一般，哈哈大笑，话中的讽刺之意，浓烈到了极点。

　　听得渊寂和渊寞的对话，林凡心头一动。圣魔血脉，自己现在掌有沾染圣魔之血的破烂绳索，玄黄血脉，自己现在身上流淌的，可以说便是天神之血，而真魔血脉，自己的分身，则完全便是一具真魔之身！这一切的因果，难道，竟然都在自己身上？

　　不容他多考虑，渊寂的大喝声，便已经再度响了起来！

　　“借圣魔之索一用！”

　　“借身体一用！”

　　随着话声，林凡体内沾染有圣魔之血的破烂绳索，顿时呼的一下飞出，一缕血光闪过，已经出现在了场中，被那巨魔握在了手中！但这一切并没有接束，紧接着，林凡便感觉一阵极大的拉力朝自己涌来，而自己的身体，在这股巨大的接力作用之下，没有丝毫反抗之力，呼的一声，便朝着场中飞去！

　　刚入场中，林凡便感觉身体传来一阵强烈的痛楚！好似有万千针扎一般！而他的肌肤，更是不绝的渗出泛着金光的血水！所有的一切，都在刹那间发生，快的根本容不得林凡有丝毫的反抗，便已经落入场中！剧烈的痛苦！简直无法忍受的痛苦！瞬间袭至全身，使得林凡不禁闷哼出声！

　　但与神魂的痛苦相比，身体的痛苦，却又根本算不得什么！此时，林凡的神魂，如要三分，而其中的一股，竟然好似受到巨大的吸力，硬生生的脱离整个神魂，好似要分离出来，跳出体外！分魂的痛苦，林凡曾经经历过，那时他便感觉有种不堪忍受，但与此时这种赤裸裸的被抽离出地魂的痛苦相比，自己祭炼分身时的分魂，根本就不值一提！

　　但痛苦却并未结束！就在林凡感觉难以忍受之时，他的周身放出炽裂的金光，顿时，他便感觉自己的身体如要燃烧一般，一股近似于自毁的感觉，瞬间袭至全身，！

　　痛！难以想像的痛！痛到极点的痛！林凡感觉自己已经无法忍受这种痛苦，他不禁仰天痛呼！其声音，嘶心裂肺！身处原地的葛多金等人，都有些发愣，这一切，发生的都太快了！从林凡被掳走到他周身金光万丈再到他仰天痛呼，所有的一切，都几乎是在瞬间便已发生！快的以至于他们根本来不及思索！此时听得林凡的痛呼声，他们都不禁有种头皮发麻的感觉！在他们的感觉中，这已经不像是一个人可以发出的声音，更像是负伤的野兽！

　　“他承受着怎样的痛苦？要怎样的痛苦，才能发出如此的痛呼！”葛多金等人都有些呆了，难以置信的看着场中披散着头发仰天痛呼周身金光万光的林凡！他们的心里，涌起一阵惊悚！

　　呼！

　　但这一切，却并未结束！所有的痛苦，似乎只是一个开始！那巨魔之影，在刹那间，似乎一下子有了感知，他空洞的双眼中，忽然一下子射出两道炽烈的华光！两道华光，如两道极光，似乎可以洞穿世间一切，而此时，那两道眸光所瞪视的方向，赫然是林凡！

　　轰！

　　就在所有人目瞪口呆的目光中，林凡金光万丈的身躯，突然一下子暴碎开来！泛着金光的血肉，四处乱飞！

　　“林凡！”

　　“不！”

　　“怎么会这样！”

　　一看到这种情况，沈算葛多金等人瞬间陷入了疯狂，他们目眦欲裂，他们从未想到，竟然会在这里发生如此骇人的一幕！林凡，竟然在他们面前，活生生的爆炸了开来！

　　“鲛皇，这是怎么回事？你告诉我，这是怎么回事？”

　　朱叱虎怒了，他的眼中，忽然流出两道血泪，嘶心力竟的朝着鲛皇吼道。在这一刻，他的气息，突然变得狂暴，他的双眼，忽然变得血红，他的周身，忽然涌出残暴的气息！如果不是司徒觞和沈算两人及时拉住他，恐怕眼前的水晶球已经被他一下子轰碎！水晶球被轰碎不重要，重要的是，他们将再也看不到之后的一幕幕，他们心里虽然极为愤怒，极为惊悚，但却有种感觉，林凡恐怕不会如此消逝！

　　“哈哈，所有的力量，无法在一人体内共存！我知道，这个年轻人凝炼了真魔分身，而真魔分身之中，还有着一丝圣魔之血，但是，那并不意味着，真魔血脉、圣魔血脉和玄黄血脉便可以共存！尤其是，他的肉身，对于真魔浩瀚的能量来说，太脆弱了！渊寂，事到现在，你还有何话说？”渊寞的声音，清冷如故，虽然在哈哈大笑，但却让人感觉不到一丝笑意，恰恰相反，在其中，有着刻骨的寒意！

　　没有人说话，所有的人，似乎都被突然暴碎而亡的林凡给惊呆了，似乎所有人都没有想到会是这样一个结果！顿时，场中只剩下渊寞一个人疯狂不带笑意的哈哈大笑声，和其已经扭曲的声音，“痛吧？你们痛吧？哈哈！我就是要让你们也尝尝，这种痛是什么滋味！哈哈！哈哈！”

　　渊寞在狂笑，但却不知为何，笑到最后，其笑声中，竟然有了一丝哭音。但是，却没有人理会这一切，所有人，都在沉默。鲛皇依旧在全力催动着磨世盘，磨世盘在刚才的袭扰中，出现了异动，直到如今，都无法彻底凝炼，甚至，其上那原本没有人发现的裂痕，也在慢慢扩大。

　　渊寂也已经彻底沉默了下来，漫空的银光散去，现出他的面容。他苍老的脸，沉静如水，似乎是有着痛苦，又似是有着某种期待。没有人能够猜到他此时心里在想些什么。一切，在这一瞬间，似乎都陷入了永恒的沉寂。

　　漫天的金光挥洒，林凡的血肉，被分成了无数份，弥漫于整个虚空中。到处都是金色的血滴和碎肉，他们静静的悬浮于虚空之中，没有丝毫异常，但却也没有下落，似乎亘古如此，从未改变。而渊寂用唤魔灯召唤出的真魔，此时也再度陷入了死寂，一动不动，好似万千年来，便从未动过一般。

　　场中的一切，都显得是那么的诡异！没有人能够说清，这一切，究竟是什么原因。

　　葛多金等人，一脸悲痛，他们望着水晶球，望着其中淋淋漓漓布满整个虚空的碎肉，心里有着一种不真实感，他们无法想像，林凡，竟然就这样消失了！

　　场中最悲伤的，莫过于大威。它在看到林凡身体暴碎一瞬间，身体便一下子放大至数丈大小，大眼中，当即便滚落出了串串泪水，它人立而起，张嘴紧紧的咬着自己的小前爪，怔怔的望着水晶球，眼睛眨都不眨，任由滚滚泪珠滑落，眼中有着希冀，似乎是在期待着什么奇迹发生……

　　往事的一幕幕，闪过大威的脑海，越想，它便越是难过，直到最后，他终于哇的一声，哭了出来。身体一下子扑到水晶球上，望着场中，怔怔的喊出声：“林凡……林凡……”磨世盘的力量，此时已经极为强盛，大威的修为，被不断削弱，但是，它却依旧死死的抱着水晶球，任由自己的修为跌落，任由自己雄伟的身躯变得瘦弱不堪，但在他的体内，却有着一颗宝珠，闪烁着迷人的七彩光辉，将那些力量，不断的抵消。

　　所有人都在观望，都在期待着奇迹的发生，虽然，所有人都认为那几乎可以说是渺茫，但是，他们依然在等待。

　　渊寞没有等。在经过最初的癫狂之后，他便在第一时间朝着鲛皇出手，阻止磨世盘，这是他此行的惟一目的。他不会因为任何事而忘记自己的目的。在察觉到这个的时候，鲛皇发出一声沉沉的叹息，他的右手忽然一抖，顿时，大量的圣洁之魂，便被他一下子抛出，顿时，磨世盘便发出炽亮的光芒，一下子将所有的圣洁之魂吞没，而后，光影一闪，磨世盘的亮光在剧烈的加强之后，急剧衰减。转瞬间，便已经再度回复到之前的样子。啵的一声，落入了几乎已经干涸的血池当中。

　　“渊寞，你既然一心想要阻挡，那我们今日便来个了断！”鲛皇将磨世盘暂时封印，豁然转头，看着渊寞冷声道。

　　说话的同时，鲛皇的满头黑发，忽然转为碧蓝，与此同时，他的整个人，也是气质大变，甚至连外貌，都了三分。

　　鲛人的样貌！不错，此时，鲛皇已经回复到鲛人的样貌！在这里，鲛人的样子，可以挥出最强的战力！

　　但是，他们还未开打，场中却突然响起一个似年轻又似苍老的声音。

　　“你们想打我管不着，但我徒儿，却不能因为你们而枉自送了性命！”

　　这话一出现，朱叱虎和司徒觞两人的脸上，顿时露出不可思议的神色，这个声音，虽然说不上非常熟悉，但他们却自认为，绝不会认错！他们同时惊呼出声：“青木子！”

　　这个声音，赫然是水云宗掌门，林凡的师父，本来已经消失的青木子！

　　青木子的话声未落，场中却已经起了巨大的变化！渊寞和鲛皇两人，感觉一股无可抵抗的力道，朝着身上袭来，他们被瞬间分开，而后，场中突然刮起一阵旋风！顿时，本来虚空静静悬浮着的林凡的血滴和碎肉，全都疯狂的旋转起来！骇人的金色狂潮乱舞，林凡碎裂开来的全部血肉，在这刹那间，竟然有了重组的迹象！

　　而更让人不可思议的是，随着林凡血肉的重组，那被渊寂召唤出来的真魔，竟然开始寸寸瓦解！无尽的真魔之气分散开来，与林凡碎裂的血肉混合，竟然有了合而为一的趋势！

　　前前后后，只不过数息的功夫，众人只感觉眼前一晃，一个浑身泛着亦金亦黑光芒的年轻人，便已出现在场中！

　　“林凡！”

　　林凡脸上一片沉静，他没有理会周围众人的呼喊，而是仰头喊道：“师父！”话语之中，有着恭敬。

　　“乖徒儿，他们想乱，那么……你便乱到天上去！记着，你这副身躯现在的力量，只能维持三个时辰！”青木子的声音响起，带着随意，但渊寂三人的目光，却一下子变了。
第213章 天园

　　“乖徒儿，他们想乱，那么，你便乱到天上去！”青木子的声音，和以往有所不一样，虽然依旧恬淡自然，但却在无形之中流露出一种霸气，那是一种久居上位者特有的气质，别人根本无法模仿。

　　此时，不止是渊寂渊寞等人震惊了，即便是林凡，也是震惊的无以复加！任他如何想像，也断然无法想到，竟然会在此时此地，再次见到自己的师父青木子，虽然只是一个声音，但却依旧足够令他激动的难以自持。

　　“师父……”林凡颤抖着声音开口，仰头向天，努力的寻找着青木子的踪迹，但结果却是大失所望，四周根本没有一丝一毫青木子的踪迹，甚至，连他的气息都没有，好似一切都是幻觉，但那个声音，却是如此的真实。林凡呆呆的望着天空，似乎不愿相信，自己的师父不在附近。

　　“呵呵，乖徒儿，别这样，为师只是带着你的师兄师姐们去了一个地方而已，如果不出所料，过一段时间，我们就能相见了。”青木子的声音，显得极其随意、谦和，不沾染丝毫尘世间的尘埃，即便声音中都透着出尘，俨然一副得道高人的风范。在青木子这声音面前，鲛皇渊寂渊寞三人，虽然不至于被压的喘不过气来，但却也是感觉压力很大。他们心中的惊骇，不知凡几。要知道，修为到了他们这等地步，上天入地，几乎可以说是无所不能，已经罕有人能够让他们产生惊惧的感觉。但此时，青木子随便一句话声中透出的威压，却让他们的心神感觉受到了重创。

　　而就在此时，青木子的注意力，终于转到了他们身上。他的声音，依旧一片谦和，但其中却带着无法违抗的无上威严。

　　“鲛皇，数万年前鲛族为诸天万界没落，你们为诸天万界作出的牺牲，诸天万界万族，都会感铭于心，但此次，你们实在是太莽撞了！磨世盘在禁忌神物之中居于首位，也因此而导致天地不容，你们贸然修复它，惹出的无边祸劫，谁人能承担？更何况还有一些化外之族和一些走贼在其中虎视眈眈，今日若不是我们几位老友偶然推得气运，从而蒙蔽天机，同时派出精英之人围剿化外之族，你们又怎么可以走到现在这一步？恐怕在刚刚开始，便已经被打的形体崩碎，魂飞魄散了！即便如此，也还是放进来了当初的一个叛徒！”

　　青木子的话声平淡，但说出来的话，却是让众人吃了一惊。尤其是鲛皇和渊寂二人，额头更是涔涔冷汗直冒。整个过程都显得出乎意料的顺利，只是到了最后关头，渊寞才赶来，将两人阻止，但即便如此，他们也已经取得了巨大的成果。他们之前一直都在庆幸此行还算顺利，但却决未想到是有人从中帮忙，而且是在他们无知无觉的情况下帮忙。而且，眼前这个未露面的人的修为，显然又要比他们高出一截，如果是他都觉得危险，那危险的程度，就可想而知了。想到这些，他们二人额头上的汗水更密。同时深深自责，追根究底，他们因为无尽岁月前的一切，都有点儿急怒攻心，从而有点儿贪功冒进，这才闹得差点儿引火自焚。

　　而就在鲛皇他们如此思索的时候，青木子已经将目光转向了一脸忌惮和戒备的渊寞。

　　渊寞本来正紧紧的盯着鲛皇二人，他刚才已经查探过，四周根本没有外人的气息，但就在此时，他忽然感觉自己好像被一双雄鹰一般的眼睛盯住了，被这目光一盯，他的周身顿时涌起一阵极不舒服的感觉。他感觉，自己好似被剥的赤裸裸的站在房间里面，任由别人审视着自己的一切。在这种目光之下，一切秘密都无所遁形。这种感觉，让他有一种强烈的羞辱感，同时，更有着深深的愤怒。什么时候？他渊寞竟然被人如此羞辱！

　　渊寞的双眼瞬间泛红，张口便要大吼，忽然，啪的一声，一声清脆的响起响起，渊寞只感觉脸颊一痛，已被结结实实的扇了一巴掌。他的头，瞬间被扇的歪过一边，待回过头来时，半张脸已经肿的老高，甚至连原本明亮有神的眼睛，都成了一条缝。

　　“数万年前的叛徒，今日竟然还有脸出现在这片曾经的故土？你……不觉得有罪吗？”青木子的声音，忽然变得冷冽如霜，带着寒冬腊月的寒意，一下子使得周围的温度似乎都降低了数倍，朱叱虎等人感受到这股冷气，顿时浑身激灵灵的打了个冷颤。他们的目光，刷的一下，全部投向了渊寞。

　　此时，渊寞的脸，已经高高肿起，而嘴角，列有一丝血迹溢出。但奇怪的是，他的血液，并不是人间界修士的红色血液，而是带着墨绿色，他的双眼中，充斥着滔天怒火，更有着毫不掩饰的羞愤。张了张嘴，他想要开口，但却终究是洞内有开口说话，只是紧紧的盯着虚空，似乎想要看穿一切，看清给他如此羞辱的人，究竟是一个怎样的人！

　　“连血液都被改换过了，看来，你是的确准备彻底抛弃生你养你的地方啊！哈哈！那个族群，当真能干的很，竟然为自己培养了这么一个忠心不二的走狗！”青木子的话声音，森寒如冰，再着一抹讥诮，但同时，却也有着悲愤。伴随着话声，众人但闻一声声噼哩啪啦的声音响起，转瞬间，便响了上百下不止。待得那响声过后，众人再看，便骇然发现，渊寞的脸，竟然已经肿的再看不出任何样子！甚至，有的地方都开始崩裂出血！

　　“诸天万界负我，我为什么还要对它负责？”渊寞这时也陷入了疯狂，已经丝毫不顾不停的往外迸血的脸颊，嘶心力竟的仰天长吼道：“你告诉我！诸天万界的那些种族，他们对我所做的事便是公平的吗？我天生有罪吗？他们凭什么那样对我？天若弃我，天可欺，地若遗我，地当诛！我有什么错？你告诉我！我有什么错？”

　　渊寞的话音，嘶心裂肺，似是要用他全部的力量，将自己无尽岁月以来的委屈，尽数渲泄出来。听着他的话声，不知为何，林凡等人都感觉有些姜楚，而渊寞，喊着喊着，他的眼中，忽然流出两串血泪，望之触目惊心。

　　“当年的事，那几个族群为祸之大，所涉及的，不只你一个人，而之后，他们已经被灭，你又何必因为几个种族，而恨上整个诸天万界？”渊寞的话，似乎也触动了青木子心底的某根神经，他很长时间没有说话，一时之间，场中只剩下渊寞如负伤野兽一般的嘶吼声和那若有若无的哽咽声，闻之让人心酸。直过了良久，青木子才缓缓开口。

　　“我恨他们！更因他们而恨诸天万界！只因为他们是当时整个诸天万界的统治者！他们是这诸天万界的掌管者！”渊寞的话，让人听了心酸，让人没来由的对他产生同情。

　　“渊寞，跟我走吧……”就在这时，渊寂脸上露出不忍的神色，缓缓的朝他走去，轻声开口道。他想起了以前的种种，也不禁有些心痛。渊寞经历过的，他都经历过，只不过，他最终却是挺了下来，而渊寞，由于骨子里的高傲，离开了这里，走向了敌人。

　　“我不需要怜悯！”渊寞根本不领情，他的声音又回到了之前的冰冷，断然回绝了渊寂的邀请，而后望向虚空道，“我不知道你是谁，你的修为比我高，你可以杀了我，可以将我魂魄抽出永沉炼狱，但却无法说服我！无法让我原谅当年那些掌控者！”

　　说完这几句话，渊寂不发一言，袍袖一挥，一道空间通道虚空之中，而后，渊寞一脚跨出，紫红战靴一脚踏出，眼看便要消失在里面，但就在这时，一只大手突然探出，一下子将渊寞抓了回去。

　　众人只是在刹那间便感一只大手如灭世之掌一般，一下子朝着场中抓来。呼的一下，便将本来一只脚已经踏入空间通道的渊寂抓了出来。光影一闪，渊寞的身影，连同那似可抓破天的大手，已经一起消失无踪。朱叱虎等人感觉如同作梦一般，骇然的望着那处空间通道。仅仅幻化出一只手掌，但将一个第三步修士从空间通道中直接抓出来，这种手段，他们现在想都不敢想。

　　而就在这时，青木子的声音，又响了起来：“那个化外修族，一向自以为所居之地便是至高无上之地，还自命为什么小天庭，林凡，你的修为，刚刚只是一个熟的过程，现在，我想你也应该已经暂时习惯了这副躯体，去吧，将那小天园，搅个鸡飞狗跳，顺便杀杀人放放火抢抢粮，也没什么不可以……”

　　将渊寞随手抓走，青木子此时却是提也不提，话语之中，又恢复了之前的恬淡与自然，一切说出来，都是那么的简单，那么的随意，好似天经地义一般。但却听得葛多金等人面面相觑。即便是朱叱虎和司徒觞二人，也是大睁着眼睛，露出不敢相信的神色。杀杀人放放火抢抢粮？有这么教导晚辈的长辈吗？但同时，他们心中，却也有了强烈的好奇心，不知那被那里的人自认为是天地之间至高无上的地方，究竟有什么奇特，一时之间，都有些动心，但却不知道该如何向青木子开口。

　　“哦哦，老爷爷，我我我……我不喜欢杀人，也不喜欢放火，但喜欢抢粮，我可不可以去呀？”就在众人思忖之时，大威奶声奶气的声音响起，同时瞪着一双眼睛，来回四处观察，似乎是在寻找青木子的踪迹。

　　众人一阵无语，有这么请缨的吗？喜欢抢粮？说白了不就是喜欢吃吗？但同时，他们却也暗暗羡慕大威，毕竟，此时此地，估计也就只有它有这种厚脸皮提出这种要求。但紧接着，大威的话便再度响了起来，“金子说，他一喜欢放火，二喜欢抢粮，三喜欢杀人，问它能不能和我一起去？”

　　众人一听这话，顿时齐齐偏头，看向一脸好奇的同样瞪着虚空的三足金乌，不觉一阵暗暗庆幸，幸好自己没得罪他们，否则，还保不定会有什么让人伤心的事发生呢！沈算就是赤裸的前车之鉴啊！

　　“哈哈，小不点儿，你是牛魔王和猿魔王那两个小家伙的传承者吧？嗯，果然不错！想当初你先祖猿魔王，可是打上了天庭啊！你可不要给他丢脸！”青木子的声音，似乎极为欢畅，哈哈一笑道，“那个所谓的天园，其中的强者，都在闭关沉睡。而据我们所知，他们不久便也要遣人下界，寻找所谓的转世神童，哼！我人间界的弟子，又岂能任他们予取予夺？你们便一起上去，闹上一闹便是！”

　　青木子的声音，显得极为轻松，对那所谓的天园，显得并不在意，但这话一出，却让旁边的鲛皇和渊寂两人大吃一惊，二人对视一眼，而后同声喊道：“前辈……”

　　“嗯？怎么了？有事吗？”青木子声音又回复了平淡，似是随意的问道。

　　鲛皇和渊寂对视一眼，而后深吸一口气道：“晚辈觉得送他们上天园并不合适，相对于人间界来说，天园拥有得天独厚的地势条件，灵气之浓郁，远非人间界可比，其间修士的修炼程度，其速度更是远远快于人间界的人，若是将他们冒然送上去……恐怕……后果堪忧啊！”鲛皇一口气说完，而后便静静的未再开口。

　　“呵呵，这些我都已经知道了，我会让他们的力量在三个时辰内维持一个状态不解，他们的战力，在其间会大幅度得到增强。对付天园普通强者，绰绰有余。而且，让他们上去，只不过是给他们一个下马威而已，又不是去搏命。”青木子的声音，充满了随意，显然对此并不在意。即便给鲛皇等人解释，显然也是看在了他们是真心关心林凡等人的命运上。

　　说完话，青木子便没有了别的话语，下一刻，朱叱虎等人只感觉躯体内好像突然多了一些东西，但究竟是什么，他们却是也说不清，只是在刹那间感觉，自己的力量，好似从未有过的强大，他们感觉，即便是一座真实的山峰，自己也可以一拳打踏！

　　接着，众人只感觉一阵惊天动地的轰隆隆之音，忽然自天际响起，而后，一个直径丈余的通道，瞬间成型，其间雷云密布，闪烁着骗人的紫芒，好似在向外界的人传达着一个危险的信号：踏入者，死！一阵阵危险的气息，从其中浩浩荡荡而出，让林凡等人感觉一阵惊悚。

　　“雷霆之力，我已经控制到一个你们躯体承受能力的范围之中。穿越过去，你们的肉身，因为雷霆之力的改造，也可进一步加强，有益无害。”似乎是“看到”了朱叱虎等人的担忧，青木子解释道。

　　听得此话，林凡伸手一招，顿时，大威和金子形体迅速变为一尺长，一左一右，飞到他的肩膀之上。而后，林凡周身乌金之色和黄金之色两相环绕，如神魔合体一般，朝着闪耀雷霆的空间通道走去。

　　未叱虎等人相视一眼，也毫不犹豫的朝前走去。

　　甫一进入，林凡便感觉周身一股巨痛传来。无数的雷霆之力，如有生命一般，疯狂的朝着他体内涌去，想要毁灭他的生机。林凡强忍痛楚，这种被雷霆侵袭的经历，他曾经有过，而那一次，他却是借用了那股神秘的力量，将雷霆使者呵斥的仓皇而逃，但这次，却似乎和上次并不一样。没有雷霆使者，有的，只是好似无根而生的雷霆。

　　林凡本来竭力抵抗，忽然，他想到了之前青木子的话，他心中一动，不再抵抗那股雷霆入体，而是任由他们贯入身体的每一寸肌肤，而林凡，只是简单的护住心脏，任万般雷霆洗涤着他的肉身。剧痛传来，但林凡却没有丝毫犹豫，只是鼓起全部力量抵挡。

　　而在后方，朱叱虎等人也是如此，他们也在经历着炼狱一般的煎熬。而且，由于他们的肉身强度原本不是很强悍，此时的痛苦，顿时便比林凡更加剧了数倍不止。但由于知道这种雷霆淬体的机遇可遇而不可求，便谁也没有哼一声，而是如林凡一般，忍着痛苦，接受洗礼。

　　不知在雷霆之海中穿行了多久，他们只知道，他们的肉体，崩碎了数次，而后又重组了数次，而每次的崩碎和重组，都要忍受极大的痛苦。如此不断往复，他们的肉体，渐渐的也散发出宝光，其坚硬程度，比之前不知高了多少倍。

　　呼！

　　随着最后一次的身体重组，他们忽然感觉劲风扑面，而后，让人痛入骨髓的痛楚，忽然消失，取而代之的，是浓郁的灵气波动，铺天盖地的朝着他们袭来。

　　在他们还没反应过来之时，他们已经踏在了一片崭新的土地上。一行五人二兽齐齐抬头朝四周看去，一片瑰丽的风景，顿时映现在众人眼前。
第214章 神勇的猴子

　　“天园？这就是天园吗？”看着眼前的景象，林凡等人都感觉有些眼晕。此时，他们好似身处一片仙园中，无尽的仙果，挂满枝头，琳琅满目，散发出浓郁的香气，让人不禁食指大动，而在地上，则更有着数不清的叫不出名字来的仙草，散发着药香，即便是闻一下，也感觉心旷神怡。此外，七彩神鹿，洁白玉兔，翩翩白鹤，各种各样的仙物，在场中飞腾跳跃，一切都显得极为祥和安宁。

　　“这……这他妈的真是个好地方啊！在人间界，恐怕找遍四大域都找不到这样一处地方！”所有人都呆呆出神，他们着实被眼前所见惊住了。不说这浓郁的灵气，这些仙果和草药，若是在人间界，便是各大教都要抢破头的东西。其中蕴含的灵气，实在是太浓郁了！

　　“咕嘟！”一声吞咽口水的声音响起，林凡等人一听到这个声音，目光一愣，而后齐齐的朝声源处望去，便看见大威正瞪着一双呆滞的眼睛，看着眼前的仙果……不是，是看着那些或奔跑或飞腾的神鹿和白鹤。此时，即便是傻瓜，也能够看清楚这小家伙心里在打什么龌龊的念头。

　　“小吃货别流口水了！我衣服都要被你弄脏了！”林凡老实不客气的弹了一下它的脑袋道。

　　“谁谁谁……谁流口水了？”大威当即出声否认，但却是极为心虚的伸出小前爪擦向嘴巴。晃眼一瞥间，便看到三足金乌正瞪着一双金光炽烈的眼睛，一副鄙夷的看着自己，顿时让大威更是羞上加羞，瞪着三足金乌奶声奶气的道：“黄毛鸟你看我做什么？你以为我没听到你肚子里的咕噜咕噜声吗？哼哼！告诉你，其实我听到了！”

　　大威这话一出，林凡等人顿时一阵无言，但还未来得及再说话，便听一阵人声响声。声音清脆悦耳，如夜莺出谷，声声婉转，动人心魄。但林凡等人此时可没有去欣赏美女的心情，抬眼一望，便有了主意，身形一晃，一行五人二兽已经尽数隐没于重重密叶之中。此地的树木既高大，又茂密，此时，却是成了林凡等人天然的屏障。

　　声音越来越近，林凡等人已能听清楚他们的话声。这是他们来到这所谓的天园之后碰到的第一拨人，对于他们了解这里，有着极大的帮助，当下全都透过重重密叶朝地面望去，同时凝神倾听她们所说的话。

　　林凡透过重重密叶眯缝着眼睛朝下望去，便看见七八个提着蓝子面容姣好约有二十左右岁的女子，正袅袅亭亭的朝这里走来。林凡不敢睁大眼睛去看，他知道，视线会发出一种莫名其妙的波动，这种波动，极容易被人感知得到，即便是凡人，也可以，更不必说触觉比凡人强了千百倍不止的高等修士了。

　　透过密密麻麻的树叶，林凡便看到一个走在侧边的圆脸女子偏头说道：“几位师姐，你们知道不知道这次殿主都请来一些什么人来作客啊？”

　　“不好说呢！仙珍会是我们蓬莱殿最出名的集会。我们蓬莱殿在整个天园都有着极为重要的地位，能够被殿主看上眼，能够被邀请来仙珍会的，虽然不少，但却也不会很多，而到达这里以后又真的能够吃上仙珍的，数来数去，恐怕就更少了呢！”

　　“说是不多，但据说每次来的人都有很多呢！一些前辈句容是每次必到，而每次都会有些新进的优秀后辈也受到殿主的邀请，唉，我都还没见过仙珍会是什么样子呢……”

　　“你若碰上两届仙珍会，那你就是个水上妖怪了！就不会来这里采仙珍了！你也不想想，仙珍会可是万年才举行一次呢！”

　　“万年举行一次……哎，对了，听说一万年前的仙珍会被一只猴子搞的砸了……”

　　“闭嘴！这种事怎么可以随便乱说？若是传到了殿主耳朵里，我们恐怕都要上剔髓台走上一遭！”

　　一行七八人，叽叽喳喳，说着各种闲话，但是，一个年龄明显比其她人少了两三岁的女子刚一开口，便同时遭到了另外几人的同声呵斥，与此同时，林凡敏锐的从她们脸上看到了顾忌，甚至，还有一丝恐惧。

　　“却不知万年前发生了什么事？竟然让这些下人提都不敢提！而且，听这意思，好像这里是所谓蓬莱殿的仙珍园，而那所谓的猴子，在万年前似乎搅乱了蓬莱殿引以为傲的仙珍会……”林凡等人彼此对视一眼，都从对方眼中看到了好奇，但无奈这件事显然是个禁忌。

　　但是，他们随即便露出了笑意。

　　却听那个年纪小的女孩子又开口，以央求的口吻说道：“各位姐姐，你们就告诉我好不好？我们私下里说说不碍事的吧？这里又没别人，只要我们不说，肯定不会传到殿主耳朵里的啊！”年轻女孩子以急切的眼神看着另外几名年长的女子，脸上露出撒娇般的央求神色，显得分外娇憨。

　　“这……”众人显然都对这小女孩儿十分疼爱，一听她这央求的口吻，再看到她脸上娇憨之意十足的表情，脸上顿时都露出犹豫的神色。

　　那小女孩儿见有戏，顿时精神一震，更加卖力的撒娇讨好，没用多长时间，那几人便败下阵来，便听一个明显是头领的女子道：“午夜我可以，但是，你记着，千万别去外面乱说！要是让殿主听到了，追查起来，我们都不好过！”说到最后一句话时，那几名女子同时激灵灵的打了寒颤，却让林凡心中一动，这蓬莱殿主，好像也不是个善茬子啊！

　　如此想着，但林凡等人却丝毫没有懈怠，反而更用心的倾听下面众人的谈话声。未用多长时间，便听到了当年的大致情节。

　　大体来说，当年一只猴子，十分神勇，不知从哪儿听到了天园蓬莱殿的仙珍会，便在仙珍会前几日，从下界一路窜了上来，讲明了是要来吃仙珍，但是，蓬莱殿主却显得十分傲气，说仙珍会是为人准备的，畜牲不得入内。这一番话，顿时惹恼了那只猴子，他当时也没说什么，只是嘿嘿冷笑不绝，便扛着一根大棒子离开。蓬莱殿主也没在意。毕竟，天园中人，一个个都是十分傲气，在他们眼里，下界众人，便犹如蝼蚁。但这一切，却在仙珍会那天，彻底改变了他对“下界蝼蚁”的看法。

　　那次的仙珍大会，所有人都在等待仙珍上桌，但是，当看到仙珍时，所有人的脸色瞬间都变了。哪有什么仙珍？竟然都是些肉食！清蒸全鹿，爆炒仙鹤，天园引以为傲的各种奇珍异兽，竟然变成了热腾腾的美味！蓬莱殿主当即便感觉不妙，飞身前往仙珍园，便看到了让他郁闷到想吐血的一幕。

　　一只猴子，倒吊在树上，似乎正在酣睡，原本应该结满果实的仙珍树，早已是光秃秃一片，而地上，却是满满的一层果核。而林中的神鹿仙鹤，更是早已消失一空。更让他吐血的是，地上生长了不知道多少代的灵草，竟然也被全部挖走！完全可以说，此时的仙珍园，已经和一个废园差不多！

　　但更令他吐血的还在后头。蓬莱殿主当即二话不说，便上前动手，但寻猴子却是颇为无赖，根本不和他打。仗着一门诡异的身法，在空间中穿梭来穿梭去，与蓬莱殿主在仙珍园中捉了大半日迷藏。蓬莱殿主空自吃了半天的灰，却是连猴子的毛都没摸到！本来他便气愤的想要吐血，那只猴子还偏偏在这个时间放出一句话：“猴大爷渴了，去喝点儿酒去！”

　　蓬莱殿主一怔，当即便脸色大变，再也不顾理会猴子，飞身便往酒肆驰去。但那猴子的身法实在太过诡异，奇快无比，而且无知无觉间，便已到了酒肆当中。等到蓬莱殿主到达酒肆之时，险些晕过去，他只看到一道神念悬浮在空中：酒还不错，拿点儿给我兄弟尝尝鲜去！

　　蓬莱殿主还带着最后一分侥幸，但当他看到空空如也的酒窖时，却是彻底抓狂了！他有骂娘的冲动：你妈的这是拿点儿吗？你是全部拿光了啊！

　　但紧接着，他便再度抓狂了，就在此时，一个空空的酒潭中，飘出一道神念：喝了点儿酒，晕乎乎的，我去看看有没有醒酒的药丸！后面，还有一个大大的猴子笑脸！

　　看着这个猴子笑脸，蓬莱殿主有将他一拳打扁的冲动，但此时，他却不得不急匆匆的赶往丹房。但是，很显然，他又慢了一步。凡房房门大开，里面的丹童，已经晕了过去，而满室的灵丹，早已消失一空，甚至连一颗都没有留下来！

　　唔，这丹丸不怎么好吃，不过将就些吧，我兄弟他们可能会喜欢的！

　　又是一道神念！又是一道神念！感知到这道神念，蓬莱殿主再也压抑不住自己的怒气，仰天一声长吼，澎湃的气浪，顿时将整个丹房的房顶一下子掀开！接着，蓬莱殿主愤怒的叫骂声便在整个天园中回荡起来：“你妈的那丹药是老子坑蒙拐骗偷了八千年然后又融炼了两千年才在今天出锅，你妈的竟然一个子儿都没给老子剩下！你妈的……你妈的……”一声声愤怒的咆哮，传遍整个天园，一下子将所有人都惊住了。

　　没有人会想到，一向温文尔雅如君子一般的蓬莱殿主，竟然会有如此不顾形象的一天！尤其是那句“坑蒙拐骗偷了八千年”，更是让众人在震惊之余哄笑不绝，这可是赤裸裸的愤怒吐真言啊！

　　但那猴子，好像天生就是个不安生的主。很快，一个声音便传遍整个天园：“蓬莱殿主他老婆，你男人的小三被我找到了……在……”

　　众人一听这话，顿时便惊呆了！蓬莱殿主竟然还养了小三，这可是个天大的八卦啊！一时之间，大部队蜂拥向那猴子喊出的地方。

　　但这并没完，很快，猴子的声音又响了起来。

　　“哎哟！不只有小三，还有个小四呢！在……”

　　又是一批人寻了过去，到此时，整个天园都已经开始乱套，但却还没完，猴子好像成心是天园大乱，不多长时间，便再度响起叫喊声。

　　“哎哟！蓬莱殿主的私子和私生女儿原来在这儿住着呢！哦，还是个美女呢！不过这男的，就有点儿寒碜了！不像蓬莱殿主啊！”这话一出，整个天园顿时炸开了锅，又是一部分人跟了过去。同时，也很好奇，那个“寒碜的男的”究竟像不像蓬莱殿主，难不在，有人还给蓬莱殿主戴了个帽子？

　　事到此时，蓬莱殿主怕了，他真怕了，如果再任由这猴子捣乱下去，天知道他还会捅出什么“新闻”出来！而且，这些新闻可不是杜撰出来的，全是货真价实啊！而那不像自己的孩子，自己好像也的确有过疑心啊！一想到这些，他的头，登时一个有八个大！

　　但这，还并未让他感觉到恐惧，真正让他恐惧的，是那猴子紧接着喊出的话：“蓬莱殿主他老婆，别去捉奸了！你家那偷腥的男人在丹房呢！小心他一会儿畏罪潜逃啊！”

　　一听这话，蓬莱殿主顿时感觉浑身都软了，他想赶快跑，但是，腿肚子却在这个时候突然抽筋了！尼玛的！不给力啊！此时，蓬莱殿主想死的心都有，早知道如此，当时直接允许那死猴子来参加仙珍会不就成了吗？何必搞到现今如此不可收拾？

　　想猴子，猴子就到。就在蓬莱殿主脸色苍白一屁股坐倒地上的时候，他身前的虚空，忽然裂开一个通道，一张满脸奸笑的猴子脸出现在眼前，嘻皮笑脸的看着一脸丧气的蓬莱殿主道：“蓬莱殿主，近来可安好啊！”

　　“好好好好你妈个头！”一看到这张猴脸，蓬莱殿主的腿肚子，好像一下子不抽筋了，一下子坐起来跳脚便骂，同时也朝着猴子攻去，但是，那猴子却又笑嘻嘻的直接消失了，同时，他只感觉眼前一晃，就在他自己还没弄明白怎么回事之时，他发出去的攻势，竟然尽数反击到了自己脸上！双拳狠狠的揍在了自己的眼眶之上，顿时便是一团乌青！

　　而就在这时，猴子的声音，再度在天园响起：“不好了！蓬莱殿主疯了！他把自己打残了！”

　　猴子这一嗓子喊的时间恰到好处，在他喊出口的同时，正好有人看到蓬莱殿主黑着一张脸从丹房中走出，披头散发，眼眶乌青，身体颤抖，面目狰狞，总之，就是一副标准的发疯了的样子！

　　天园一时陷入了大乱。当然，与其说是大乱，不如说是大乐。在修炼界，在强者如林的天园，可是很久没有发生如此富有喜感的事了！所有人都在争相传诵着蓬莱殿主的“伟大事迹”，包小三小四，养私生子私生女，被老婆追打的上天无上下地无门，而后又被爆料装疯卖傻……总之，一件件事，将整个蓬莱殿，彻底送上了天园声势的顶峰，而蓬莱殿主，也被评为无数岁月以来天园最拉风的男人！而这一切，蓬莱殿主却是欲哭无泪！尼玛的！不就是没有让你来参加仙珍会吗？有必要搞这么大阵仗吗？

　　随后不久，蓬莱殿便开始辟谣，声称当日都是一只猴子所犯的恶作剧，但辟谣令发布没多久，那只万恶的猴子又出来了，只用一句话，便使得本来已经“声名日隆”的蓬莱殿主，百尺竿头，更进一步，声名如日中天，直达顶峰。

　　“我会告诉你们蓬莱殿主昨晚又被他老婆罚跪搓板面壁思过了吗？”

　　哗！

　　天园沸腾了！彻底沸腾了！所有人都在讨论着蓬莱殿主的一切，甚至，有了专门的“消息队”，专门跟踪着蓬莱殿主，掌握着他的一言一行，甚至，即便是他叹一口气，都马上会有人传出去进行各种猜测，诸如又被老婆罚不准吃饭只许喝凉水了，或者又被老婆踢下床睡地板上了等等等等，一时之间，蓬莱殿主走一步路都要颤颤兢兢，整日提心吊胆，如果不是因为怕再被那些该死的无处不在的“消息队”抓到，他真的想痛痛快快的哭一场！尼玛的！死猴子！都是你这祸害啊！

　　几个女子七嘴八舌，过了好长时间才将整个故事说完。虽然她们已经知道其中的“内幕”，但此时说起来的时候，还是忍不住要笑。而那年轻的女孩儿，却是根本忍不住，直接笑的躺倒地上笑的乱滚，同时一边不停的拍打着自己发育良好的胸脯。

　　“姐姐，这猴子真是太可爱了！哈哈！我说呢，我说殿主他怎么看到猴子脸就阴了下来，原来是这么个原因啊！哈哈！哈哈！真想见见那只猴子！”

　　“紫韦，你可别乱说话！那只猴子可是神通广大，说不定就在什么地方偷偷的看着你呢！”一个年长的女子笑着吓唬她道。
第215章 劫！

　　劫！

　　“啊？真的吗？要是那样就更好了！说不定他就可以架着五彩祥云来娶我了呢！”听得年长女子的话，那个叫紫霞的年轻女孩子不但没有害羞，反而一下子瞪大了眼睛，脸上满是亮光，眼中闪现出憧憬的光芒，活脱脱的一副花痴的样子，看的不止那几个女子皱眉不已，即便是林凡等人，也是感觉颇为无奈，不停的直翻白眼。而大威，则则更是手舞足蹈，差点儿一下子摔下去。

　　“好了，别说了，紫霞，你可记着我们和你说的话，这件事可千万不要去外面说，万一传到殿主耳朵里，后果即便我们不说，你也知道！”就在这时，那个明显是为首的女子一脸郑重，严肃的看着紫霞开口道，“我们都当你是妹妹，平时都宠着你惯着你，但你可不要因为贪一时口头之快把我们都给搭进去！”或许是想起了什么恐怖的事情，那女子说到这里之时，身上激灵灵的打了个寒颤，显得极为恐惧。而其她几个女子，与她一般无二，眼中都闪过恐惧的目光。

　　林凡等人藏身于树上，将她们的恐惧看的一清二楚。他们猜测，这些人的恐惧，十有八九是来自于那个至今看起来还极为神秘的蓬莱殿主。很显然，这个殿主，并不是什么善茬，但一想到万年年那只猴子给他吃瘪，林凡等人便怎么也无法对他生起畏惧之心，有的，只是好笑。同时，心里也颇为好奇这个蓬莱殿主究竟是个什么样的人，竟然会让人如此畏惧。

　　林凡等人此时的修为，被青木子硬生生的拔高了一截，直接跃级挑战脱胎境强者，根本没什么问题，而眼前的几名女子，却赫然都已经是化髓中期的修为。这让林凡等人心惊。几个来采仙珍的婢女，便有如此修为，那真正的修士又到了什么地步？进一步想，那蓬莱殿主的修为，恐怕已经是超凡入圣！接着，他们又想到那让他吃瘪的猴子。能够让修为恐怖的蓬莱殿主吃瘪，那只猴子的修为，不言而喻。忽然，林凡心里一动，他想到了一种可能性，随即一脸古怪的看向两只大眼滴溜溜乱转的大威。

　　而就在这段时间内，那七八名女子也已经结束了这个话题，一路说说笑笑，朝着远方走去。待得那几人走远，林凡彼此相视一眼，而后同时笑了起来。当然，他们也没改笑的太放肆，如果不是靠近此地，根本无法觉察到这里还有人。

　　“没想到啊！刚到这里就碰到了蓬莱殿主的仙珍会，万年前的猴祖宗从人间界跑上来玩儿了他们一把，现在青木子前辈又将我们送到这里，明言让我们乱到天上去，看来这天园不是什么好东西啊！现在已经过了半个时辰，我们可得好好计划一下，看在这剩下的两个半时辰内，能不能给蓬莱殿主甚至整个天园一个惊喜！”沈断外貌忠厚，但却也是一肚子坏水，那几人刚走，他便摸着下巴贼兮兮的笑道。

　　“你们还记得那她们所说的那猴儿吧？万年前能有如此神通的，恐怕也就只有我们曾经见到过的猿魔王了！”林凡笑着开口道，“先人未竞的事业，我们怎么可以放弃呢？”林凡心里猜测，那只猴儿便是猿魔王。除了他所说的这条显而易见的原因外，还有一个原因他没说。那就是，从这几人的描述中，这猴儿明显会运用裂空和融虚二术，而在玄古，这两门术法都是烟冥的独门秘技，而且烟冥曾和自己说过，自己只有两个好友，一个是只猴子，另一个是只老牛，那明显是猿魔王和牛魔王。

　　“哦哦，这儿的果子好好吃啊！”就在这时，众人忽然听到一道满足的声音，扭头一看，一阵无语。大威竟然衬着这段时间脱离众人，兀自去摘果子吃了！但众人却也没有在意，毕竟，此时那几个女子已经走的远了，也不怕她们发现。

　　“嗯？这是什么味道？好浓郁的香气！”忽然，一阵馨香飘来，众人顿时感觉满腹生香，飘飘间有种登临仙境的感觉，一阵陶醉。

　　“似乎……是来自深处……”林凡等人一阵观察，很快便找到了源头，这种香气，说不清道不明，但一闻之下，却让人有股自然而然的舒服。众人对视一眼，相视一笑，显然，此时他们心里打的是相同的主意。而就在这时，三足金乌也颇为善解人意的一下子变至两丈大小，一行五人和大威，全都乘坐上去，循着那股香味，朝深处飞去。

　　越往里面，众人越惊讶。随着深入，仙果越来越多，不只数量多，品种也多，香味越来越浓，让人垂涎三尺。但此时，他们却是顾不得这些，而是一路朝里飞奔，直奔那股浓郁香味的源头。

　　但越里走，众人却越感觉不对劲。四周的仙珍果树，在经过从稀疏到稠密之后，似乎达到了一个顶点，竟然开始缓慢的变得稀疏起来。这种稀疏的变化趋势极为缓慢，以至林凡等人根本就没觉察出来，而当他们忽然觉察时，发现已经到了深处，四周的仙珍果树，早已是稀稀拉拉，往往是隔着数十丈才有一棵，但每一颗却都是有十数人环抱之粗，高耸入云天，直插云端，好似擎天柱一般，给人一种威慑的感觉。至于上面是否也如之前的果树那般结有果子，却是不得而知了。林凡本来想运转神眼朝上方看看，但是，那云层极为诡异，竟然一眼望不穿，似乎是某种极为特异之物，让人摸不着头脑。

　　既然看不到，林凡便也不再去观看。毕竟，他们所感觉到的香味，并不来源于上空，而是依旧来源于前方。觉察到四周的不对劲以后，林凡等人也停顿了一下，但看来看去，四周除了荒凉了很多之外，却是没有看到任何危险。微一思忖，众人便决定继续朝前行进，同时也是警惕的注意着四周。时时刻刻保持警惕，这是身为一个修士最基本的常识。

　　四周越来越荒凉了。而地上，也由原来的土壤地面，渐渐的变为土石掺杂，灵鸟等物更是早已绝迹，偶然能够听到一声虫鸣，在空旷的大地上，显得分外寂寥。同时，林凡等人也注意到了一个现象，随着前行，地上的灵草，也是越来越稀薄，经常是隔老远才能看到几侏，而且，即便是这几株，却也显得病恹恹的，似乎随时都会彻底失去生命。而那些参天古木，却是看不出死活。说活，却又通体干枯，说死，却又在其中感受到一缕生气，极其诡异。这里的一切，都显得极其破败，极其萧瑟荒凉，但是，偏偏就是在这样的不毛之地，那股浓烈的馨香，越发浓郁，此时，林凡等人便感觉，自己好似走进了一片完全由灵气郁结而成的海洋，一阵阵舒畅的感觉，朝着他们身上袭来。

　　“这里彻底荒芜了！”林凡盯着地面，空中既然已经无所发现，那便只能从地面入手了。随着前行，林凡便发现，前行路上的土壤，先是缓慢的向土石掺合过渡，而后，便忽然以惊人的速度过渡到了几乎完全由顽石组成。前路已经没有土壤，没有草木，有的，只是无边无垠的石原。而就在这里，那股香气这浓郁，几乎达到了顶点。而从他们出发到现在，前后不过不到半刻钟的时间。即便三足金乌飞行速度甚速，这种变化也足够令林凡等人心惊。

　　“你们看那儿！”葛多金忽然指着左前方，他的眼中闪过激动之色，“你们看那里一片红光，浓烈的馨香，便是从那里传来！”

　　众人随着葛多金手指方向望去，凝目仔细一望，顿时便看见一片淡淡的红光，甚至可以发现，那片红光明灭不定，似乎在急剧变化，浓烈的馨香，那那个方向湖源不绝的冲来。

　　林凡等人当即毫不犹豫，朝着那里飞去。越往前，便越荒凉。随着前行，他们发现，原本完整的顽石，渐渐碎裂，而后变为石块，没走出多远，放眼所望，顽石已经看不到一块，映入眼帘的，便是无穷无尽的黄沙。而在黄沙尽头，便是一片闪烁明灭不定的红光，浓郁的馨香，从那里传来。

　　看着眼前的一切，林凡等人心底都不由的涌起一阵紧张。从最初的生机盎然，到这里的不毛之地，众人仿佛经历了一场岁月的变迕，恍若作梦。忽然，林凡想到了一种可能性，他的眉头，当即便皱了起来，脸上露出不知是喜还是忧的神色。

　　“林凡，怎么了？你是不是想到了什么？”朱叱虎当即便发现了林凡异样的表情，出声询问道。随着话声，其他人的目光，也转向了林凡。

　　“没什么，我只是想到了一种可能性……”林凡摇了摇头，但却说出了自己的想法，“你们看，随着我们临近这里，所有的一切都越来越荒凉，到了这里，甚至直接成了不毛之地，这说明，随着我们的深入，万物生机流失越来越多，越来越少，但是，我们却不但没有感觉到生气的匮乏，恰恰相反，反而感觉生气越来越浓郁，你们说，是不是那散发出浓烈香气的存在，将万物的生机，全部转化为了自己的生机，聚集了起来？”

　　“你这么一说，倒是有这种可能性。但是，如果这个存在能够吸收万物生机，那我们怎么可能到了这里还好端端的，没有感觉到丝毫生机的流失？”司徒觞当即皱着眉头道出了自己的疑问。

　　“这也是我想不通的问题……”林凡皱眉答道，眼中露出苦思的表情。

　　“唳！”

　　林凡话刚说完，三足金乌便发出几声低沉的鸣声，似是在解释什么，但林凡等人却是丝毫不懂，但他们的眉头尚未皱起来，便听得大威说道：“哦哦，金子说，那个没露面的人在你们每个人体内都加了一道印记，可以防止力量、生机、能量等的流失，只要你们不自己使用挥霍，没有任何能力能够把你们的力量和生机从体内抽离……”

　　“那你们呢？”林凡当即接口问道。大威说的是“你们每个人”，显然，并没有包含它自己和三足金乌在内。

　　“我们，嘿嘿，我有这个啊！”大威看了三足金乌，露出个贼兮兮的笑容，而后张嘴一吐，一个碧绿色的珠子便出现在嘴边，“天下间有什么生机能够比得上扶桑神树的生机？而且，我这可是扶桑果哦！”大威又瞥了一眼三足金乌，不待众人看清那碧绿色珠子，便赶紧张嘴一吸，将碧绿色的珠子吞入了腹中。但看其表情，它如此的迫不及待，竟然是怕三足金乌和它抢！

　　“唳！”三足金乌一声怒鸣，似乎对于大威如此猜测自己极为不满，但林凡等人此时可不想听它们吵闹，摸了摸三足金乌的脑袋，三足金乌顿时恨恨的尖鸣了一声，而后朝着前方飞去。没有了这层顾虑，林凡等人当即放下心来，而对于那未知之物的好奇，也越发浓烈了起来。同时，对于青木子，众人也有了一种惊悚。尤其是沈断，他出息机算世家，对于算可谓有颇深造诣，但此次他却没有算出来，而青木子，竟然似乎知道他们会来到此地一般！想到这些，沈断等人便感觉青木子犹如一座巍峨高山一般，高不可攀。

　　越来越近，那团原本浅淡的红光，也渐渐的变得炽亮起来。到得最后，竟然犹如一轮红日，让人让之生畏。

　　随着临近，林凡等人，也是越来越激动。看这气势，林凡等人已经万分确定，这绝对是神物！又过了半刻钟，此时，林凡等人终于近得红光百丈之外。此时看去，那已经不是一轮红日，分明便是一片红芒之海！滔天的红芒，翻滚不休，一波波馨香，从其中传来。但是，表面看上去，却并没有什么危险的气息。

　　林凡等人落地，深吸一口气，便朝着前方走去。地面的黄沙，看着极其恐怖，但却并不是很厚，倒不妨碍他们行走。走到近前，他们近距离感觉着这片红芒，透过红芒，朝着里面望去。

　　第一眼，他们便看到一块高大的山石！那山石并不高，仅有一人高，通体上下一片乌黑，没有丝毫光泽涌动，呈长方形，矗立在地上，好似一面石碑。似乎只是一块普通的石头。但是，方圆千百里之内，这却是惟一一块还保存完整的石头！而其它的，早已化成黄沙。单评这一点，便可断定，这块石头极其不凡。与此同时，众人也都是触觉敏锐之辈，他们在望着这块漆黑漆黑的石头时，好似在望着一座山，这种感觉，极其奇怪，但他们却也并不震惊，类似的事，他们都多多少少见过一些。

　　看过黑色的石碑之后，众人的目光，便定在了石碑的顶端。在那里，有着一株仅生三叶的植物，叶子如那面石碑一般，通体乌黑，但在顶端，却结着十多枚通红如玉的果子。每个果子都散发着灿灿神光，各自伸出一条红线，连通向外围的红芒屏障。似乎是在汲取着力量。在林凡等人的目光中，那果子的颜色，正由通红慢慢的转为暗红，很显然，正是在成熟过程中，与此同时，一声声几乎微不可闻的古怪叫声，从其中传出，这种声音，林凡等人听在耳中，竟然会不时的陷入失神，但心里却又有一种古怪的祥和。

　　“这是……麒麟吼！天！难道这是传说中的麒麟果？”短暂的失神之后，葛多金忽然惊呼出声，声音颤抖，带着难以置信，更有着强烈的喜悦。

　　“什么？麒麟果？这怎么可能？那是传说中的东西啊！根本不可能存在于天地之间！”一听葛多金此话，沈断的脸色当即也是大变，转头看了一眼脸上肥肉乱抖的葛多金，随即便把目光转向那十多枚通红如玉的果子，眼睛一眨不眨，好像生怕一眨眼前那果子就飞了一般。

　　“麒麟果，要真是麒麟果，那我们的修为日后冲击第二步甚至第三步，便多了数分的把握！”一向沉静的朱叱虎，脸上也现出激动的神色。至于林凡和司徒觞二人，也是一片狂喜。

　　林凡当年在靖元皇朝的皇家书苑中博览群书，曾看到过关于麒麟果的描述。描述中称，那是传说中的禁忌之果，凡人服用，可延命一世，而修士若是服用，立刻便可以打破壁垒，修为突飞猛进。甚至，其上还详细写出了各个阶段修士服用后的效果。

　　大体上来说，这种果子对于第一步修士来说，虽然作用巨大，但却也无非是在现在基础上提高一个大境界，其真正的作用，是其中蕴含有空间碎片和时间碎片！

　　第二步修士修的便是空间规则，第三步修士修的则是时间法则，但空间和时间本身便捉摸不定，若想要单评自己的能力去得空间规则大圆满，进而时间规则大圆满，这可以说是难上加难。所以很多修士都终身止步于空间规则，止步于第二步，而只有一些拥有大气运的人，才会跨过空间壁障，踏入时间领域。这气运，便是各种蕴含空间碎片和时间碎片的天村地宝！这种东西，拿到任何一个时代，任何一个世界，都将是让各大势力抢破头的东西！

　　而在这些天村地宝当中，有数种堪称其中的王者，因为它们中蕴含的空间碎片和时间碎片极为完整，相对其它来说，都是天与地的差别！但也因为如此，传说中他们遭天妒，所以早已灭绝。而麒麟果，正是其中之一！

　　想到眼前所见的极有可能是传说中的麒麟果，林凡等人的心，说不激动是假的。但与林凡等人的激动相比，大威和三足金乌的表现，却是兴趣缺缺。大威还喃喃的嘟哝道：“什么麒麟果，不就是几个红果子吗？好吃就是好的，不好吃的就是不好的……”

　　“小吃货，我告诉你，如果真是麒麟果，那我劲你还是别吃了，很苦的！”林凡揪了揪大威的耳朵说道。这话他倒不是和大威打诓语，靖元皇家书苑典籍中记载，麒麟果闻着奇香无比，但其口感却极两粒，比黄莲还要苦百十倍！

　　“唳唳！”

　　“哦哦！”

　　就在这时，三足金乌低鸣了两声，似乎在说着什么，随即大威便如小鸡啄米般的点头点个不停。

　　“怎么了？金乌说什么了？”林凡问道。

　　“它说它也不知道这是不是麒麟果，不过麒麟果只对你们人有用，对我们却是没什么用的……”大威奶声妥气的道。

　　林凡点了点头，看了众人一眼，而后便将目光转向场中的通红果实。

　　过了数息，沈断试探着将手朝那红芒伸了过去，但却立即便感觉一阵大力涌来，一下子将他弹开。所幸他并没有用力，所以也没受什么伤。

　　“这光幕我们通不过去……”沈断后退了一步，皱眉说道。

　　“若这当真是麒麟果，那现在的确是取不出来的。麒麟果是遭天妒的神果，在未成熟之前，都会自主护身。而在成熟之后，便会迅速掉落枝头，到时，在红芒光幕消失的一刹那，我们便冲过去。”葛多金显然对此颇有了解，闻言抖着脸上的肥肉道。

　　此时，林凡等人进入此地已经足足有了一个时辰，距离三个时辰的能力暴涨，已经只剩下两个时辰。而就在此时，他们的目光忽然一凝，那红色的光幕，开始了急剧衰退，顿时，几人的脸色，一下子紧张了起来！

　　三息时间！仅仅三息时间！那红芒光幕便一下子突兀的消失，而那十多枚通红的果子，也一下子坠落枝头，眼看便要没入地面黄沙之中！

　　嗖！

　　林凡脚踏登天七步，一下子冲了过去，伸手一兜，所有的果子尽数落入手中！

　　身体站定，所有人都长出了一口气，林凡摊开手掌，便看到十三枚果子，滴溜溜的在他手上转圈。隐隐约约，其中似乎有着一个小型的麒麟在沉睡，显得极为灵异。

　　“十三枚果子，我们一人两枚，剩下三枚，雷风、南宫灵和沈算三人，一人一枚，可好？”看着手中的十三枚果子，林凡微一沉吟便开口道。对于他的提议，在场众人倒也没什么异议。毕竟，那都是他们的朋友。

　　当下，将十三枚果子分发完毕，林凡便将目光转向那面黑色的石碑。其上方的三叶植株，在十三枚果子坠落树头之时，便开始急速的萎缩。此时，仅余根部还留在外面。林凡看向那根部，这才发现，它竟然完全就是扎根于石碑之上！虽然形体不大，但茎须却显得极为有力，深深的扎入石碑之中，似乎牢不可撼动！

　　“我觉得这个石碑好像妙用无穷啊……”林凡咕哝道，而后，就在所有人都目瞪口呆之中，林凡走到那面乌沉沉的石碑面前，二话不说，抡起金色和乌色陈杂的光芒，便啪啪啪的朝着上面拍了下去。

　　砰！砰！砰！

　　但那面看上去并不高大的石碑，竟然好似扎根了一般，纹丝不动！但所有人却都不知道，就在林凡拍击这面石碑的时候，远在万千里之外的数处地方，全都响起轰轰的剧烈震动！一突然的，天地之际风起云涌，轰隆隆之声不绝，好似有绝世大能在擂击在地，那种声音，好似天地要塌陷，让所有人都心中震颤不已！

　　一时之间，几乎整个天都的人，一下子都震动了！天都无尽岁月以来，大体之上，天园都是一片祥和，从来没有发生过这样的事！但是，任是他们找破天园的每个角落，都无法找到！

　　而此时，外界乱成了一锅粥，而在一些永远波澜不惊的大势力中，所有的大能力修士，却是在这瞬间全都脸色得极为难看！一尊尊以往深居不出的教主殿主宗主掌教，也被惊动了，外界的修士，没有人知道这些一方之主得到了什么消息，他们只听到一声声愤怒的咆哮，忽然从各方大势力的核心区域传出：“查！去查！到底是谁动了镇仙石？马上到蓬莱殿！看他有什么说法！”

　　数十声咆哮，在这一刻突然响起，一时之间，震动了所有人。所有人心里都是一惊，直觉似乎发生了什么了不得的大事。而且，这件大事，似乎与蓬莱殿有着密切的关系。

　　而此时，蓬莱殿中，也是一片荒乱。蓬莱殿主一袭白袍，长身直立，在大殿之上负着双手愤怒的走来走去，怒气无法掩饰。他的面貌极为俊朗，但此时，却显得阴沉的可怕！

　　“可恶！可恶！是谁？是谁动了镇仙石？四大护法怎么还不到！该死！让他们快点儿！让他们快点儿！”蓬莱殿主的声音，透着急迫，话声急促，而在刚刚说完，便有四个一脸冷酷的中年人走了进来，三男一女，身上都散发着冷冽的气息，让人忘之生寒。

　　“殿主，怎么回事？能量池怎么会忽然摇晃不止……”几人风风火火的进来，未及得见礼，便急声问道。

　　“我怎么知道？该死！是谁动了镇仙石？我们快走！我倒要看看，是哪个王八蛋来我蓬莱殿辖区撒野！”蓬莱殿主气急败坏，根本来不及回答那名男子的问话，随手朝着空间一划，一道空间通道顿时出现，他们的身影一闪，便消失在了其中。

　　而与此同时，其他各大教各大派的掌教，也一窝蜂的朝着蓬莱殿汇聚而来。他们的脸上，都有着同样的情绪，急迫！十万火急的急迫！

　　就在刚才，各大教派的能量源地，竟然全都颤动不止！其上的封印，在那一瞬间，竟然开始松动！其下方镇压的磅礴能量，也因此有了爆炸开来的趋势！而且，这种变化，并不是只有一处，而是数十处同时发生！确切的说，是四十处处！而这四十九处，便由天园四十九个最大的门派来掌握着，他们也因此享有着天园最丰厚的灵气！但现在，却全部晃动不止，若是这磅礴的能量一下子暴散开来，那整个天园都有可能被毁灭一空！

　　发生如此大的事，众人立时知道，是总控制区那儿出了问题！而总控制区，便是由蓬莱殿掌控。

　　并不是因为蓬莱殿此时的实力最为雄厚，而是因为蓬莱殿有着一件镇殿之宝，所有人都对这件从远古传下来的镇殿之宝极为忌惮，传言，此宝一出，可灭苍天！虽然现今各派的掌教都未见过蓬莱殿的震殿之宝，但所有的宗派，祖籍中都有着一个十分明确必须严格执行的祖训：不要试图灭了蓬莱殿，除非能将除蓬莱殿以外所有天园的势力全部整合！有这祖训，蓬莱殿顺理成章的自古便享有着最丰富最纯粹的灵气，因为这里是灵气是母源！而也正是因为如此，蓬莱殿才有万年举办一次仙珍会的能力。

　　众人心急火燎的朝着蓬莱殿赶去，而后，又急速转向林凡等人所在的方位。

　　而这时间，从林凡拍击那黑色岩石算起，却只不过是三分钟的时间！天园之大，难穷其远。单不说众人赶到这里要花费的时间，单论这三分钟，便足够林凡等人拍击上百下了！

　　砰！砰！砰！

　　林凡砰砰的拍个不绝，忽然间，众人都感觉到了异样，抬头朝外面一看，顿时一愣。首先映入眼帘的，便是冲天的烟柱！而有的地方，更是有着火光升起，与此同时，林凡等人也感受到了一股若有若无的震动，脚下的大地，似乎都在颤抖。

　　“好像……不对劲啊……”林凡等人一愣，但此时，他们却怎么也没想到，竟然是由于林凡拍击一块只是看着有些诡异的石碑而引起的！而且，不知为何，此地的震动，并不如其它地方那么强烈！

　　短暂的一愣之后，林凡心中瞬间有了一个念头：“这里好像莫名其妙的要乱了，不行，得赶紧把这石碑弄出来扛走！”这念头一出，林凡顿时更加起劲了，而感觉到远方局势的严峻，葛多金等人也不再只是在旁边观看，也投入了拍击当中。

　　五双手掌一刻不停的拍击在石碑上，没过多久，石碑顿时微微一晃，似乎有了些许松动，而随着这丝松动，远处的震动，更加强烈了！不同的地方，都已经有冲天的火光升起！而，大地，更是不停的塌陷！一时之间，整个天园好似迎来了传说中的灭世一般，到处都是惊天变故！

　　而经过众人的努力，那漆黑如墨的石碑，被拔出似乎不过是举手之劳！

　　“住手！快住手！”就在林凡等人暗觉得意而远方的局面显得有些失控时，一声急促的声音忽然响起，接着，第二声，第三声……只转瞬间，上百道声音一下子响起，而后，空间不停出的出现一道道裂缝，接着，一道道或年轻或年老的身影，络绎不绝的从中涌出，只是眨眼功夫，场中便密密麻麻，多了数百人之多，他们面貌虽然或老或少，但此时却有一个共同的表情：难看！极度的难看！

　　他们一个个瞪着一双血红的眼睛，恶狠狠的盯着林凡一行人，似乎要将他们生吞下肚子里去。但是，他们虽然有一招将这一行所有人抹灭的冲动，但看着林凡等人手里已经松动不堪的漆黑石碑，却有一种投鼠忌器的感觉。若是这块镇仙石当真被拔出来，那整个天园，瞬间便会陷入无边浩劫当中！即便灭亡，也不是没有可能！

　　“怎……怎么了……”林凡等人感觉有些发愣，前一刻他们还是几个人在努力的想要拔了这面石碑，但忽然间，便有数百人一下子将自己等人团团围困住，让自己不要动手！

　　一听林凡的话，场中所有人瞬间都抓狂了！眼前几人差点儿让整个天园覆灭，此时竟然还有脸来问怎么了？！一个一脸沉稳的中年男子当即转头看向已经出现在此地同样面色阴沉如水的蓬莱殿主道：“姚方，你是不是该给我们一个解释！至关重要的总控制地，竟然任由外人出入！你想让整个天园灭亡吗？”说到后来，那中年人的声音已经是如雷一般，隆隆作响，似乎在渲泄着心里的愤怒。

　　此时，蓬莱殿主也是出离了愤怒，但对于眼前之人的诘问，却是根本答不出话来。他不禁有些后悔。七千余年前，他偶然发现镇仙石上竟然长出一株疑似麒麟果的植株，为了贪心，而且无数年来这里都没有发生过什么事，即便是当年那万恶的猴子闯进来也没有闯到此地，便放松了警惕，将守护这里的所有人都撤离，以防风声外泄，却没想到，竟然醉成今日之祸。一想到这里，他忽然心中一动，抬头朝镇仙石一看，顿时差点儿晕过去！上面空有根茎，其果子，竟然早已无影无踪！按道理，麒麟果现在根本就不该成熟！

　　一看到这种情况，蓬莱殿主顿时怒不可遏，眼前的几人，分明是采走了麒麟果，还想动这镇仙石的主意，最后却惹得自己一下子成了公敌！可以预想，即便今日之事完满解决，他在这天园之中的地位，蓬莱殿在这天园之中的地位，也必然大为下降！

　　怒！怒！滔天的怒！

　　“小贼你们找死！”这一切念头说来话长，却几乎只是一瞬间的事，蓬莱殿主姚方没有理会那中年人的问话，而是张口大喝一声，抬起手掌便要朝着林凡等人压落！

　　“别动！”林凡等人此时已经明白，眼前手里的这块石碑，对这些人，甚至对整个天园，都有着至关重要的作用！身处这样一大批看不透修为的修士手里，即便林凡等人胆大，也有种惊悚的感觉，但此时，他们却也没有多少畏惧，毕竟，“关键的东西”在自己一方人手里。

　　几人都是一般心思，这声“别动”便是同时喊出，其中甚至还夹杂着大威奶声奶气的声音，而在喊出这句话的同时，林凡等人齐齐发力，顿时，那面本来已经松动的镇仙石，更加松动了一分，而随着这次的松动，远空忽然传来轰的一声炸响，而后，滚滚火浪直焚高天，而这，只是个开始，随即，一道道冲天的火柱升起，伴随着冲天的烟尘，伴随着响彻整个天园的爆炸声！在这一瞬间，整个天园，竟然一下子爆发了群体性的火山喷发！

　　嘶！

　　所有人都倒抽一口冷气，仅仅是又松动了一分，便有了这等威势，若是全部拔出来……众人几乎都不敢想像！而蓬莱殿主，也被林凡等人那全力喝出的一声别动惊的一呆，而就是这一呆，眼前的一切已经发生！

　　“哼哼！蓬莱殿主，你是昨晚跪搓板了木有啊？”大威奶声奶气的声音，随即响起，这话一出，原本怒气满面而且尴尬的抬着手不知是该放下还是该打出的蓬莱殿主，脸上顿时露出了羞红之色！看着眼前那个小东西，他真想一巴掌将它拍死！但一看到那被五个人掌控着的镇仙石，他顿时涌起一阵无力！

　　“你们是什么人？为什么要来毁我天园？”方才疾言厉色朝着蓬莱殿主问话的中年人看着林凡等人怒声开口道，而后又看了一眼林凡等人，眼中怒容一闪即逝，“你们是从人间界来的！该死！每隔一段时间人间界便有人来捣乱一次！”中年人的怒意，无法掩饰，但此时，看着林凡等人手里的镇仙石，同样有着强烈的无力。他自然能在一瞬间抹杀林凡一方所有人，但是，他却不敢保证林凡等人没有防备！

　　即便用神识，若是无法一击必杀，也必然会有滔天祸劫！而在他潜意识当中，能够从下界上来的人，每个都是狡猾之辈，断然不会毫无防备！
第216章 这里，囚封着天道！

　　心里如此想着，那中年人心里便有了踌踌之意，一时之间，竟然不知道该如何是好。

　　“人间界来的杂种！竟然敢动我天园能量之源？难道活的不耐烦了吗？”那中年男人想的很多，一时没有轻举妄动，但可不代表别人也不会轻举妄动。看着林凡一行人有恃无恐的样子，一个老者顿时气不打一处来，登时便黑着一张脸呵斥道，同时更是跃跃欲试，准备出手。

　　“哪里蹦出来的老家伙！敢这样呵斥我大德大威！”林凡等人还没有开口，大威已经气鼓鼓的开口，瞪着两只大眼睛看着那须发皆白的老者奶声奶气的道，“你都半截身子入土了，说话还这么没轻没重，一大把年纪，都活到杂毛狗身上了！”

　　大威这话一出口，那老者顿时老脸胀红，他没想到眼前这个看上去只不过有些奇特并没有什么出奇之处的小畜牲，竟然敢出言呵斥自己，而且说的这么难听！被一只小畜牲当众奚落，这种“待遇”，他岂能忍受！当即便怒气冲冲，大喝道：“找死！”说着话，抬手便要朝着大威拍去。

　　“我看是你找死！”那老者手一抬，自然而然的，便有一股直冲云霄的强势气息，林凡敢肯定，这老者绝对是第二步中顶尖强者，此时见他一抬手，便担心大威要受伤，当即冷声一喝，与此同时，一行五人心意相通，齐齐发力，顿时，那本来便已经松动且审美观点拔出来一分的石碑，顿时更加松动了，更微不可见的朝外面抬高了一分。但就是这一分，却足够令所有在场的人都勃然变色！

　　远处的火山，好似在突然间受到了什么刺激一般，呼的一下，在眨眼之间，冲起的高度，一下子便上涨了足足一倍，整个天空，顿时成一片火海，滚滚烟尘火焰，浓得化不开，好似在嘲笑着地面众人的无能。更要命的是，整个地壳都微微一晃，同时一声声沉闷的塌陷声响起，显然，正有些地域面临崩溃。与此同时，磅礴的能量，好似出海之龙一般，一下子上涨了数倍，但这种能量却是极为暴乱，根本无法被引到体内吸收。

　　“住手！”

　　“快住手！”

　　“不可！”

　　一声声焦急的吼声，在这一刻同时响起，显然，这一幕让他们都彻底忌惮了。

　　“哼！”林凡等人翻了翻白眼斜看了他们一眼，而后道，“这什么劳什么子的镇仙石，我也不知道是什么东西，不过误打误撞而已。若是你们好言好语的商量，或许我一高兴，便将它放开，然后我回我的人间界，你们待在你们的天园，井水不犯河水。但偏偏有些人不识相，以为自己多拽呢！其实，哼哼！”说到这里，林凡翻着眼睛斜看着那之前口出不逊的老者，话中的意思，显而易见。

　　但这话，却让天园众人直翻白眼。误会？笑话！你搞出的这个误会差点将整个天园都废了！如今你说是误会！谁信啊！

　　“哼！人间界的人都非常狡猾，单单凭一句误会，就想将所有的一切罪孽都抹灭吗？看看你们将整个天园弄成了什么样子？即便将你们千刀万剐，也不为过！”林凡话刚说完，一名老者便怒不可遏的开口。看其吹胡子瞪眼睛的样子，的确是被气的不轻。

　　林凡等人抬头朝天边看去，便看见重重火光之间，似有着无数身影在忙着各种救急，心下也不觉的感觉一阵愧疚。这老人若是好言相说，林凡等人过意不去，恐怕当即便会离开，但此时见除却这名老者以外，半数以上的人都是一副要让他们偿命的样子，心下顿时冷笑不绝：“师父说让我们乱到天上来，却并没有说原因，但想必也有着他的理由。而见到这所谓的镇仙石，恐怕也在师父的预料之中。既然如此，索性便闹他一闹！”

　　一以这里，林凡顿时感觉一阵豪气上涌，嘴角露出一丝灿烂的笑容，看了看那老者，又扫视了一眼，其他人，而后笑意渐渐转冷道：“你们，一定要让我们偿命？”

　　对于林凡的问话，几乎所有人都以一声冷哼作答。空中弥漫着杀气腾腾的气息，让人不寒而栗。

　　看到众人这副样子，林凡也不在意，呵呵的笑了笑，而后看向蓬莱殿主姚方道：“蓬莱殿主，万年前的那只猴子，你可还记得？”

　　一听林凡这话，所有人都是一呆，而后几乎所有人脸上都露出一副极其古怪的面容。似乎想笑，但却又不得不免费忍耐，显得极为痛苦。他们这些人，虽然亲身经历过万年前那一幕的并不多，但这故事却是故老相传，几乎所有天园的修士都知道几分，在整个天园之中，恐怕也就只蓬莱殿内因为维吾尔封锁严密，使得一些侍女不知道了。

　　此时，最痛苦的莫过于蓬莱殿主姚方了。他本来并未开口，正铁青着一张脸，思忖着该如何神不知鬼不见的从林凡等人手里将那麒麟果拿回来，冷不防林凡会有这么一问，简单的沉默之后，他的脸上顿时呈现出羞怒的神色，大喝一声道：“臭杂种找死！”说着话，脑子一热，手掌已然高高扬起，而后化成一道龙爪一般的掌影，朝着林凡等人抓去！

　　林凡好似早已料到有这一着，长声一笑，大喝一声“起！”，只听轰的一声！林凡等人所在的地方，烟尘冲天！在场的众人，直觉似乎不妙，而很快，眼前的一切，便印证了他们的猜测！

　　在这一刹那间，林凡等人已经将那镇仙石一把拔了起来！

　　顿时，整个天园彻底沸腾了！无尽的火山喷发，千百万道火柱，冲天而起，将整个天空都渲染成了一片通红，同时，灼热的气浪，铺天盖地，朝着众人覆压而下，炽烈的气息，好似要将个虚空都熔化，化为最纯粹的原始。

　　所有人都是一阵惊怒，这种变化，忽然间便发生了，快到他们根本来不及想像！在浓浓的惊怒之中，更有着深入心神的恐惧！此时，整个天园到处是火山，但在这遍布整个天园的火山之中，有四十九股力量，或者说四十九股气息，却更让人惊悚。这四十九股气息，不是其它，正是那四十九处镇封着整个天园灵气的四十九处地方！这四十九处地方，便犹如天园的四十九条灵气龙脉！此时，主脉的封印被解开，牵一发而动全身，另外四十八处顿时也相继崩溃，海量的灵气，一下子暴散开来！

　　这突然暴出来的四十九股灵气之狂暴，超出了人的想象！他们如被囚索千万年的巨龙，一朝得困，龙翔于天，心情渲泄着自己无尽岁月来的愤懑！甚至，隐隐之中，还能够听到一声声低沉的龙吟，从地底各处传来！

　　此时的天园，再也不复林凡等人刚来时的那副鸟语花香灵气浓郁的仙地，而是成了一片穷山恶水。随着整个大地的不断崩烈，一些深藏地底的毒气，也在此时喷发了出来，顿时，在滔天的浩劫之中，不止充满了凶戾的地火喷发，更有着强绝的地底毒气！这种毒气，修为低下之人，即便闻得一口，便有可能立时毙命！

　　呼！

　　忽然，一声响彻整个天园的锐啸声传入众人耳中，所有人都早已经被这突然发生的灾难搞的无所适从，此时一听到这声音，全都不约而同的抬头朝空中望去，一眼便看见，一面漆黑黑的石碑，好似有灵一般，朝着天边飞去！而在它前进的方向，赫然有着另一块石碑！与此同时，那里金光闪烁，放射着与别的地方俨然迥异的光芒，显得极为特异！

　　此时，镇仙石所在地，所有人都怒不可遏，万万没想到眼前这些人竟然真的如此胆大包天，竟然真的将镇仙石拔了出来！他们惊怒！但林凡等人在刚刚拔出镇仙石的一瞬间，便如约好一般，三足金乌一下子便飞到了他们近前，其速几乎可以说是达到了它平生的极速，而林凡等人也丝毫不怠慢，借着这一拔之力，一下子腾空，坐到了三足金乌背上，而后，三足金乌一个盘旋，便一飞冲天，浑身金光炽烈，转眼之间，在所有人都还没回过神之前，便已经从众人眼前消失，直飞高天。

　　“追！追！快追！快派人请出门内禁器封印能量源地！快！快！”四十九名教主都怒不可遏，发出一串串命令，而后，众人便各自分工，有的飞速返回本门请门内闭关的长老出来解决事端，而有的则直奔林凡等人消失的方向而去。

　　但是，很快，他们便发现了难题。漫天都是火海，更有着浓烈的毒气。这浓烈的毒气和火焰，竟然使空间带上了一丝粘稠，使得他们的飞行速度打了一个大大的折扣，但令他们意外的是，林凡等人竟然似乎不受这种粘稠力的影响！他们又哪里知道，三足金乌本身的金焰，便是至阳之火，这种地壳变迁引发的火，和它本身的金焰比起来，简直就是小乌见大乌，除非有地心圣火涌出，才可让三足金乌有些忌惮。除此之外，所有的火，在它面前都不值一提。而此时，它周身的金焰便组成了一个严密的保护罩，将林凡等人和大威罩在其中，而它的身形，却是急速穿梭。

　　林凡等人此刻飞奔，而林凡的手中，还紧紧的抓着那面通体黝黑的石碑，镇仙石。此时，所有人的目光，都定在这面石碑上。上石碑斑斑驳驳，流转着一圈圈的光晕，显得极为神异，透发出玄奥的气息。与此同时，其上面有暗红色泽不时隐现，不知为何，林凡总感觉那是沾染的鲜血。

　　“我怎么感觉这上面有一股让人心颤的力量在涌动，只是，这股力量好像是死的，没有被激活。”沈断忽然开口道，话中透着疑惑。他这话一出口，所有人顿时都起了好奇心，给给伸出手按在上面，仔细的感应。

　　“真的，其内好像真有着神秘的力量。不过这股力量很奇特，似乎是……这石碑的气息……说不清，道不明……”过了一会儿，朱叱虎便闭着眼睛开口道。五人感觉时，只有朱叱虎一人是闭着眼睛的，此时，他依旧闭着眼睛，但所说的话却让众人有点儿摸不着头脑。但仔细的感应了一会儿后，他们便隐隐约约懂得了朱叱虎话中的意思。这面石碑，似乎真的有着让人感觉恐怖的力量，但同时，这股力量却是极为飘渺，似乎是这石碑沾染上了什么气息，这才使它变得极为神异。

　　林凡默默的感受着，心里充满不解。忽然，他心里一动道：“这石碑名为镇仙石，难道……无尽岁月之前，它真的镇死过仙？”

　　“仙？仙族的人吗？传说中吸收了盘古之心一丝力量的仙族吗？”葛多金疑惑的开口道，沉吟了一下，而后又道，“但这好像不太可能啊！仙族虽然很强大，但如果说一尊仙族的人，即便他真的是一个至高无上的存在，若是他的血便能够镇封一界得保太平，那岂不是太过夸张了？”

　　“这倒没什么可夸张的。传说中修为通天的人，一滴精血便可抹杀一界，若说仙族绝顶存在的鲜血沾染了这面石碑，那极有可能，这面石碑镇压死了一个盖世的存在，或者，至少让他负了重伤！”沈断开口道。他是家族传承，而且是名副其实的修者世家，不像葛多金一样，半修半凡，而且算之一道讲究博古通今，因而对于修者世界的一切，都了解颇多，此时便开口道。

　　听得沈断这话，众人都微微点了点头，但同时，却也对那等超凡入圣的修士，有了极为热切的憧憬。但随即，众人便想起了另一个问题：“如果这块石碑镇死了仙，那又是谁将它安置于此地用来镇封这片大地？”

　　“难道是……神族？”微一沉吟了一下，司徒觞便开口道，“能够和仙族争锋的，也就只有神族了……”

　　“那照这么说来，这里的人和同样吸收了盘古之心能量的神族便是有着千丝万缕了……”众人当即便得到了这个结论。关于仙族神族等各种远古秘辛，林凡对于朱叱虎等人清楚这些秘辛并不感觉意外，毕竟，他们可是和鲛皇共同生活了好长一段时间。

　　“嗯？”

　　就在众人思忖之时，一声锐啸忽然响起，众人立时转头朝发声处看去，一看之下，众人便是一呆。那飞来的，竟然是一块只有巴掌大的漆黑石碑，看其样子，根本就是林凡手里所掌镇仙石的缩小版。

　　“这是……”看到这情况，林凡等人都是一愣。这种情况，他们还真没有想到。但不等他们继续想下去，锐啸声便接二连三的相继响起。而后，一面面巴掌大的石碑，全都朝着林凡等人汇聚而来。

　　呼！

　　他们全都无惧三足金乌撑起的金焰屏障，一下子便穿了进来，就在林凡等人以为它们要和这面巨大的石碑合而为一之时，却忽然怔住了。那些飞来的缩小型镇仙石，并未如想像中那般与镇仙石碰在一起，而是放射出一波波黑亮的华光，与林凡手里的镇仙石相呼应。

　　“这些好像同出一源，为一整体，但却又彼此分散，好奇怪的感觉……”林凡皱眉轻声道。

　　“是啊！这些小型石碑，很奇怪，它们所透发出来的气息，似乎和这面镇仙石并没有什么区别……”司徒觞也道。

　　“大衍之数五十，其用四十又九……天之道，损有余而补不足……”就在这时，朱叱虎梦呓一般的声音响起，众人这才惊觉，朱叱虎直到现在，都依旧未睁开眼，双手也仍然按在镇仙石上，嘴里念念叨叨，但所说的话，除却开始几句以外，却没有一句让人听懂，众人顿时一阵面面相觑。

　　“这些石碑一共四十九面！”就在这时，沈断惊讶的声音响了起来，“叱虎看都未看，但却感应出来，他一定是从这镇仙石中得到了什么……”

　　刷！

　　似乎是为了印证沈断的猜测，他的话音刚落，朱叱虎的眼睛，刷的一下睁了开来，两道凛冽神光从其眼球内射出，而后，朱叱虎说出了让众人心惊肉跳的一句话：“这里，囚封着天道！”
第217章 追击

　　“这里，囚封着天道！”朱叱虎语不惊人死不休，这话一出口，顿时便吓了众人一跳。天道，传说中虚无飘渺的天道，盘古之心化身的天道，竟然被囚封于此！这太令人吃惊了！林凡等人脸上都露出难以置信，以不可思议的目光看向朱叱虎，等着他的解释。很显然，就在刚才，他看到了一些别人没有看到的东西。

　　“其实，我也没看到什么……”朱叱虎的声音有些飘渺，但却也有着郑重，“就在刚才，我按上这镇仙石后，我不知不觉的便运用起了鲛皇他老人家所教给我的静心术，在那一瞬间，我便便有一种奇怪的感觉，我的神识，似乎穿越了万古青天，穿越到了无尽远前，看到了一场惊世大战！”

　　“惊世大战？”听得朱叱虎如此说，所有人都有些惊异，不觉的出声问道。

　　“是的！惊世大战！那一战，错天黑地，打的神殒魔消，在那场大战中，像我们这等修为的人，根本就不存在，即便是第二步修士，在里面也都属于炮灰的级别！”

　　嘶！

　　听得朱叱虎如此说，所有人都惊呆了！这太让人吃惊了！第二步修士便堪称大能，但在那场大战中，竟然只是燃的角色！由此可想像那场战争是多么的浩大！又是多么的惨烈！如果不是因为众人十分信得过朱叱虎，都几乎要当他是瞎说！

　　“那场大战中，山岳崩塌，江河断流，擎天柱断裂，天地倾斜，天地之间已经几乎看汪以生命。而那场大战发生的区域，我猜测，便是……”说到这里，朱叱虎声音有些沉重，而后一字一顿的道，“人、间、界！”

　　“什么？那场惊世大战发生在人间界？！”一听朱叱虎这话，所有人的脸上都露出骇然的神色。他们实在不敢相信，如今的人间界，在无尽岁月之前，竟然发生过第二步修士只能当炮灰的惊世大战！

　　“是的！在那处战场，我感觉到了熟悉的气息，那里，正是人间界！”朱叱虎的话声有些飘渺，但却极为坚定，他接着道，“在那场大战中，参与进来的种族，不知道有多少，好像诸天万界全部参与进来了，强者如云，这绝不是一句空谈！只手碎天的强大修士，比比皆是，但在那场大浩劫中，却有无数惊才绝艳之人坠落高空，化为肉泥！其惨烈，堪称恐怖！”

　　说到这里，朱叱虎深深的吸了一口气，而后声音更显低沉，接着道：“而就是在那场大战中，仙族和神族是当之无愧的主角！而他们争夺的一件东西，便是……天道！”说到“天道”两个字，朱叱虎几乎是一字一顿的说出。

　　这话一出口，所有人都陷入了沉默。仙族与神族争夺天道，但最终的战场，却定在了人间界。这对人间界来说，必然是个不小的打击，甚至，林凡等人更有猜测，恐怕也正是由于仙族与神族选择在人间界大战，才导致曾经辉煌鼎盛声名赫赫的人间界，如今的修炼界相对于传说中的人间界，有着天壤之别！在传说中，无尽的人杰脱颖而出，修为功参造化，只手可遮天，单脚可碎地，但如今，却是强者凋零，以至于第二步修士都已经是一般修士仰望的存在！那连番的大战，或许对当代人类强者的摧残并不严重，但却毁了人间界的未来，使得人间界的修炼界后继无人！

　　众人想到这些，顿时涌起对仙族与神族的极大愤怒。这股愤怒，不是简简单单的想想，而是他们自心底涌起痛心！人间界的未来，竟然断送在了外人的手里！

　　众人想到这里，一股悲凉从胸间升起，顿时，悲伤的气氛，慢慢的充盈整个空间。而就在这时，却听朱叱虎继续道：“仙族与神族的那场大战，争夺的，不仅仅是天道，还有另外一件东西，那好像是……一个世界！”

　　“什么？一个世界？”如果说之前朱叱虎的话让众人感到的是震惊和悲痛，那听到这个消息，感受到的便是赤裸裸的不解。争夺一个世界，这种说法实在太让人感觉震惊！

　　“不错，他们争夺的是一个世界，至于其中详情，我也看不到，我只能看到这些。但最后的结局，我却是看到了……”朱叱虎的声音中，虽然也透露着疑惑，但却冻如林凡等人那般深。

　　“结果？什么结果？”一听说朱叱虎看到了那个结果，所有人顿时都急切的看向朱叱虎。

　　朱叱虎深吸一口气，而后缓缓开口道：“最终天道被打碎，无尽的天道碎片，流落各地，仙族，神族，人间界，玄黄族，混沌族以及其他诸天万界的各种种族，都或多或少的得到了一些。但却都没有神族与仙族得到的多。不过，所有人得到的天道碎片，都只不过是碎裂的天道很小的一部分。此外，便是所有人争夺的那个世界，那个世界被彻底打残，但神族却是将其中保存完好的一部分，抢到手中。其中蕴含灵气之磅礴，非常人可以想像！在那个世界没被打破前，即便是仙族与神族所居之地，也没有它的灵气那么浓郁！在那个世界被打残以后，神族便根据‘天之道，损有余而补不足’这话话，将已经残缺的天道碎片，温养在那部分抢来的世界中，而之后，又创造了一批人，进驻此地！”

　　说到这里，林凡等人顿时都有些明白过来了。那个残缺世界的一部分，便是他们此时所处的天园。也隐隐明白，为什么这里叫做天园了。

　　“那这块镇仙石又是怎么回事？怎么会被用来镇压天道碎片？而且，这镇仙石镇压的，分明也是此地的能量之源！”沈断当即提出了自己的疑问，而后，他脸上露出一副难以置信的神色，犹豫的看着朱叱虎道，“难道……这天园所谓的能量之源，便是……天道碎片？”

　　嘶！

　　沈断这猜测一出口，所有人顿时倒抽一口冷气！如果这是真的，那神族布局之深，便极端恐怖了！如果这是真的，那么，他们这样做，分明就是以天道和人道为基础，秉承着两者的原则，一方面，以天道的能量本源温养着这里的人，而后又让人改造，或者说修补，这个世界碎片，而在这个世界碎片完善的过程中，又提供能量让天道碎片来吸收，整个过程，都已经组成了一个微妙的循环。简直可以称为无懈可击！

　　“那，你可看到了有关镇仙石的信息？”林凡抚摸着手中的镇仙石，皱着眉头道。关于镇仙石，他有着强烈的好奇，却也不知道这种好奇是从哪儿来。

　　“有！”朱叱虎一听林凡这话，没有丝毫犹豫，当即便做了肯定的回答，林凡一听，豁然抬头，看向朱叱虎道：“镇仙石有怎样的来历？它真的是因为镇死过仙吗？”

　　“不错，它不只是镇死过仙，他镇死了无以数计的先族之人！”朱叱虎一字一顿的道，他的话中也带着鋕，似乎对于这一切，即便是他自己，都无法完全相信。

　　看到了林凡等人的疑惑，朱叱虎并没有停顿，当即便道：“这面镇仙石，本来只是一面普通的石碑，但是，它却很幸运的，在一个偶然的机会，成了神族一位太上神皇的兵器！而且，只是一时顺手拿过来的兵器！”

　　朱叱虎的声音中带着震惊，似乎对于自己所看到的也不敢相信：“在当年那一战中，神族有着一位盖代天骄，号称太上神皇！他讲究的，便是万物皆可为兵！在那一战中，他顺手抄起一面墓碑，和众多仙族人争斗，这面石碑，当时在别人手里或许就只是一面普通的石碑，但在他手里，却似可压塌万古青天，石碑一出，便是一片！在那场大战中，石碑所向，便是仙族的兵败如山倒！在我看到的场景中，这面石碑几乎每日都是在鲜血中浸润着，要论它砸死了多少仙族人，沾染了多少仙族的血液，恐怕即便是那位太上皇，都无法清楚说出！在大战过后，神族抢到了部分天道碎片，但此时天道却并不甘顺从神族的控制，最终，这位太上皇，便以天地为炉，取自然造化为工，而后，又取天地之间的阴阳之气为炭，将之炼化了七七四十九日，每炼一天，便有一小块自其上脱落，而到第四十八天时，便正好脱落出来四十八块碎片，在第四十九日，终于功成！而后，他便将天道碎片分为四十分份，以四十九面石碑镇压！而这面石碑，由于沾染了无法计数的仙族之血，经过炼化，其上的气息，几乎已经成了仙族的诅咒，凡是仙族之人，只要一靠近，立刻便会被其上对仙族天生的镇压之气镇压至死！”

　　朱叱虎话音不停，将这段事实说出，却让众人涌起深深的惊悚。以一己之力，使得一面原本普通的石碑，沾染上了血腥之后，竟然有着如此滔天伟力！那位太上神皇的修为，即便用手段通天来形容，也丝毫不为过！

　　“仙族……神族……远古……那究竟，是一个怎样的时代？”乍然听获知这些秘辛，林凡等人一下子都沉默了下来，思绪飘飞，遥遥的想着那个充满了无尽神秘和魅惑的远古。

　　“杀了他们！”

　　就在这时，一阵冲天的喊杀声，忽然自远空响起。林凡等人一惊回头，登时脸色一沉。远空之中，九条身体庞大的青黑色蛟龙，拉着一辆青光灿灿的青铜古战车，隆隆作响，辗过虚空，其周围，有着数丈高的青芒浮现，更有各种虫鱼鸟兽在其周围浮现，将四周的火光和毒气驱散。整个车体上，斑斑驳驳，似是饱惊战乱，透露着沧桑，威慑诸天的气息，流转而出，让人发自内心的震颤。

　　“古战车！好大的排场！”一看到这辆辗过虚空的古战车，沈断便是一声惊喝，但此时，众人却根本来不及多想，那辆青铜古战车，便已经到了眼前！露出了其上的数位年轻人。

　　林凡看着他们，心里一阵吃惊。这几个人看上去都很年轻，甚至可以说是幼稚，因为他们脸上的稚气，都还未脱去，但却都已经是化髓中后期的实力。

　　“这里的灵气果然浓郁，如此小的年纪，便已经拥有了化髓中后期的境界！而我，还是在各种机缘巧合之下，才能够达到今天这一步！”林凡心底闪过骇然和吃惊，但却并没有多么的担心。不说他的后手，单说青木子给他们的力量加成，此时时间也还有足足一个多时辰，用来灭这些人，想来足够了。

　　“哼！下界的蝼蚁！坏我天园能量之源，毁我天园大好河山，今日，必将你们斩灭于此，拘禁出你们的魂魄，而后镇封于能量之源下方，受万万年灵源碎体之苦！”那隆隆前行的青铜古战车停了下来，其上一个显得还有些稚气但却冷傲之意十足背负一柄长剑的少年，便微抬着下巴斜看着林凡等人道，其眼神中，是不加掩饰的轻蔑。

　　“毛都没长齐来外面说什么大话？回去吃奶去！”看着这个脸色稚气十足但却偏偏老气横秋一副老子天下的少年，沈断顿时被气笑了，老大不厚道的道。

　　“你！”一听这话，那少年登时脸红脖子粗，瞪着沈断的眼睛，如要杀人，“我记着你了！”

　　“别说那么恶心的话！老子取向正常！对你这种幼童没兴趣！而且还是男的！”沈断这话一出口，司徒觞等人顿时憋不住的笑起来，沈断这话，实在是够损的，那少年愣了一下之后，房奴明白过来，更是大怒，大喝一声“找死”，便凌空飞扑而来。

　　林凡见状，冷笑一声，在这一瞬间，他好似一下子又回到了以往那个冷酷的林凡一般，只见他身影一晃，掌势如刀，但却同时又有一种重如山岳的感觉，伴随着隆隆之声，朝着那年轻男子劈去！

　　而就在那少年动手的刹那，他身后几人也同时扑了过来。这几人中，显然以那少年为首，他说话时，那几人都根本不敢插话。

　　“一群胎毛没落净的小屁孩儿，看我大威的大德大威拳！”大威看的兴起，顿时奶声奶气的叫喊道，而后一下子飞出去，扬起小前爪便朝着一人冲去。

　　且不说大威的拳势，沈断等人在听到大威那句“胎毛没落净的小屁孩儿”时，差点儿直接从三足金乌的背上栽下去。自己奶声奶气，竟然还说别人“胎毛没落净”，众人都感觉有些发晕，实在搞不懂这小家伙是从哪儿学来的这些东西。

　　而这时，林凡等人已然与那些人交接在一起。不得不说，那几人的修为都极浓厚，虽然都还年幼，但修为却已经算是极为精深。但即便如此，却也不是拥有各种秘术身体又极强悍的林凡的对手。没几个回合，林凡便将他们压制的喘不过气来。而后，林凡抖手一挥，但见血光一闪，便见一条血索冲了出去，只睁眼功夫，便将那几人捆的严严实实，而后像扔粽子一般扔进了岁月追魂幡的空间之中。

　　“走！上这辆战车，这个小毛孩儿冒冒失失的过来，但后面恐怕就没这么容易对付了。”林凡一声轻喝，而后率先登上了那辆古战车。朱叱虎等人知道林凡说的是实情，当下毫不犹豫，刚想飞身而上，三足金乌却已经一下子飞到了上面。

　　这辆青铜古战车极为特异，林凡刚一登上去，便感觉一阵熟悉的感觉传来，似乎自己与这战车有着一种天然的联系，但此时，他却来不及细想，微一动念，古战车顿时风驰电掣般朝着前方疾驰而去。

　　青铜古战车消失没多久，两道人影，一青一白，便一掠而至，他们皆是面含冷霜，带着滔天煞气，在林凡等人相斗的地方停留了下来。

　　停了数息，青衣人便道：“有三弟的气息，应该消失没多久。”

　　“三弟太莽撞了！竟然私自架着唤魔车追赶那几个蝼蚁！若是唤魔车有损，他怎么向宗门交待？”白衣人脸色阴沉着，而后道，“走，追！”

　　当下，一青一白两道人影，疾速朝着林凡等人消失的方向追去。

　　林凡等人架着青铜古战车，一路疾驰，但即便是他们自己，此时却也不知道正在朝着什么地方前进，完全是凭着直觉，一路向前。

　　“前面怎么有一片殿宇？”忽然，司徒觞开口道，众人这才发现，就在前方似远似近处，一片磅礴的宫殿，林栉节比，显得排场极大。

　　“难道这是一个盖世大教的宗门所在？”葛多金开口道，众人话还未说，便听得大威奶声奶气的兴奋道：“哦哦，我饿了，我们去下面找点儿吃的吧……”一边说，一边扑闪着两只大眼睛看着众人，还装模作样的揉揉肚子，一副“我很饿”的委屈神色。

　　“别吃了！你这小吃货！你看后面一大堆尾巴都跟上来了！”林凡弹了一下大威的脑袋，没好气的道。

　　此时，后方的追兵，已经不再只是零散的数人，而是已经有了数十上百人之多，密密麻麻掠过长空，而且，每个人的修为，都在化髓中期以上。

　　“这地方怎么这么变态？随便冒出来一个人就这么高的修为？”葛多金脸上肥肉乱抖，一副不敢相信的样子。
第218章 车灯合一

　　“有天道碎片在这里为他们提供源源不绝的能量，他们即便想不强大都不可能！”朱叱虎沉声开口道，说话的同时，那古战车却是丝毫未停，呼啸着朝前方冲去。

　　“我怎么感觉前面那片宫殿不同寻常啊！有让我发毛的感觉！”沈断忽然开口道，“这天园极为邪异，那片宫殿群多半不是什么善地！”

　　听得沈断这话，众人一惊，就在看到那片宫殿群的刹那间，他们也有这种感觉，前方似乎蜇伏着成千上万沉睡着的神魔，散发出来的气息，让他们隐隐有种心惊的感觉。

　　一时之间，林凡等人便遇到了难题。是前进，还是后退，抑或转向。但旋即，他们便发现，此时已经根本无路可退，无向可转。除却前方那神秘的宫殿群之外，其它方向，尽皆有高手追击而来，呈合围之势朝着他们的方向冲来。与此同时，还有更多的人汇聚而来，从正前方朝着他们冲来。整个形势，分明已经是合围之势。

　　“没路了！往前冲！”众人相视一眼，瞬间，便达成了一致的意见，而后，古战车风驰电掣，呼啸着朝前方那神秘的宫殿群冲去。

　　那片宫殿群似是一个禁地，即便是前来追击的天园之人，也没有一个从正前方天际冲来，而是在远远的避开那片宫殿群之后，才呈合围之势包抄而来。而且，这个方向的修士，明显要比其它地方的人少很多。与此同时，他们表现的也更小心。一切的一切，都似是在暗暗的表达着，这里，绝不平凡。

　　林凡等人虽然想到了这些，但现在，他们却已成骑虎之势，不得不进。想到这里，林凡都不禁苦笑，不知是该笑自己命太好，还是命太背，总是被人合围陷于这种只能朝着一个明知是危险的地方前进。不进，等死，进，却又是找死。这种局势，他也少是第几次遇到了。蛤此时，他除了慨叹一下之外，却也是没有任务办法，只能前进。在他意念操控之下，古战车顿时如离弦之箭，风一般朝着前方冲去。

　　“上！别让他们跑了！”林凡等人刚冲出没多远，几乎就是在刚加速之时，周围的空间，突然裂出无数缝隙，而后，数不清的修士，一下子从其中冲了出来，喊杀之声，不绝于耳。

　　而事实上，他们也的确有将林凡等人打为肉酱的能力。来的这些人中，虽然不能说个个修为都高于林凡等人，但能够盖过他们的，却也还是并不稀奇，甚至可以说是一抓一大把。此时，喊杀之声一出口，顿时，所有人都加速朝着这里奔来，尤其是看到林凡急驰的方向，竟然是那片宫殿群之后，一些人更是急切，好似生怕林凡等人闯入一般，在原有的基础上，更是快了数分。

　　人！到处是人！林凡望着四周密密麻麻的人，心头泛起一阵苦涩。此时，他们可以说是已经陷入了必死之局，即便是前方那通往神秘宫殿群的路上，此时也布满了修士。放眼望去，到处是人，林凡等人甚至感觉，这天，都已经被这漫天的修士遮盖住了。

　　但同时，他却也有一点不明白，照理说，他们几人虽然说修为不算差，但却还强不到哪儿去，论理说来，根本犯不着如此兴师动众，竟然为了他们几人，一下子便出动了如此多的修为不下于他们的人手。这在他想来，已经不是用小题大做可以形容了。

　　“妈的！我们好像捅了天大的娄子，要不然整个天园怎么都会像疯了似的，对我们穷追猛打，派出这么多高手对我们围追堵截！”葛多金脸上肥肉乱抖，看着四周密密麻麻一眼望不到边的人，他也感觉头皮发麻，身上寒毛直竖。

　　“就是啊！照理说我们的修为在这天园里面也就是些小虾米，他们应该先派出几个人来让我们宰一下，然后吃个小亏再派多点儿人过来，然后再被我们宰一下，这样循序渐近啊！那有一上来就弄出这么多人来和我们拼命的！”沈断也是两眼大睁，迷惑不解，同时惊心不已。

　　“杀鸡用牛刀，也不是这么个用法啊！他们难道天生胆小，随便杀个把人就要出动举族之力用合击？”司徒觞看着眼前这戏剧化的一幕，也是头痛不已。

　　对于天园一下子出去如此多的人来围剿自己，林凡等人的确有着太多的不解，但他们所不知道的是，早在无尽岁月之前，人间界的盖世人物，留给天园修士的教训实在太深刻了。代代相传，人间界虽然修为弱小，不值一提，但他们却是狡猾异常，而此次，林凡等人掠走的镇仙石，关系又极其重大，这由不得他们不重视！

　　还有一点，却是那些各大教主都没有点出来的。当时在场的众人，都从林凡身上隐隐约约的感受到了一股极为强盛的规则和法则波动，与此同时，他们也看到，在那镇仙石上，有着一段枯茎。而在其上，涌动着一股非常非常淡的规则和法则波动，如果不仔细观察体会，根本无法发现。但各大教主宗主是何等样人？修为到了他们的地步，对于规则和法则，有着超乎寻常的感应，立即便从其上感应到了。但这，他们却并没有明说。吩咐下去之后，那些门派的门人，当即便赶了过来。

　　不管怎么说，不管林凡等人是否想得通，但这些人，却毕竟已经在这里了。密密麻麻，前后拥堵，个个脸上都含着冷漠的萧杀之气，看着林凡等人的眼睛，便如同看着美食一般。在如此多比自己强太多的修士注目之下，即便林凡等人一向处世不惊，但此时却也不禁心里打鼓。

　　“杀我三弟，当诛！”就在这时，如晴天霹雳，一声爆喝突然响起，而后，一青一白两道人影，突然自古战车旁边的空间中窜出，发出一声断喝，喝声未毕，冷冽的剑风已经扑面而至，林凡等人心中一惊，但却没乱了方寸，而是神念急转，顿时，古战车便如有灵一般，呼的一下，斜斜的避了开去。但却终究是未完全避过。青白两道剑影，一下子劈在古战车上，发出金石相交之声，火花四射。整个古战车周身的光芒，顿时一阵急剧晃动，隐隐有不稳迹象。林凡等人，更是感觉气血翻涌，好似被一座大岳撞在身上一般，让他们喉头发甜，同时双耳嗡鸣之声不绝。

　　林凡心中骇然，将喉头涌上来的鲜血镇压下去，只这一击，他便已经明白，自己与眼前这两人有着不小的差距。能够一击便将自己镇伤的人，其修为绝对要比自己高不止一个档次！更何况，这还是劈在了古战车上，仅仅余力便让自己轻伤，其修为之恐怖，可见一斑！而其他人，也几乎和林凡一样，身体一阵急剧摇晃，脸色也在瞬间苍白了下去。

　　“剑走轻灵一道，这两人的剑法竟然如此雄浑，用的是剑，但走的却完全是刚烈霸气的刀道……”

　　林凡心中念头急转，但还未等他想完，一青一白两道剑影，已经再度朝着他们一行人袭来。剑尖数十朵剑花轻颤，如毒蛇的信子，让人望之生畏。一看到这剑花，林凡瞳孔顿时一阵急剧收缩。一下子便将之前的推测推翻了。

　　“一柄轻灵的剑，在他们手中，竟然可刚可柔，换做自己，虽然也可做到，但要凭着血泣劈出堪比山岳的一招，要挽出数十上百朵的剑花，却是极为吃力！这两人，随手便发出这等攻势……”林凡感觉脊背发寒，这两人的修为，明显是超越了自己，而且是远远的超越了自己。

　　“哼！凡人界蝼蚁一般的存在！也来我天园撒野！杀我三弟，当诛！”清冷的声音，透出漠然，对他们来说，似乎杀个人，和杀一条狗没有任何区别。说话的同时，剑光轻摇，已经再度朝着林凡等人刺去。林凡不答，而是用意念全力操控着古战车，一路穿梭，朝着前方遥遥在望的神秘宫殿群冲去。但前进之路却明显是越来越难走了，已经有零零星星同时越来越多的修士，加入到了对他们的围剿当中。

　　“哼！杀了你们什么狗屁三弟，你们可没一点半点难受啊！天知道，你们心里是不是巴不得有人赶紧将那个嚣张的不可一世但修为却稀松平常的草包弟弟杀了呢！说不定你们现在心里正在偷笑呢！”林凡没有回话，葛多金却是胸膛一挺，脸上肥肉乱抖，出言奚落。

　　“哼！信口雌黄！”

　　“卖弄口舌！”

　　葛多金话刚说完，便传来两道冷冽如冰的声音，话声响起的同时，一青一白两道剑光，却是越来越迅疾了。

　　“我就说嘛，你们果然都不是什么好鸟，巴不得自己亲弟弟赶快被人杀死，现在又来装一副好兄长的样子，我就不信，你们当时真的就快不出那一星半点的功夫！”葛多金本身其实便是一个商人，这种对于别人心理的判断技术，说句炉火纯青也丝毫不为过。此时，他从两人的剑光之中，立即便猜测出了两人心里的波动，当即毫不留情的奚落，以扰乱他们的出招。

　　此时，古战车一路穿越，但在其周围，却也是积聚了越来越多的人，各种兵器，不绝的朝着古战车上招呼。古战车发出一声声铿锵之音，但周围的光幕除却摇晃之外，却似并不曾削弱，甚至，隐隐还有越来越强劲之势。同时，其周围的青光，竟然在隐隐之中透出一抹乌光，青黑相交之间，显得分外诡异，但却同时又有一种浩大的气息在流转。

　　林凡驾驭古战车，也没想到古战车竟然会有这等变化。虽然早在刚登上古战车的一瞬间，他便有一分熟悉的感觉，驾驭起来也是极为得心应手，如臂使掌，如掌使指，但却也绝未想到过自己与战车会有如此的契合，好像天生为他量身打造一般。但此时却容不得他发呆经想，此时，他一心一意驾驭古战车，一路横冲直撞，青光所向，无尽的修士被撞的倒飞了出去，但同时，却有更多的人补充了上来，其中不乏青白两人修为的高手。顿时，林凡便感觉到了强大的压力，古战车在不断的被攻击之中，速度也有所缓慢了下来，而更让他皱眉不已的是，古战车周围的青黑之光剧烈摇晃，恍惚间，竟似出现了裂痕，似乎随时都会破裂。

　　而情况，依旧在朝着越来越糟糕的地方发展衍变。此前，还只是第一步修士在阴拦，但随着时间的流逝，林凡赫然感觉，古战车的速度，竟然不时的变得奇慢无比，似乎陷入了空间泥沼之中一般，极为强劲的阻力，阻止着古战车的前行。

　　“掌握空间规则的第二步修士出现了！”林凡心中一凛，瞬间便已经有了猜测。现在这种情况，分明是时空改变的原因。而掌握时间法则的第三步修士若是到来，林凡毫不怀疑，他们一个手指就可以将自己一行人辗碎，那就只能是掌握有空间规则的第二步修士。想到这里，林凡心中凛然，此时，青木子给予他们力量的加乘，已经不足一个时辰，而且，那力量，对于刚刚踏入第二步的修士，还能以力破之，但若是碰上绝顶的第二步修士，他们却也只能饮恨。

　　“这样下去，便非死不可了！”林凡心中暗忖，余光扫过众从，却见众人都是一脸凝重。即便是一向顽皮的大威和高傲的三足金乌，此时脸上也都露出了凝重。而朱叱虎等人，此时也正在瞅准机会不时的与外面的修士动手，将他们的攻势暂时逼退。

　　“该怎么办？”林凡皱眉，大脑飞快运转，但所有想起来的法子，却都被他一一否决了。那些法子和那些法宝，若是在人间界，对付同等修为的人，他有胜算，但在这里，如果冒然使用出来，却根本无济于事，平白给人“送宝”。这种傻事，他自然不会干。

　　望着前方依旧遥远的神秘宫殿群，林凡心里微沉。他感觉，照目前这种态势的演变，他们恐怕根本无法冲到那里。与此同时，他心里也有一个不好的预感，即便是冲到那里，也不见得便能化险为夷。那里，即便是天园中的修士都要避而远之，由此可见其中的恐怖和不祥。

　　“怎么办？”林凡心神如电，不绝的思索，但却根本想不出一个办法来。他们，似乎已经陷入了必死之局，等待他们的，似乎只有死亡，只不过是时间的迟早而已。

　　锵！

　　就在这时，一声震荡耳鼓的声音，忽然一下子撞击在林凡耳朵中，震的他头痛欲裂。好不容易稳住，他骇然的朝四周望去，一眼便看见，一个高大的壮汉，正手握一柄开天巨斧，朝着古战车轰然砸来！而刚才的那一击，很显然，便是他造成的！

　　锵！

　　又是一声炸响，这次，林凡篈闪有了防备，受到的波击，并不是很剧烈，但却依旧不好受。但就在这时，林凡目光忽然一凝，目光瞬也不瞬的，盯向古战车的正前方，眼中先是闪过疑惑，而后便闪过思索的光芒，但眼睛却依旧盯着那里，似乎是想到了某种至关紧要的事情。

　　此时，所有人都未发现林凡的异状，或者说，他们看到了，却并未在意。林凡顾不上这些，他盯着那一个角落，眼中的亮光，越来越炽亮。古战车在屡番遭受强烈的撞击之后，林凡目视的那个地方，竟然出现了一盏灯影！

　　那个灯影，极为虚幻，极为飘渺，但是，却似亘古长存，闪耀着不灭的光辉！一波波水波一样的虚幻光华，从那虚幻的灯影上流转而出，呈波纹朝着四周鼓荡而去，顿时，林凡便感觉自己的压力一轻！那灯影发出的波纹，竟然似是这辆神秘古战车的能量之源！

　　林凡心中的震惊无以复加，而更让他意外的是，那盏灯影，他感觉极为熟悉，仔细看去，赫然是唤魔灯的样子！两者之间，竟然有着七八分的相象！

　　“从一登上这古战车开始，我便感觉极为契合，难道，这是因为我掌有那唤魔灯的缘故？”林凡心里当即念如电闪，虽然不确定，但林凡从来不是拖泥带水的人，想到这些，他的心念一动，体内顿时飞出一盏古朴无华锈迹斑斑的铜灯！

　　铜灯一副古朴，一点不算明亮的灯光，静静的闪烁，刚一出现，便好似受到了某种牵引，飘飘悠悠的，朝着林凡眼睛中的灯影飘去！

　　而随着唤魔灯与那灯影的靠近，唤魔灯的灯光，渐渐变得炽烈，而那灯影，也渐渐变得清晰起来！

　　“唤魔灯！竟然是唤魔灯！这怎么可能？车灯合一，指引彼岸，天下无敌，莫与争锋！唤魔和唤魔车怎么可能相遇？怎么可能？！”
第219章 契合

　　唤魔灯一出，周围无数人顿时变色，尤其是那青白两位年轻人，脸色更是一瞬间变得极为难看。这唤魔古战车，本来是他们李家之物，所有人都知道，这古战车并非完整，它缺少了一件可以说是灵魂之物的东西：指引前路的唤魔灯！而没有了唤魔灯的古战车，便如一个死物一般。

　　李家一脉，当初得到这唤魔古战车，也是极为偶然，但在当时，它却已经残缺不全，在全力催动之下，只能用它本身便附带的青色光环保护其中的人，但却没有实质的攻击作用。他们也曾费尽心力，想要寻找到传说中唤魔古战车的灵魂，唤魔灯，但无尽岁月以来，却根本没有丝毫线索，渐渐的，李氏族人便也放弃了，而这唤魔古战车，其地位便也打了一个折扣，后来便赏给了李氏当代的李辉，成为了他代步的工具。却没想到被林凡夺了过来。而李辉的两位哥哥，李腾和李傲两人，对这相当于死物一般的唤魔古战车，也并没有什么兴趣。在他们眼里，没有灵魂的唤魔古战车，其价值还抵不上他们手里的一柄长剑。

　　但此时，他们的脸色，却一下子变了！不止是他们，周围所有人的脸色，在这一瞬间，全都变了。关于唤魔古战车的传说，实在太多太多了。传说中，唤魔古战车若是完备，只要能量足够，便可召唤出远古的真魔帝君和其麾下九百九十九名真魔之王以及十万八千名真魔战将，甚至，还可召唤出无尽的真魔之兵。这股势力一出，凭借其真魔之气，足以将诸天万界打的彻底毁灭！甚至，即便是仙族与神族以及一些未知的种族，在真魔帝君面前，都要颤抖！

　　一想到这种传说，所有人的眼色，在忌惮的同时，却也涌起了浓郁的贪婪。瞪着林凡等人的眼睛，一下子充满了火热。若是得到了此时的唤魔古战车，那几乎便可以说自己成了天园之主！甚至，万界之主！

　　“唤魔古战车为我李氏所有，谁敢妄动？”就在此时，空间裂开，一个森寒的声音传出，周围的温度，顿时一下子降低了一大截。而后，一个浑身都散发着淡蓝寒冰之气的白衣中年男子，出现在众人面前。

　　“李兄此话差矣，这唤魔古战车虽然是你的，但这唤魔灯，现在却还是无主之物啊！”那白衣中年人话刚说完，另一个似笑非笑的声音，便响了起来，而后，空间撕裂，一个紫衣微须的男子，从其中走了出来。他脸上带着和煦的笑容，好似可让百花在寒冬腊月开放一般。

　　“田不忌，你说这话是什么意思？”那李姓白衣人一听这紫衣人这话，脸色当即便沉了下来，满面寒霜的盯着紫衣微须人道。

　　“咯咯，田兄弟的话，自然是能者得之喽，这么直白的话，温文尔雅的田兄，怎么会说得出口呢？”李氏中年人话刚说完，一个声音中都透着娇媚之意的女子声音，便响了起来。而后，一个身穿大红曳地长裙的美妇人便出现在场中，而在其身后，还跟随着八名同样明艳无双的女子。

　　此时，在场的众人，大部分都是年轻人。在这美妇人话声响起之时，便已有三成的人陷入了迷乱之中，眼中闪过迷茫和深深的陶醉，而在这美妇人出现在场中的刹那间，便又有两成半的人，一下子陷入了疯狂，他们的双眼，好似被钉在了美妇人的身上一般，随着她的走动而移动。而那美妇人，显然也早已习惯了这等阵仗，巧笑嫣然，顾盼之间，风情十足，偶尔的一个媚眼，便可让众多年轻人陷入疯狂。

　　“贺萧萧，又是你这贱人！”一看到这个美妇人，李氏中年男子好似一下子想起了什么羞耻或让他感觉愤怒的事一般，脸色瞬间变得铁青，怒声呵斥，盯着眼前的美妇人，眼中如要喷出火来。如果眼神可以杀人的话，那毫无疑问，眼前这个美妇人，早已成了红粉骷髅。

　　“咯咯，李源你别这么生气嘛，气大伤身哦，而且，你喊我贱人，难不成你李家的都是贱男，要不，为何会那么喜欢我呢？”贺萧萧好似一点儿也不生气，依旧在笑，甚至笑的极其夸张，用花枝乱颤形容也丝毫不为过，说到这里，贺萧萧转头朝着四周抛了一个媚眼，这一个媚眼，瞬间便又让那些年轻弟子疯狂了起来，贺萧萧似乎极为享受这种感觉，嘴角牵出一个满意的笑容，这才转头看向李源道，“还有这里这么多英杰，照你说话，难不成他们都是一些贱男？咯咯咯咯，李源，你这话可有失偏颇哦，他们可会找你拼命的哦！”

　　似乎是为了应验贺萧萧的话一般，她的话刚一落，无数的年轻人，便同时将如要喷火目光聚集在了李源身上。

　　李源修为虽然高绝，但一下子面对如此多的年轻修士，却也不禁感觉头皮发麻。若要杀光这些第一步修士，对于他这第二步大熊来说，并不是什么难事，但是，若他当真杀了这些人，那李家，恐怕就真的距离灭族不远了，甚至可以说是转眼之间。

　　“哼！”无奈之下，李源只得愤愤的哼了一声，但却没有再说话。或者说，他已经无话可说。面对这天园迷情道的第一妖妇，他的确有头疼的感觉。

　　感受到了李源的窘迫，贺萧萧显得极为满足，更是咯咯咯咯笑个不停，丰满的身子乱颤，看的周围年轻弟子一阵眼晕。

　　“贺萧萧，你又来这儿卖弄风情了吗？”就在这时，一个平平淡淡不急不缓的声音响了起来，而后，空间裂开，一个衣着随意，头发随意，脸色随意，总之，一切都显得很随意的中年人，出现在了场中，甚至，他的手中，还拿着一把折扇，他穿的衣服和别的人都不一样，极为宽大，透着一股从容之气，好似万事都不能让他心惊一般。

　　他一出现，那原本被迷惑的众多年轻人，都身体一震，一下子清醒了过来。他们脸上惊出一身冷汗，感觉好似做了一场噩梦一般。

　　一看到这个中年男子，贺萧萧顿时好像被踩了尾巴的猫一般，差点儿跳起来，伸出一根手指指着那人，愤愤的道：“屠天，你这……你这……”说到这里，嘴唇颤抖，似乎再也说不下去，身体更是颤个不停，显得气的不轻。

　　“畜牲是吗？没事，你说不出口，我替你说出来……”那男子啪的一下将折扇打开，轻摇折扇，显得如谪仙一般，带着潇洒和从容，有一股仙气环绕，“不过，你今天最好老实点儿，要不然，我不介意再脱你一次衣服……”屠天脸上带着笑容，说话的时候，脸上更是露出一丝暧昧的笑容，不住的上下打量贺萧萧，嘴角露出玩味，“话说回来，你的等他想完两学是很好看的啊，尤其是脱光了的时候……”

　　“你这畜牲！你住口！”一听屠天这话，贺萧萧的脸，顿时一下子胀红了起来，却只换来屠天一阵哈哈大笑。屠天没有再理会贺萧萧，而是大笑着转头看向了青光炽烈的古战车，他脸上的笑容，渐渐收了起来，换上了一副冷酷，看着古战车前方那盏发出炽盛灯光的唤魔灯，眼中也闪过一丝火热。

　　越来越多的人，汇聚到了此地，他们看向唤魔古战车的眼睛，都带着火热。其中也曾有人想要先行将其取走，但甫一出手，便感觉到了一股巨大的弹力，一下子将他们弹飞老远，而一些用力稍大的人，甚至还受了重伤。

　　众人吃了一惊，稍为试探一下才发现，整个唤魔古战车，竟然好似生根了一般，扎根在了空中，无法移动分毫！更诡异的是，其上浮现出的数丈青光，也散发出强烈的拒人千里之外的气势！恍惚之中，古战车上，好似有一个绝世孤傲的王者，将一切他看不在眼里的人，都推拒了出去。

　　没有人可以靠近！所有人都被推拒开来！外面的修士，密密麻麻，团团将唤魔古战车围住，他们目光瞬也不瞬，都盯着古战车前方的唤魔灯。在那里，唤魔灯正散发出柔和的灯光，慢慢的融入那个已经十分清晰的灯影之中，很显然，古战车和唤魔灯此时正在融合，一旦他们融合成功，那傲世古今称霸古今的唤魔古战车，将重现世间！

　　所有人都在等，等融合成功的那一刹那！在那一刹那间，唤魔古战车所有的力量在达到鼎盛之时，会出现一瞬间的收敛，而那个时刻，便是唤魔古战车力量最为弱小之时，他们若想要抢夺唤魔古战车，那是惟一的机会！

　　此时，唤魔古战车内，朱叱虎等人都骇然的望着前方。他们虽然不知道唤魔古战车，但从眼前发生的一切却也可以推断出，必然有非同寻常的事发生！而这件事，或许便关系着他们此行的生死！

　　与所有人形成鲜明对比的是，林凡此时一片呆然，他好似失了魂一般，呆呆的站在那里，目光呆滞，身体一动不动，他的脸上，也呈现出一种呆然。

　　所有人都不知道，甚至即便是林凡自己，也不知道，他的真魔分身，此时正在进行着一种可以说是脱胎换骨的变化。他原本凝炼成的真魔分身，并不完美，其中含有诸多杂质，但在之前那次大裂解中，他的本尊和分身可以说都经历了一场洗礼，在那次洗礼中，本尊和分身中的杂质，再度被排解出来一些。尤其是分身，更是被排出大量杂质，但却依旧未纯净，但此时，那唤魔灯在与唤魔古战车合一之时散发出的灯光，竟然与他的分身取得了一线联系，丝丝缕缕的灯光，延着一条玄异的通道，流转入他分身体内，从大经脉到细小的经脉，甚至一些隐脉，可以说无处不达，将其中的杂质纷纷燃烧！使得他的分身之体，越来越纯粹，渐渐的，就在所有人骇然的目光中，林凡的身体，渐渐放射出乌金之光。虽是乌光，但却不带一丝邪异之气，反而有着正大浩然的感觉，恍若神明。

　　那乌金之光越来越炽烈，渐渐的，林凡的整个身体，都淹没在了乌光之中，他的形迹消散，远远望去，好似一轮乌黑的太阳一般！

　　“他在与唤魔古战车契合！该死！他竟然有唤魔真气！动手！快动手！绝不能让他成功！”李氏一脉掌控唤魔古战车无数年，虽然最终都未找到唤魔灯，但却也对唤魔古战车有了极多的了解，此时李源一看到林凡这种情况，顿时明白了其中关窍，顿时惊怒交集，在喊出话的同时，率先一步朝前跨去。

　　他运转起空间规则，速度极快，几可说是天涯咫尺，一步之下，便到了唤魔古战车之前。毫无意外的，他感觉到了一股极大的推力，但他显然早已有防备，周身一阵黄光升腾，极为诡异的，一下子便将那股推拒之力化解于无形，而后，他不假思索的，双掌间出现一轮红日，便朝着唤魔古战车中的林凡轰去！

　　“敢偷袭！”一看到李源的攻击，朱叱虎等人顿时神色一寒，他们本身的修为不足以与李源相抗，但被青木子将他们的战力硬生生的提高了数倍，又借着唤魔古战车散发出的光环，先在立于不败之地，此时要抵挡一下李源，却还是可以的。

　　而就是这一档之机，却使得那原本消散的推拒之力，再度出现，砰的一声，作用在了李源身上。

　　李源大叫一声，整个身体顿时如断线的风筝一般，朝后直飞出去，飘洒出一路血花。

　　围观的众人一怔，他们没想到，修为如李源，竟然在一交手间便吃了如此大的亏！

　　但还没等他们说话，李源便已声嘶力竭的叫喊出来：“快上！快上！一定要阻止他！若是等他完全契合成功，在那一瞬间，便会有一个远古的真魔之王出现！真魔之王的诞生，便需要大量的祭奠！虽然他存在的时间只有一刻钟，但对整个天园来说，也将是一场天大的浩劫！甚至，要比镇仙石被拔出的浩劫更加严重！”

　　李源这话一出口，场中的所有人顿时都吃了一惊。他们没想到，九千九百九十九名真魔之王，都有如此庞大的破坏力！此时，他们丝毫不怀疑李源的话，看其状若疯狂以及害怕到极点的样子，便也知道，他没有在这件事上说谎。

　　而李源，在说话的同时，也是没有丝毫犹豫，吞下一大瓶药丸，而后，便再度朝着唤魔古战车冲去，看其样子，分明是怕到了极点，不死不休！

　　在这一瞬间，场中所有人都念头急转，但紧接着，他们便都采取了同样的行动。各展身法，从不同方向朝着散发出炽烈青光的唤魔古战车冲去。

　　但在第一时间，便有无数人被抛飞了出去，能够抵挡那股推拒之力的，只有拥有秘宝的那些人。但即便是这些人，造成的破坏力却也已经足够大了。

　　朱叱虎等人即便借着唤魔古战车之光，将众人的第一波攻击抵挡了回去，但却同时哇的一声，吐出一大口鲜血，神色瞬间萎靡了下去。而唤魔古战车周围的青光，也在这时急剧摇晃。

　　那批人被一击而退，但却不退反进。在这一瞬间，他们都有了一种凛然，恍如大祸临头的感觉。没有完全融合，便可抵挡住他们全力一击，这根本不是原先的唤魔古战车的能力！在这刹那间，对于李源的话，他们又多信了几分，与此同时，对于唤魔古战车，他们心中也有了更热切的渴望。

　　攻击再度袭至，朱叱虎等人就在刚才的一刹那间，各自分别服下了一滴生命之露。这是林凡给他们的，而此时，这生命之露，却又救了所有人包括林凡的命。

　　在服下生命之露的瞬间，他们的力量，疾速恢复，而就在这时，又一波攻击又到了。朱叱虎等人大喝一声，各展手段，借着灿灿青光，四人的力道融合于一体，如一条天龙一般，呼啸着朝四面八方袭去！

　　轰！轰！轰！

　　数声轰隆隆的声音响起，朱叱虎等人一下子全都瘫倒在了地上。天园众修士的这一合击，明显比上一次强了太多，他们的肌肤表面，一下子便渗出了鲜血。殷虹的鲜血，从他们的皮肤渗出，显得触目惊心。而唤魔古战车周围的青色光罩，也是一阵剧烈晃动，甚至，发出了一声声不堪重负的咔嚓声，好似随时会破裂一般。

　　“杀！”

　　而就在这时，又一波攻击，已经来到，如惊涛骇浪一般的冲击波，朝着唤魔古战船涌来。朱叱虎等人脸上闪过一丝绝望，他们此时的伤势，根本不是短时间内可以恢复的！

　　吼！

　　而就在这时，唤魔古战车忽然发出更加炽烈的青光，恍若万丈，与此同时，车头上的一盏唤魔灯，好似忽然间拥有了无穷生机，更加明亮！

　　林凡便在这同时，一声吼啸，响彻天园！
第220章 帝君分身

　　一声吼啸，惊天动地！在这一刻，风云变幻，天地失音，除了那一声张狂霸道的吼啸声之外，再没有了第二种声音！天园，整个天园，在这一刹那间，陷入了极动与极静的矛盾结合当中！所有的一切，在这一刻好像都停止了，都安静了下来。没有人能说清那是一种什么样的感觉，但是，心头都有着震骇。

　　一些第一步修士，在这一声吼啸之下，顿时大口咳血，倒飞出去，而地面上的，则是一下子跪倒在地，脸色苍白，无法承受鼓荡于虚空中的剧烈能量波动。而第二步修士，此时也是一片骇然，在他们意念当中，那一声吼啸之威，绝对不是第一步修士可以发出的，但是，它却偏偏就发生了在了眼前那个如果没有了唤魔古战车庇护便一无是处的蝼蚁一般的人间界第一步修士身上！这太让他们惊讶了，而短暂的惊讶之后，他们便做出了一个相同的决定，他们全都发出一声怒吼，各施手段，朝着林凡等人所在唤魔古战车攻去！

　　他们怕的，自然不是林凡，而是那马上就将醒来的真魔之王！九百九十九名真魔之王，即便只是被召唤出来一位，即便它这次的存在时间只有一刻钟，但那也必然是整个天园无法承受之痛！远古的真魔，没有人能够说清他们到底有多么强大！而这些强者，他们怕！很怕！他们相信，若是真魔之王现身，那些通天彻地的第三步大能能够躲过这场浩劫，但他们，却不见得能够！惟有将其扼杀在摇篮里，他们才有活的希望！整个天园，也才有保存下来的希望！而在进攻的同时，他们心底也有了深深的疑惑，这里发生如此大的动静，那些第三步大熊至少也应该出现一位，但直到如今，却是依旧没有一人现出踪迹。

　　与他们的慌乱形成鲜明对比的是，朱叱虎等人一脸欣喜，他们看着此时的林凡，再看看通体青色宝光闪烁的唤魔古战船，在这一刻，虽然伤势依旧未完全复原，但他们却是打心眼里高兴。看着整体和谐无比的唤魔古战车和唤魔灯，他们自信，凭着它，他们将有一战之力！

　　而就在他们如此想着的同时，已经有数人直接攻了上来。凌厉的杀伐气息，隔着老远，便扑面而至，让人触之生疼。不用回头，他们也知道，必然是那一群天园修士感受到了危险，想要将他们提前扼杀。

　　“哼！”

　　一声冷哼，顿时将那凌厉的杀伐之气吹散了不少，使得周围温度有所回升。朱叱虎等人转头一看，便看到林凡从呆滞中醒了过来。他的脸上，带着冷酷，浑身洋溢着滔滔的真魔之气和杀伐气息！同时，更有着一往无前挡路着斩的盖世无双的气势。在这一刻，他仿若便是天地间的神，没有谁可以阻挡他的意志！

　　而正是这一声冷哼，使得攻击而来的数十人，在十数丈外便身形一致，感觉到了一种极端的不舒服，更有淡淡的危机，在他们心头升起，使得他们心头大跳。要知道，修为到了他们这等境界，除非是生死大敌，否则，很少会生死相向，因此，也很少会有争斗死亡的事件发生。毕竟，他们的年纪已经一大把，而且还能再享受悠久岁月，为一时意气送了性命，并不是明智的事。但此时，他们却有一种杀身之祸转眼临身的感觉。这种感觉，让他们毛骨悚然。但任他们如何感觉，眼前的几人，依旧是第一步而已，即便是那个契合了唤魔古战船的年轻男子，也一样如此。而此时，也并没有出现传说中的真魔之王。除了那散发着恐怖魔威的唤魔古战船，他们实在想不起来，究竟是什么，使得他们如此害怕。

　　短暂的停顿之后，他们终究找不出任何退却的理由，顿时，再度朝前冲去。面对这一切，林凡没有丝毫犹豫，他心念一动，唤魔古战车顿时爆发出三丈青光，而那唤魔灯，更是璀璨，在这一刻，好似成了天地之间惟一的光源。而后，唤魔古战车发出一声极为强劲的颤音，接着，便如一条空中蛮兽一般，不闪不避，反而朝着攻击而来的修士冲去！看其霸道之势，竟似想要生生的将这些修为深不可测的第二步修士辗为肉泥。

　　葛多金浑身颤抖，脸上的肥肉不住的抖来抖去，一张脸上满是激动之色，似乎忘了怎么笑一般，两只不大的眼睛瞪得溜圆，目不转睛的盯着唤魔古战车冲击的方向，那里，正有着十多名第二步修士。他的心中，激动到了无以复加，往日，面对第二步修士，他只能仰望，只能低着头颤颤兢兢，但如今，如果不出意外，他竟然要亲眼看着他们被自己所乘坐的古战车从他们的身体上辗压过去！这种逆伐的感觉，他感觉，实在是他妈的太好了！

　　唤魔古战车周围的青辉更盛，几乎笼罩方圆百丈，使得一切都显出一种青色。林凡立于车首，冷漠的忘着前方的数十名修士。那数十名修士在看到林凡等人竟然不闪不避，反而踏车朝他们直撞过来之时，大惊之后，便是大喜。此时，他们根本还不清楚这唤魔古战车究竟有多么的恐怖，还以为这是天大的机缘，想要将唤魔古战车收为己有。

　　他们快速的划刻着道纹，不断的改变着空间，希望借助于第二步修士对空间特有的领悟，将如风如电一般疾速的唤魔古战车无限减速，而后轻松的收为己有。但很快，他们便吃惊了，他们骇然发现，他们的空间规则，对唤魔古战车竟然根本没有丝毫作用！唤魔古战车所过之处，竟似没有任何规则存在！所有的空间规则，在它面前，竟然全部失效！

　　“难道，这唤魔古战车在融合了唤魔灯之后，竟然有了自创规则的能力？”他们一下子想到了这种可能性，但紧接着便被这个想法吓了一跳！自己可以创造规则的法器！这样的法器，已经不是极品便可以形容得了的！如果真是这样，那唤魔古战车所过之处，便是其周围空间一切规则的制定者，也将是一切生灵的掌控者！没有人能够逃脱，除非，能够将唤魔古战车生生打烂！但唤魔古战车如果能被他们生生打烂，那它也就不会是唤魔古战车了！

　　紧接着，他们便隐隐约约的感觉，他们的猜测，似乎……成真了！

　　就在他们眼望之下，唤魔古战车所过之处，空间一阵扭曲，顿时，他们制定出来的空间规则，在一瞬间，便被尽数化去，好似从来没有存在过一般，与此同时，一圈圈波纹，以唤魔古战车为中心，向四周辐射，使得其周围的空间，都显得极为模糊，这分明就是将大世界的空间规则化去了的现象！

　　一感受到这种变化，这些第二步修士顿时感觉一阵凉气从脚底生起！第二步修士厉害的是什么？不是战力，而是对空间的掌控和运用！若是掌握了空间规则，与人对战，咫尺间可是天涯，而天涯间也可是咫尺。这就是第二步修士的手段，但此时，他们最引以为傲的东西，在这唤魔古战车面前，却显得经不起一丝打击！

　　他们心中千百念急转，但林凡却是没有丝毫的犹豫。他的心中一片冷静，脸上，一片冷漠。他的全部心神，都已经沉浸入了唤魔古战车当中。唤魔灯，早先已经与他有了一定的联系，而他的分身，更是取自其中的真魔之气。而此时，唤魔灯与古战车的合一，才使得两者的作用真正的体现出来。灯指前路，车行于前。两者相得益彰，爆发出了滔天的威势。林凡静静的体会着其中的力量，他的意念，早已不再催动唤魔古战车，而是任由它自主前进。

　　轰隆隆！

　　唤魔古战车辗过高空，好似一条万世王者战车，所向披靡，无攻不克，无敌不取。一路所过之处，虚空崩塌，化为混沌，而后再度重组。看着这震撼人心的一幕，所有人都发自内心的胆寒。完整的唤魔古战车，其气势太强盛了，让人有喘不过气来的感觉。而此时，身在唤魔古战车前方的修士，他们的感觉，已经不是喘不过气来那么简单，而是亡魂直冒，大难临头的感觉袭上心头，死亡的阴影，牢牢的将他们笼罩。他们想跑，但却忽然发现，自己竟然已经陷身于唤魔古战车散发出的滔天青光当中！

　　青光所过之处，便是唤魔古战车的规则！在这种规则下面，他们想动，也动不了！只能眼睁睁的看着那凶威滔滔的唤魔古战车朝他们身上辗压而来。听着那一声声隆隆声，他们心胆俱寒，但却无能为力。在这一刻，恐惧，无法言表的恐惧，沉沉的袭上他们心头。死亡的威胁，他们已经太久太久没有经历过了，但此时，却要眼睁睁的看着自己走向死亡。这比直接杀了他们更让他们难受。在这一刻，他们对于一句话，有了更深刻的理解：最可怕的不是死，而是等死！而是眼睁的看着死亡朝自己逼近但却无能为力！但这，注定只能是他们最后一个念头了。

　　在他们还在想的时候，唤魔古战车，已经如一条蛮兽，轰隆隆的从他们身上辗压而过！伴随着惨叫，残碎的肢体，顿时坠落高空！那刺耳的叫声，让人心悸，而空中那飞附坠的残尸烂肉，则更让人头皮发麻！

　　呆了！所有人都呆了！谁也没有想到，几个在他们眼里只不过是蝼蚁一般存在的人间界贱民，蝼蚁一般的第一步修士，仅仅因为契合了一件盖世神器，便将一众第二步修士生生的辗碎在高空！但是，人心毕竟是贪婪的，在短暂的震惊过后，他们心里便涌起了压抑不住的喜悦和疯狂的贪婪！如此神器，在一个蝼蚁一般的第一步修士手里，屠杀第二步修士便如屠狗一般，若是掌握在自己手里，那又将会是如何感觉？在这一瞬间，所有的修士，都起了无限的遐想，而后，他们便做了一个相同的动作：他们全都朝着林凡等人所在的方位，疯狂的冲了过来！他们的眼中，都闪烁着贪婪的红光，盯着林凡，或者说，盯着唤魔古战车，便如饿狼盯着一块肥肉一般！贪婪！赤裸裸的贪婪！

　　但是，贪婪让人忘记危险！此时，他们显然也已经忘记了此前那些人的遭遇，或者，他们以为，自己的运气会比那些倒霉蛋要好一些。但他们却忘记了，直到现在，那本来早已应该出现的真魔之王，依旧没有出现！这一反常现象，一些人注意到了，但是，他们并没有在意，甚至，还松了一口气，他们以为，真魔之王不出现，那最大的危险便已经驱除！仅仅凭借唤魔古战车本身的力量，奈何不了他们！

　　“哼！”看着那从四面八方冲过来的无穷无尽的修士，林凡发出一声冷哼，而他的脸上，也带上了讥诮的神色，看着朱叱虎等人心里一寒。他们知道，这些修士，恐怕又上了一个大当！因为，每当林凡要坑人时，他的脸上，便会露出类似的讥诮的笑容。

　　那些修士越来越近，但林凡却并没有理会，唤魔古战车，依旧在不断的飞速前进，层层穿越那些修士设下的空间规则！一切的一切，在唤魔古战车面前，都似空无一物！无物可挡！而亦无物不可破！唤魔古战车，通体上下，都散发着一股属于王者的气息，让人惊悚颤栗。

　　“哼！终于来了！”眼看着那些双眼火热的修士，越来越近，林凡脸上露出了一个古怪的笑容，而后，就在众人骇然的目光中，他通体上下，忽然爆发出汹涌之极的滔滔魔气！滚滚的魔气，一下子便将他整个人都包围！再也辨别不出一丝形体！

　　真魔之气！在这一刻，在林凡身周翻涌滚动的，赫然是无穷量的精纯真魔之气！而随着这真魔之气的散发，整个唤魔古战车忽然一震，而后，就在众人惊讶的目光中，青光忽然逆转，一下子也成了乌光！其上，流动出滔天的真魔气息！一看到这股真魔气息，李氏族人顿时大惊失色，脸上一下子没有了丝毫血色，李源本来急往前冲的身体，一下子顿在了空中，呆呆的望着那完全被滔滔真魔之气包围了的唤魔古战船，他感觉嘴里发苦，发涩，涩然的喃喃自语：“没想到……没想到……他竟然还掌有唤魔引……唤魔灯，唤魔车，唤魔引，三者合一，恐怕，没有人能够从他手里压来了，车在人在，车亡人亡……”李源苦涩的话声，只有他自己听得到，但紧接着，他的脸色，又变了，惊呼出声，带着不可思议，“不！不！不！这怎么可能？怎么可能？化魔真经！这绝对是化魔真经！天哪！他到底得到了什么样的际遇，竟然将这四样全部集齐！这不可能！这不可能！”

　　李源突然疯狂的叫声，的确惊动了一部分人，但是，却没有人能够明白他到底想要表达什么，在短暂的一怔之后，他们便再度朝着林凡攻击而去！

　　即便前面是万丈深渊，他们也要往里面跳！唤魔古战车的吸引力，实在是太大太大了！

　　“啊！”

　　就在这时，浓浓的真魔之雾中，突然传来一声大吼，而后，弥漫天空的滚滚魔气，在这一刹那间，好似受到了巨大的牵引力，全都朝着中心汇聚，看上去，仿若有只吞天之口，在鲸吞牛饮，将漫天的真魔之气，尽数吸纳！

　　只是数息时间，本来弥漫的浓到极点的真魔之气，一下子便消失了踪影。在这一幕刚出现的刹那间，那些修士虽然吃了一惊，但却并未在意，但是，当浓浓的真魔之气尽敛，他们看到眼前的情景时，却全都一下子停住了飞扑的身体！

　　眼前所见，让他们有种毛骨悚然的感觉！而此时，不止是他们呆住了，即便是朱叱虎葛多金几人，也是一下子呆住了，大威更是瞪着一双大眼睛，目不转睛的望着前方，眼中闪过迷茫。

　　他们的目光，全都忘着一个方向，忘着一个人！那个人，好像是林凡，却又好像不是。

　　这是一种奇怪的感觉。眼前那人，有着林凡的相貌，但其气息，其气势，却是与林凡又有着差别。他显得似乎极为平凡，但却给人毁天灭地的感觉，他倒背着手，但却好像天地在握，他不动声色，但无尽的虚空和世界，却似在他眼前不断湮灭，他的眸光，纯净平静，但世间却似没有一人可以抵挡住他的一个目视。

　　平静但却恐怖的能量波动在肆虐，让整个天地失音，而更让所有修士发自内心的恐惧。一时之间，场中静住了，惟余之前滔天火山之后的余威。

　　“真魔帝君分身……”不知过了多久，李源颤颤抖抖的声音，在整个虚空中响起。

　　此话一出，短暂的沉默之后，喧哗声，顿时充满整个虚空！
第221章 烟冥现身

　　“帝君分身！竟然是帝君飞身！他融合后出现的不是真魔之王！竟然是帝君分身！”所有人都被惊呆了，喧哗之后，便是讶异，而后，所有人在第一时间选择了飞退！真魔帝君，那即便是在远古，都是禁忌一般的无上存在，没有人怀疑他的能力，没有人怀疑他的雷霆手段！舍身成魔，化为真魔，祭炼真魔之气，独具一格，全天之下，除他外，独一无二！这就是真魔帝君！而其麾下九百九十九名真魔之王和十万八千名真魔战将以及无数量的真魔之兵，更使得他成为那个时代最灿烂最耀眼的强者！没有人敢怀疑他！他盖世的丰功伟业，足以使得所有听到他传说的人，感觉到一股沉重的压力，压得他们喘不过气来。

　　“他怎么会融合出帝君分身？”这是的有人的疑惑，但是，却注定无解。此时，林凡静静的站于唤魔古战车车首，倒背双手，双眼冷漠沉静，盯着前方，似在看着什么，却又似什么都没看，他的双眼，一片漆黑，好似黑暗深渊一般，望不到底。

　　他就那样静静的站着，浑身便自然而然的流露出一种舍我其谁的无上霸气。王者之气！帝君之气！

　　“杀！”林凡忽然开口，只一个字，整个天地之间，便风起云涌，勃然变色，整个虚空，整个世界，随着林凡这一个字出口，便好似一下子来了个大翻转，无尽的真魔之气，从虚空之中腾腾升起，萧瑟的杀意，弥漫场中，让人惊心！

　　“他只是一缕帝君的分身，空有帝君的威势，但却没有他的能力，我们上，杀了他，压唤魔古战车！”不知是谁，突然喊了一嗓子，听得这话，众人顿时一阵鼓噪，但是，无论是真是假，却没有人敢上前一试。

　　他们没有动，但林凡却动了。在这一刻，在他杀字出口的那一瞬间，唤魔古战车好似一下子有了自己的灵魂一般，发出一声嘹亮的龙吟！不错！正是龙吟！龙吟一出，顿时，整个天地之间，一下子暗了下来，充斥在众人眼中的，在刹那间，好似只剩下唤魔古战车一物！真魔之气汹涌翻腾，让人心惊！但这真魔之气，却又已经回到了之前的那种青色，但相比，却是又更加纯粹了几分，让人发自心底的产生敬畏。

　　而后，就在众人骇然的目光中，唤魔古战车散发出浩荡魔威，化作一道虚影，隆隆的驶过高空，如割草鸡一般，朝着众人无情的辗压过去。

　　“啊！”

　　一声短促的惨叫声响起，顿时，便有一人死于非命，但这，显然不是结束，而只是一个开始，紧接着，便又是一声惨叫！

　　转瞬间，便有十多人被魔威浩荡的唤魔古战车辗压而过，所有人在这一刹那间，全都惊呆了！那之前还被他们看做宝物看做盖世神兵的唤魔古战车，此时已经无异于一个收割生命的死亡战车！

　　逃！

　　在这一刻，逃成了他们心中惟一的念头。什么强者尊严，什么强者气概，在这一刻，都要为自己的生命让道！并不是他们太弱，而是唤魔古战车太强了！强到不可思议！强到他们无法抵挡！强到他们甚至根本都兴不出抵挡的念头！第二步修士，修为的差距还是有的，但除却那些盖世的第二步修士之外，同等境界之间，想要秒杀另一人，那几乎是不可能，最后的结果，八成都是两败俱伤，但此时，林凡所驾驭的唤魔古战车，却已经超越了他们的想像！唤魔古战车所过之处，无物可挡，所有的一切，全都化作齑粉，所有的一切，在好似无所不能魔威盖世的唤魔古战车面前，都好似不堪一击，难逃被灭的命运！

　　“这太可怕了！”这是所有人心中的念头，而这个念头兴起的一刹那间，他们便做出了逃跑的准备，与此同时，他们希冀着，他们之前发出去的信息，已经传到了本门强者手里，此时，惟有希望本门的强者能够快速赶来，将这一切，将这可怕的噩梦终结！

　　他们想要跑，但是，一个字，却犹如轰雷一般，在他们耳边忽然炸响！而随着这个字的入耳，所有人都吓呆了！

　　“定！”

　　一个字！只这一个字！但却好似在刹那间定住了十万大山，定住了无尽虚空，定住了诸天万界，定住了日月星辰！在林凡这一字出口的刹那间，所有人都定住了，他们如被施展了定身术，在这一刻，一动不动，好似木偶一般，维持着刚刚那瞬间的动作。

　　言出法随，言即行，法即则。这一刻，林凡如天地间惟一的神明一般，言出法随，制定天地规则，一时之间，所有的一切，都静止不动，虚空之中，惟余唤魔古战车隆隆辗压过高空的声音。

　　惨案，在这一刻彻彻底底的发生了！

　　无尽的尸体坠落，无尽的血雨飞洒，但是，却没有一声惨叫，这是一种奇怪的场景，漫天是残忍的单方面屠杀，但却没有人发出一声惨叫！

　　三息！这诡异的被定身时间只有三息，但就是这三息，却有百余人被唤魔古战车辗过，死于非命！三息一过，那些恢复行动的修士，惶惶急退，看向林凡的目光，便犹如看向一个嗜杀的魔鬼一般！胆寒！极尽的胆寒！在林凡这血腥残酷暴力没有丝毫怜悯的屠杀之下，所有人都怕了！眼前这人，若论真实修为，或许并不怎么样，但是，有这古战车在手，他们却一个个发自内心的惊悚！

　　“谁在屠杀我天园族人？”就在这时，一声愤怒的咆哮，突然响彻高空，而后，空间一下子裂开，一个须发皆白的老人，出现在场中，他一出现在场中，众人便感觉眼前一阵眼花缭乱，方才的场景，竟然再度在眼前过了一遍！

　　三息过后，众人从茫然中惊醒，脸上瞬间闪过骇人的神色，看向那须发皆白的老者，神色全都一下子恭敬了起来。

　　第三步大能！方才的一切，分明是这老者运用时间倒流，将方才的一切又“观看”了一遍，但他终究还是没有办法将所有一切回到过去，交在过去击杀林凡。但即便是这样，也足够令众人敬畏了。因为，第二步到第三步，不止是天堑那么简单。每一个成功迈入第三步的修士，都是需要让人仰望的存在。

　　“屠我族人，当诛！”观看完这一切，那老者脸色顿时阴沉了下来，阴沉的可怕，铁青的可怕，盯着林凡的眼睛，一派阴鹫，话虽不长，但其中透出山的森寒杀意，但却让人如坠冰窖。

　　“你自信能够杀得了我吗？”林凡脸色依旧平静，没有丝毫动怒，静静的看着那老者。朱叱虎等人在感受到那老者身为第三步大熊时，一下子紧张了起来，眼睛全都唰的一下望向了林凡，但林凡的表现，却出乎他们的意外，没有丝毫波动，好似那如仙神一般存在的第三步大能，在他眼里便如土鸡瓦狗一般不值一提，而他说出的话，更是让他们震动不已。以第一步修士之身份，敢如此和第三步大熊叫板的人，古往今来，恐怕都没有几个。

　　“不对！”但很快，沈断便察觉到了异样，再看向林凡，他直觉，林凡好像有什么不同，但究竟是哪里不同，却又说不上来。

　　“哼！以为融合了一件禁忌神器，便很了不得了吗？我若要杀你，易如反掌！”那老者脸色阴沉，话声阴森，话中杀意冷冽如刀，让人身上直打冷颤。

　　“既然如此，你还不过来杀我？”林凡的脸色依旧平静，似乎在说着和自己毫不相关的事一般，话声之平静，让所有本来满怀期待的天园修士，心里顿时打起鼓来。

　　“老夫丹尘子，在这天园，即便算不上顶尖强者，但要杀你这如蝼蚁一般的第一步修士，却也不用费什么力气。”听得林凡这话，本来暴怒的老者，忽然平常了下来，所有的怒气，在这一瞬间，好似一下子消散的无影无踪，但是，所有人却都从中听出了其中的怒气和杀意。

　　“杀了他！杀了他！”就在这时，不知是谁，忽然发出一声愤怒的叫喊声，这一声叫喊，顿时点燃了场中所有人的怒火，一时之间，所有人都鼓噪了起来。鼓噪之声，惊天动地，震耳欲聋，单只这股声势，便让人心里胆寒。

　　“聒噪！”面对这一切，林凡表情依旧没有任何变化，只是平静的吐出了两个字，但就是这两个字，却一下子便将所有的鼓噪声盖了下去，一时之间，漫天之中，来来回回反复回荡的，只有“聒噪”这两个字。

　　“想杀我，来杀便是，天园，身为神族的傀儡，身为神族的仆役，我不会容情。”林凡的话声平静，但其中透发出的无上杀伐之意，却足可乱地惊天。

　　“住口！我们是至高无上的神族的使者！不许你如此辱蔑！”一听林凡这话，丹尘子一下子怒了，而后，他扬起手掌，顿时，时空在他掌间快速变化，天涯咫尺，咫尺天涯，时空逆转，丹尘子只一瞬间，便到了林凡等人所乘坐的唤魔古战船面前！

　　“唤魔！”

　　面对丹尘子的攻势，林凡依旧倒背双手，没有任何动作，他只是口齿轻启，两字简单的字，从他口中冲出！

　　“啊！”

　　随着“唤魔”两字的出口，一声响彻云霄的呐喊声，如闷雷一般，忽然响起，而后，整个本来显得昏暗的天空，好似一下子被雷霆劈开了一道缝隙，而后，一尊巨大的魔影，如开天劈地的神灵一般，一下子从虚空之中冲了出来。

　　如山似岳！他高高的耸立，人高空之中，一步一步的跨出，他赤裸着上半身，浑身肌肉虬结，充斥着爆炸性的力量，他的面容刚毅，好似刀削一般，而其眼神之犀利，更是犹如若刀锋，即便只是望一眼，便似乎可让人直接碎裂开来。而更让人悚然的是，他的周身，都闪烁着一种黑亮的宝晕，使得他的山岳一般的身体，不但不笨重，反而有着一种灵性！

　　“魔！真……真魔！”

　　一看到这尊魔影，便立即有人惊叫出声，而这声音一出，立即便是大哗。众人只知有真魔之体，却从没想到，竟然真的有真魔！但很快，李源沉重的话声音，便响了起来：“真魔帝君召唤出来的，便是真魔！传说之中，真魔，便是当年真魔帝君的心魔！他将自己一身化二，一为神性帝君，一为魔性帝君，神性帝君主思维，主攻伐，而真正的战力，便是魔性帝君，后来，他便也因此被称为，真魔帝君！”李氏对唤魔古战车掌握时间极为悠久，对其中的隐秘，了解颇多，此时一说出来，众人在恍然大悟之时，却也是暗自悚然，事到现在，他们总算明白，为何林凡的样子，竟然好似智珠在握，一副波澜不惊，大有泰山崩于面而色不改的气势，却没想到，那时的他，继承的是真魔帝君的神性！

　　但有时，不知道，却要比知道更让人恐惧。即便是一个神性的帝君，便已让人那般悚然，如今再来个以战力著称的魔性帝君，那后果……想到这些，所有人都激灵灵的打了个寒颤，而后目光一转，看向了丹尘了，将希望全都割胶在了他的身上。

　　“哼！若是真魔帝君降临，我自然二话不说，调头就走，甚至走都走不了，但凭你一个小小的人间界蝼蚁……”

　　“丹尘子，你以前吃的亏，还不够吗？竟然敢说我人间界是蝼蚁？莫非又想去浸猪笼一万年？”丹尘子话未说完，一个慵懒的声音，便忽然响了起来，而在这个声音响起一刹那，林凡的眼睛，忽然瞪大了，他的眼中闪过不可思议，周身真魔之光涌动，而那刚刚唤出来的魔，也在这一瞬间，土崩瓦解，但对此，林凡却似根本顾不上，在这一刹那，他一下子恢复卫本来的气息，他唰的一下抬起头，激动的抬起头望向空中。

　　这个声音，他太熟悉了！而这个人，也已经离开他太久太久了……

　　“散魔烟冥！是你！竟然是你！”而一听到这声音，原本镇定的丹尘子，脸色也是一下子变得悚然难看起来，甚至，还有着丝丝的恐惧。他虽然想极力的掩饰这股恐惧，但是，这恐惧却像是刻进了他的骨子里一般，任他如何掩饰，也无法彻底消弥。

　　“丹尘子，刚才我听有人好像说我人间界的人都是蝼蚁，我没听错吗？”那声音又响了起来，带着一丝随意，带着一丝戏谑，而后，虚空裂开，一个一袭黑衣嘴角微斜，带着似笑非笑的神情，从其中一步一步走出，虽然走在虚空之中，他却似在拾级而下，一步一步走到了林凡等人所在唤魔古战车上。

　　“烟冥！”看到这人，林凡脸上的激动，更加明显。烟冥可以说是他的启蒙人，更是他的救命恩人。当年刚出山时便被围杀，如果不是烟冥，常羊山一役，他恐怕已经死于非命，如果不是烟冥帮他找到玄水源晶，当年萧绝要炼化他时，他恐怕也便已经死了，而烟冥教给他的融虚和裂空二术，更是让他数次得救，还有焚金蚁，更是对他助益良多，一切的一切，都使得烟冥对林凡来说，成为一个重要的人。而自从他在天帝的天帝印中闭关以后，他们便再也未见了。

　　“哈哈，林凡，好久不见，甚是想念啊！”烟冥见到林凡，显然也很高兴，拍了拍他的肩膀道，而后上上下下又看了看林凡，一边看一边点头道，“不错，不错，这么短的时间，便已经有了这种出息！不错！不错！这种进度，已经直追当年那猴子了！”说到这里，烟冥将目光转向瞪着一双好奇的大眼正滴溜溜乱转的看着自己的大威道，“小家伙，你是那猴子和那老牛的传承者，说起来，我可是你的长辈哦！”

　　“哼！老家伙，倚什么老卖什么老！”听到烟冥这种自认长辈的话，大威顿时不乐意了，皱了皱鼻子，奶声奶气的抗议道，而后身体一跃，便蹦到了林凡的肩膀上，伸出两只小前爪不住的朝着烟冥挥舞，颇有示威的架势。

　　看到大威这样子，烟冥似乎也颇为高兴，而后一转头，便看到了闭目假寐好似对一切都漠不关心的三足金乌，明显愣了一下，却也没说什么，而是回头望向一脸尴尬不知是该走还是该留的丹尘子。
第222章 禁地

　　丹尘子自看到烟冥自虚空中迈步而出，脸色便已经变了。恼，怒，恨，怕……各种情绪揉合在一起，使得他的脸扭曲的几乎变形。在这一刻，所有人都从他脸上看出了忌惮，和深深的尴尬。丹尘子就站在那里，不知是该走，还是该留。一时之间，场中陷入了死寂。对于眼前忽然出现的烟冥，太多人都并不了解，甚至都没有听说过，但从他们此时倚为希望的丹尘子脸上的表情，却也可以得知，这必然是一个让人忌惮的存在。

　　烟冥似笑非笑的看着丹尘子，嘴角微斜，一手抱胸，一手捏着下巴，上下打量，也不说话，就那般看着，饶有兴趣的看着，似乎在看什么有意思的东西一般，但是，他觉得看着丹尘了有趣，但丹尘子却显然觉得极为无趣。在烟冥那充满侵略性的目光中，他感觉自己便犹如被人扒光了衣服然后扔到了大街上一般。

　　“他竟然出来了！竟然从那个地方出来了！”这是丹尘子此时心里的想法，心里充满着震骇，很显然，他对当年烟冥被暗算是知道一些的，此时看到活生生的烟冥出现在眼前，便犹如做梦一般。

　　“丹尘子，刚才我好像听到有人说我人间界都是蝼蚁一般的存在，是你说的吗？”烟冥上下打量着丹尘子，同时，眼光似有意似无意的扫过众人，轻描淡写的道。

　　“哼！”面对烟冥的询问，或者说质问，丹尘子重重的冷哼了一声，根本没有开口接话，但烟冥对此显然也并不在意，脸上依旧挂着笑容道，“听你们的意思，天园好像就是栖龙栖凤之地，过了万把年没来过了，今天我倒想再看看，天园是不是又出了什么了不得的人物，连万年前虾米一般的东西，现在都敢蔑视我人间界了。”烟冥脸上在笑，但话中却没有丝毫笑意，抬头随意的瞥了一眼四周的虚空，随意的道，“既然都来了，又何必藏头露尾呢？都出来吧！”

　　自然听得烟冥这话，不止林凡等人，甚至连天园的众多修士，也是吃了一惊，他们万万没想到，暗中竟然有人在窥探此地。而让第二步修士无法窥探到的，也就只有第三步修士了。一时之间，不约而同的，全都抬头望向四周的虚空。

　　但是，他们却一无发现。四周的虚空，一平片静，没有丝毫能量波动，他们甚至怀疑，烟冥是不是只是在虚张声势，或者玩弄自己。但紧接着，他们的眼神便一变，虚空之中，忽然传出数个苍老的声音：“烟冥，欠产可是好久未见了啊！”

　　随着话声，虚空忽然裂开一道又一道的缝隙，而后，一个个面目沧桑脸色凝重须发尽皆花白的老者，从其中走了出来。只一瞬间，原本因为众修士退开而显得空旷的虚空，一下子又显得拥挤起来。并不是有很多人现身，其实，只不过十多人而已，但是，他们的气势，却是极为强烈，形成一个域场，使得整个虚空之中，好似有成千上万的人一般。气息之强大，可见一斑！

　　“嘿嘿，一下子出来十三个老古董，天园，可真是看得起我啊！”面对这十多个发出骇人气息的第三步强者，烟冥脸上没有丝毫紧张，依旧好整以暇，用他那特有的戏谑的眼神和笑容，打量着眼前的人。

　　“烟冥，一万年，你闹的还不够吗？今日又要来送死！”其中一人实在受不了烟冥那种嘲弄之意十足的眼神，率先开口呵斥道。

　　“白千山白千水，你们五行兄弟怎么只来了两个？难道另外三个已经化成灰了吗？”烟冥看了看说话的人，而后又将目光转向另一人道。

　　“哼！将你封困一万年，没想到你的嘴巴还是这么贱！真该让你永世不得超生！”两位白姓老者听得烟冥的话，当即便色，方待说话，却听另外一个人开口说道，话中带着浓浓的杀意，对烟冥的杀意之心，丝毫不加掩饰。

　　“哦，当年暗算我的人，果然和天园有关。连守仁，这件事，恐怕是和你也有关系的吧？”听得那人的话声，林凡脸上的笑容，倏的消失，转而换上了沉静，他慢慢折转头，看向一个尖嘴猴腮一脸猥琐的老者道，在这一刻，所有人都激灵灵的打了个冷颤。烟冥的声音并不响，也没流露什么怒意，就是平平淡淡的一句话，但却好似可以让人的血液瞬间冻僵，让人冷到骨子里去。

　　“烟冥的修为，恐怕已经尽复了！”体会到这种情况，场中高兴得起来的，恐怕也就只有林凡等几人了。尤其是林凡，他将烟冥从那幻虚界中带了出来，但两人真正相片的时间，却并不算太长，对于烟冥的修为，也就是一个模糊的似懂非懂的概念，当初刚遇到他时，烟冥的修为并不高，甚至可以说极弱，只不过比现在的自己强那么一点而已，但此时，却显然修为尽复，甚至更上一层楼。

　　“哼！”听到烟冥的问话，连守仁心里一沉，这才意会到，自己在不知不觉间，竟然说漏了嘴，此时有心掩饰，但一时之间，却也根本掩饰不了，再说，凭烟冥的机心，恐怕也没什么能够欺瞒得了他。

　　“当年的事，我也知道了一些，要不，你们以为我今天为什么会到这儿来？”烟冥的脸上，又出现了那懒散的笑意，看了看林凡，而后又抬头看向连同丹尘子在内的十四个人，继续说道，“碰到林凡，只是一个意外而已……”

　　一听烟冥这话，所有人都是一呆，甚至林凡也一下子愣住了，他原本以为，烟冥来到这里，只是感觉到了自己有危险，但此时看来，烟冥来此，显然有更紧要的事要办。想到这，林凡也是一阵后怕。方才，他虽然显得大气凛然，看似得到了帝君分身的力量，但是，场中恐怕也就只有他知道，他召唤出来的真魔帝君的那真魔分身，仅仅有十息的存在时间！时间一过，便会烟消云散！此时看到这突然冒出来的十三名第三步修理，而且显然是万年前堪与烟冥相提并论的存在，由不得他不惊。想到这些，他便感觉后背有些浸湿。

　　众人各怀心思，但烟冥却似根本没有注意到一般，脸上依旧带着浅笑，目光从一个又一个的第三步修士脸上扫过去，直将十四个人扫视了一圈，这才缓缓开口道：“这万年来也不知道又发生了什么破事，我人间界修士，竟然被万年前连一只猴子都能搅的天翻天乱的天园认为都是蝼蚁，不值一提，今天，我便来看看你们都有些什么手段，敢如此小瞧我人间界……”

　　林凡话声还在继续，人却已经动了。他周身乌光涌动，众人只感觉眼前一花，烟冥便已经消失了踪影。

　　林凡心中一震，他知道，烟冥此时展露出来的，正是他的傲世绝学，融虚和裂空。修为达到第二步修士，举手投足间，便可撕裂虚空，或藏身虚空之中，这融虚术和裂空术，看起来便极为鸡肋。但事实却不然，第二步修士的融虚和裂空，只不过他们对空间的掌握达到一定程度之后，自然而然便拥有的能力，但融虚和裂空却不一样，这是真真正正的攻伐圣术！换句话说，空间在第二步修士手里，是攻伐之利器，但在融虚和裂空面前，却只不过是一种藏身和突然袭击的工具，而且，同等境界下，融虚裂空二术爆发出来的威力，远远高于一般意义上的用空间杀人！

　　此时，场中的十五人，都是第三步修士大能，在这样的大熊面前，所谓的空间力量，只不过是个笑话，但融虚和裂空却不一样，烟冥两大圣术一下子展开，那十四人，顿时便成了瞎子一般，虽然明知烟冥便在此地，但却根本找不到他的踪迹，只能暗藏戒心。

　　哧！

　　忽然，白千山身边的虚空一下子裂开，两根手指从其中倏的伸出，朝着他的要害点去。白千山修为不可谓不高，但此时却也是惊出一身冷汗，身子一偏，堪堪躲了过去，但耳际，却有几缕头发飘落。

　　“嘿嘿！”烟冥诡异的笑声，在众人耳边响起，使得众人心里更加沉重，但烟冥一击不中，却是丝毫不加停留，瞬间便从那里消失，再次消失无踪。

　　而后，又是新一拨的袭击，而这次的目的，却赫然已经转为一个高大的男子！那男子足有八尺高，看上去极为威猛，犹如一座铁塔一般，浑身都散发出爆炸性的力量。他手中拿着两个流星锤，眼中闪烁着骇人凶光，浑身肌肉虬结，充满了爆炸性的力量。而最诡异的是，他的挂着两个硕大金环的耳朵上，还缠绕着两条吐着信子的小青蛇，看上去分外狰狞。

　　“嗬！”

　　众人正紧张的看着，忽然，那大汉发出一声沉闷的嗬声，忽然转身，抡起两只硕大的流星锤，轰然朝着自己面前砸去。顿时，他周围的虚空，一下子坍塌，化归成一片混沌，而烟冥的身体，便在那混沌中一闪而没。

　　林凡等人吃了一惊，这看似莽撞的汉子，竟似有预知能力一般，能够感知到烟冥的位置。但一抬眼看到他耳朵上的两条目光炯炯的小青蛇，心下便有了几分猜测。答案，恐怕就在这两条小青蛇身上。而也就在这时，烟冥的话声，从虚空之中响了起来：“哈哈，没想到，我烟冥凭这两式神通，纵横天上地下，都没吃过什么大亏，今天竟然在这两只小畜牲面前差点儿吃个小亏！”

　　林凡等人本来还在担心烟冥，毕竟，当时那虚空坍塌的一幕，实在是太过恐怖了，此时听到烟冥的话声，当即便放下心来。

　　而烟冥，在说完这句话时，却又没了声响，有的，只是一个又一个空间裂缝张开，林凡神出鬼没，如鬼魅一般，从那十四人身边冲出，向他们递出闪电般的一招，而后，便一击即退。只数息功夫，烟冥便向这十四人分别递了一招，而其中，有三人都受了些轻伤。

　　林凡等人只感觉眼睛眨了几下，烟冥便已经笑意吟吟的又立在了原地，倒背双手，头发随意舞动，偏头看着都是一脸铁青的众天园第三步大能：“水过如此嘛，如此小觑我人间界，我还以为有多么大的本事呢！水过如此而已嘛！”

　　“哼！烟冥，有本事和我们正面对决，只靠偷袭，算什么本事？”受伤的三人中，便有白千水，此时，他一脸怒意，怒吼出声，盯着烟冥的眼睛，如要喷出火来。而他的脸上，还有着一道触目惊心的血流在流淌。

　　“哈哈，就凭你？就凭你也有脸和我说正面对决？”听得白千水的话，烟冥好似听到了世间最好笑的笑话一般，哈哈大笑，一，笑声忽然顿住，声音来了个一百八十度的大转弯，“当年衬我人间界高手在外征伐，潜入我人间界大肆屠杀，你有没有想过正面对决？当年诸族开战，你白家两面三刀，有没有想过堂堂正正光明正大的正面对决？当年用阴谋诡计将我囚封入那亦真亦幻的世界达万年之久，有没有想过正面对决？现在，我用攻伐圣术杀你，你竟然还有脸来说正面对决！真水知道是你吃坏了脑子还是你白家先天水足！”烟冥的话，字字如钉，钉在了白千水和白千山心里最深处，使得他们的脸色难看到了极点，但烟冥却是显然没有停下来的打算，他脸上的笑容，早已尽数收敛，如一块冰一般，冷的让发寒，“就凭你们白家两面三刀猪狗不如一般的东西，也配提光明正大正面对决？真是不知羞耻！”

　　“住口！你血口喷人！”烟冥的话声，隆隆作响，响彻整个天园，众人一时都有些眼晕，尤其是白家的弟子，他们自幼看到的家史，便是记载着家族如何光明磊落如何正义凛然，但此时，烟冥的话，却一下子推倒了他们心中的荣誉之塔——对白家荣誉的自豪！当即，便有一部分人接受不了，出声呵斥。

　　“哼！看来，你们也还是有羞耻之心的嘛，否则，也不会将你们做的那些丑事都给遮掩过去，以至于这些不知道是可怜还是可叹的家族子弟，连自己家族有什么破事都不知道！”

　　“够了！烟冥，今天，不是你死，我是我死！”听到烟冥的冷嘲热讽，白千山和白千水的怒火，终于被点燃了。他们同时大吼一声，而后，双手一阵抖动，顿时，众人感觉时间唰唰的流过，尤其是林凡等人，感觉更是深刻，在这一刻，沧海似乎便是桑田，海水在干涸，高山在隆起，万物生生灭灭，似永无止息之日，但一切，却又显得已经不是当日的面貌。所有的一切，在刹那间化归尘土，不复存在，一种万世孤寂的情绪，铺天盖地的朝着自己的意识之海之中涌去，使他们一时陷入失神当中，这一切，仿若作梦，但却是那般的真实，他们好似看到自己迅速的老去，化为枯骨，化为粉尘，最终，成为一片永恒的虚无，什么都没留下。这一切似是梦，但是，他们却不知道应该如何醒来，在这一刹那间，他们仿若经历了千百世的轮回，千百世的沧桑，再回首时，世事变迁，沧海桑田，所有的一切，都已不复存在。一刹那间，莫名的悲伤情绪，如潮水一般，朝他们涌来，使得他们难以自抑，莫名的泪水，从眼角滑落，汇聚成海洋。

　　“尘归尘，土归土，万古皆空！”

　　就在那莫名的悲伤情绪涌起不久，一声好似晴天霹雳一般的大喝声，忽然炸响！这声大喝，似是来自天边，又似是近在咫尺，但无论如何，这一喝，却是一下子将万般幻影震散，林凡等人只感觉心头一震，回过神来，脸上还残留着方才的泪水，似乎在提醒着，方才的一切，是梦，又不是梦。

　　林凡等人心底发寒，第三步修士，他们知道很强大，但却还是低估了，一式简简单单的蕴含有时间奥义的神通，便足以让他们永世沉沦！心有余悸中，林凡等人抬头望向场中。

　　此时，场中的十四人，已经将烟冥团团围住，大战在一起。以一敌十四，但烟冥却似显得游刃有余。看着十四个第三步修士围攻烟冥一人，而且清空显得理所当然的样子，林凡等人深深的皱起了眉头。

　　强者有强者的尊严，照理说修为到了这等层次，断然不会做出如此下作的事，但是，他们所不知道的是，在天园，一条深深的印入天园修士脑海中的至高无上的准则便是：以最小的代价，换取最大的胜利。而群群体围攻一人，则显然深合这条宗旨的奥义。无数年来，就凭着这一条，人间界修士，便不知被坑杀了多少。

　　“过了万年，天园的修士，也不过如此而已，还是靠着你们这几个老家伙在苦苦支撑，而且修为还没有寸进！”烟冥显得游刃有余，一边和众人打斗，一边不忘出言讥讽，但那十四人，却都是以沉默应对，根本不理会他，但手上的招式，却是更紧凑了几分，一式快过一式，而且招招制人死命。

　　此时，众人的战场，在烟冥有意识的操控之下，已经远远的偏离开林凡等人所在地。因为，第三步修士相斗时散发出的能量波动，林凡等人根本无法承受！其中充斥的时间之力，足以在刹那间便将林凡等人化的一干二净！方才，林凡等人只不过是感受到了一星半点的时间力量，便几乎被化去，如果不是烟冥一声大喝，此时，他们恐怕已经不复存在了！失去了真魔帝君力量的庇佑，此时，即便有唤魔古战车，第三步修士也不是林凡等人能够抵挡的！

　　战场已在天边，距离林凡等人来说，只能用遥远来形容。但是，即便再遥远，却也足够林凡等人感觉惊心动魄了。远空，已经看不到众人的影迹，所见的，只有一片片灰蒙芝一挑幕，那里，好似是另一方世界，完全脱离了这里的规则。

　　迷蒙的光雾在缭绕，时间的力量，岁月的气息，让林凡等人感觉恍若作梦一般，极不真实。

　　忽然，他感受到了股危险，不假思索，立即便催动起了唤魔古战车，顿时，唤魔古战车爆发出数十丈青光，只听哧的一声，便听得数声惨叫，林凡等人回头一看，便看到，刚才正有数名天园修士妄图接近他们，其意图，不言自明。林凡等人的脸色，当即便沉了下来，寒冷如冰：“给你们脸，你们却不要脸！”

　　朱叱虎的冷叱声响起，而这，也正是林凡等人想要说的，众人相视一眼，而后看向远空，那里，无尽的修士，将这里团团包围住，即便隔得老远，也可以看出他们眼里的虎视眈眈，同时，他们依旧在缓慢的朝着这里靠近。

　　“想杀人，就要有被杀的觉悟！”林凡发出一声冷叱之声，而后，他的整个身体忽然急剧变化，就在朱叱虎等人目瞪口呆中，林凡原本的金色天神之躯退去，换成了一副浑身缭绕着滔天真魔之气的魔躯！正是他的真魔分身！

　　幻化为真魔分身，林凡顿时感觉，自己和唤魔古战车的契合，更加和谐了！稍一思索之下，他便已经明白，自己的真魔分身，和唤魔灯可以说是出于同源，唤魔灯为唤魔古战车的中心灵魂之物，自己的真魔分身，理应与唤魔古战车更加契合才是！

　　“杀！”化为真魔分身，林凡的思想，一下子冷了下来，说话之声，不带丝毫人的感情色彩，在这刹那之间，他好似成了一个彻头彻尾的魔！一个杀字，杀意无限，杀气无限！一字出，整个天地似乎都是一阵动荡！而随着林凡“杀”字一出，整个唤魔古战车周围，更是涌现出无数极为浅淡的虚影！这些虚影，张牙舞爪，似乎是无声的咆哮，无声的呐喊，其气势，让人心里发毛！

　　轰隆隆！

　　唤魔古战车，在这一刻，好像一个沉睡的巨人，忽然醒了过来一般，挟着隆隆之声，辗压过高空，向着远处众人冲去！

　　所有人在一呆之后，便是悚然。唤魔古战车的威势，他们早在之前便已经领教过，而此前，虽然所有人都对这唤魔古战车存有觊觎之心，但却出于种种忌惮，也并没有多少人胆敢去触碰霉头。虽然李源等李氏族人说，唤魔古战车在融合会虽然会先爆发出无上威势，但之后，唤魔古战车的力量，却是随其融合者的修为而定，但却也没有多少人敢去尝试。而之前前去的几人，正是不甘心，同时存侥幸之心，以为可以搏一下机缘，但却没以平白送了性命，而这样一来，却也更加重了众人的惊悚。

　　此时，看着唤魔古战车爆发出数十丈青光，拉着隆隆之声，朝他们辗压而来，顿时，恐慌的情绪，一下子弥漫在了场中，斗志，在这一瞬间，便已经心胆俱寒。尤其是看到唤魔古战车周围的无数若隐若现的魔影时，他们更是感觉亡魂直冒，斗志如潮水般，从他们身上退去，恐慌的情绪，弥漫场中。

　　“这万年以来，天园好像很平静啊！否则，他们的斗志，怎么会消弥的如此之快？”看着眼前未战便几乎已经输了的天园修士，朱叱虎等人皱眉不解，沈断更是直接开口道。

　　“他们怕的，不是我们，而是这唤魔古战车！”林凡声音低沉，开口道，“这片土地上的修士，对于人的力量不盲从，但是，他们对于外物，对于一些所谓禁忌之物，却是有着近乎盲目的崇拜，在他们的骨子里，充斥着禁忌神物不可战胜的理念，这几乎已经成了整个天园修士的共同信条！”

　　话未如此说，但林凡等人却是没有丝毫的怜悯，从烟冥的话中，还有之前青木子满含深意的举动，再加上这里这些修士的举动，无一不在表示着，他们是敌非友。对敌人心软就是对自己残忍，林凡没有这种妇人之仁，也不会做这种无意义的同情之举。

　　驾驭古战车，踏破天园万里山阙，林凡心坚如铁，唤魔古战车隆隆而响，驶过天际，似要将一切都辗碎。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一大片惨叫声，络绎不绝的响起，但这次，却没有尸体坠落高空。因为，此时的唤魔古战车中，唤魔灯熊熊燃烧，似亘古长明，它放射出贩光亮，似可照穿万古黑暗的星空，同时，又似可焚化万物，将一切炼化成灰。而那被青光触碰到的修士，便是在第一时间，便被唤魔灯炼成了飞灰，什么都不剩下。

　　“啊！”

　　又是一片短促的惨叫声，单方面的屠杀在继续，此时，即便是朱叱虎等人，也看着感觉头皮发麻，心里悚然，但林凡却依旧没有变色，甚至，随着杀的人越来越多，唤魔古战车周围缭绕的青光越来越盛，唤魔灯散发出的灯光，也越来越炽烈，而林凡周身的真魔之气，也是越来越强盛，好似在这无穷的杀戮当中，他的真魔之气，得到了进一步的锤炼！

　　但这一切，林凡却并没有发现。他的心神，都沉浸在唤魔古战车中，或者说，他的全部心神，都沉浸在了唤魔灯当中。此时，他即唤魔灯，唤魔灯即他。两者之间，似乎再没有半分的分别。

　　“杀了他们！杀了他们！”天园修士感觉要疯了，一群强大的修士，竟然被一个掌握了一件禁忌神器的蝼蚁一般的存在，杀的上天无路下地无门！这是耻辱！赤裸裸的耻辱！而逼迫，除了可以使人发疯，也可以使人爆发出难以想像的能量！

　　不知是谁喊了一声，顿时使得本来慌乱不堪的众天园修士，发热的头脑，一下子清醒了不少。而后，他们本来慌乱的双眼，刹那间火热了起来，看到周围狼狈不堪的众族人，再看看那几个乘坐在唤魔古战车上杀气凛然的“人间界蝼蚁”，他们的怒火，在这一刻，全面爆发了！

　　“杀！”

　　天园修士，不知是谁喊了一声，而后，无数的天园修士，全都喊了起来，喊杀之声冲天，凝聚成一条粗大的血色气柱，直冲苍穹，使得整个天地，都染上了一层血色，望之触目惊心！

　　冲天的杀意，一下子从众人当中爆发出来，一股一往无前誓死灭敌的气势，冲天而起！

　　面对这一切，林凡并没有变色，他的面色依旧平静，如果一定要说有什么变化，那就是，他的脸更冷了，而他的心，也更冷了！此时，他不再是一个人，而是成了一个杀戮机器！他即战车，战车即他，两者之间，难分彼此，林凡动念之间，唤魔古战车这一堪称绝世神兵的禁忌神器，便不闪不避，呼啸着朝众修士冲去！而唤魔古战车周围，那无数的魔影，在此时，也似显得更加清晰了，而隐隐约约中，似乎都可以听到他们的呐喊声和咆哮声！其中蕴含的，是冲天的战意，和杀意！

　　这是一副极其震撼的画面。无穷数量的修士，满含戾气，他们的杀意，汇聚成血色气柱，直冲霄汉，似要将整个天穹打破，浓烈的杀机，在场中肆虐！一群飞鸟从天边路过，虽然隔着很远的距离，但却也在第一时间，便无声无息的化作了粉尘，不复存留！而在场中央，却是一辆散发着数十丈青光的古战车，神威凛凛，不，魔威凛凛，无数的魔影，在其周围缭绕，无尽的无声嘶吼，在不绝的响起，那好似是一辆自天外驶来的战车，要辗碎世间一切有形无形之物将一切化为粉尘，重归混沌！

　　轰！

　　这种气机爆发出来，绵延无尽地域，终于，一片距离此地稍近的绵延山岭，无法承受这种压力，轰然倒塌，化为粉尘，使得原本高山耸立的地表，一下子显得光凸凸！

　　而在更远处，一片已不知存在了多少岁月的流流，无法承受这股蕴含着炙热之气的压迫，所有的水，在刹那间，便一下子被蒸的干干净净，原本清澈见底的海域，顿时成了一个干涸的凹坑，望之触目惊心。

　　而大地的塌陷，则在各地同时上演着，让人感觉，好像来到了世界末日！

　　“杀！”

　　而就在这时，一辆古战车，无数蕴含满腔杀意的修士，终于交接在了一处，在第一时间，便有无数的修士从高空坠落！但这次，却再没有修士因为害怕而后退，他们悍不畏死，好似发疯了一般，朝着唤魔古战车杀去！

　　林凡心坚如铁，脸冷如冰，驾驭古战车，在人群之中，横冲直撞，无情的收割着生命！看着眼前这一切，朱叱虎等人感觉心里发冷，而看向林凡的目光，更是惊悚，他们有种感觉，此时的林凡，好像真的入魔了！恍若传说中的真魔帝君复生！

　　但更让他们惊悚的是，随着杀人越来越多，林凡身上的真魔之气也越来越浓厚，仿佛这些人的死，反倒成了他的养料一般！

　　众人心神一凛，看向古战车外面的无尽魔影，而后，他们便发现了一个令他们感觉头皮发麻的事实。那些死亡的修士，他们的全部精气，竟然都汇聚成了一条细小的“河流”，涌向唤魔古战车外面的无尽魔影当中，而那本来驳杂不一的精气，在经过那无数的魔影转化后，又形成一条条稍微粗大的“河流”，汇聚向那炽亮炽亮的唤魔灯，而随着唤魔灯的越来越明亮，林凡周身涌动的真魔之气，也越来越浓厚，越来越精纯！

　　嘶！

　　看到这种情况，朱叱虎等人顿时倒吸一口冷气。这，分明是以敌养兵，而后以兵养魂，接着再以魂养己身，敌人的死，换来的竟然是自身的强大！想到这些，朱叱虎等人便感觉脊背发寒，这太不可思议了，如果真是这样，这必然是一件有伤天和之事，属于天地不容！

　　真魔真魔，无论如何来说，依旧是魔！

　　朱叱虎等人感觉到了惊悚，但此时的林凡，却对这一切，似乎丝毫无觉。一波波的生命，伏尸在唤魔古战车之下，化为他的“养料”，使他越来越强大，但同时，他却也有一种奇怪的感觉，自己的意念，似乎也越来越弱。

　　“竖子敢耳！”就在这时，一声愤怒的咆哮声，忽然自远空响起，而后，便见一个黑点迅速变大，自远方接近，只不过眨眼功夫，那人已到眼前。

　　朱叱虎等人感觉眼前一花，一个头发血红整个如怒狮一般的老者，已经出现在近处，看着林凡等人的眼睛，赤裸裸的杀意，丝毫不加掩饰。

　　“如此屠戮我族人，即便将你碎尸万段，也无法消我天园之恨！”那血发老者一感受到此前发生的情况，两眼顿时怒睁，看着林凡，几乎是一字一句的道出，而后，他便如一只大鹏一般，飞扑而下，一只硕大的手，朝着林凡等人抓来！

　　就在朱叱虎等人骇然的目光中，唤魔古战车周围的青光，对那老者巨大的手掌，竟然起不到一丝阻碍作用！硕大的手掌，如雄鹰的利爪一般，一下子便突破了重重阻碍，冲到了唤魔古战车里面，朝着林凡当头抓下。

　　朱叱虎等人大骇，此时的林凡，似乎还沉浸在之前的状态中，一点没有察觉。朱叱虎等人毫不怀疑，若林凡当真被一只手掌拍中，必然会立刻死于非命！他们想救，但是，却根本救援不及！那老者的速度，实在是太快了！他的整个手掌，在空间之中划成一条长长的掌线，好似有无数只手掌重叠而起，从远空排列到林凡身前！

　　“老家伙看招！”

　　就在所有人都悚然的心胆欲裂之时，一个奶声奶气的声音，忽然响了起来，而后，众人只觉眼前乌光一闪，便见一面硕大的石碑，一下子凌空而起，呼的一下，迎向那老者的一只手掌！

　　锵！

　　一声金石相交的声音，乍然响起，其声，铿锵有力，鸣动不止，慑人心魄，恍若可上动九天，下惊十八层地狱。而那手掌，被这石碑一挡，顿时被硬生生的挡住，有了一秒的停顿，而就是这一秒，林凡一下子惊醒了过来，不及想其它，一下子将身体侧了过去。

　　那手掌与镇仙石碑一碰之下，虽然有一秒的停顿，但旋即便再度朝着林凡抓来。但此时，林凡有了防备，却也并不是那么容易便能抓到。或者说，如果是在外界，即便是闭着眼睛，那血发老者要抓林凡，也不过是反掌之力而已，但此时，林凡与唤魔古战车几乎已经融为一体，他心念一动间，唤魔古战车便如离弦之剑一般，一下子冲了出去，虽然依旧在血发老者掌影笼罩之中，但却已经脱出了必死之局。

　　“哼！老家伙你也只会偷袭嘛！再看招！”奶声奶气的声音又响了起来，而后，朱叱虎等人便见眼前乌光闪烁，一块块石碑，被大威如扔石头一般朝着外面掷去，众人看着这石碑，忽然，他们的目光一凝，发现了不一样。

　　那被大威掷出去的石碑，竟然在空间有序的排列起来，恍惚之中，其上竟有莫名的花纹浮现，闪烁着奇异的光芒，慑人心魄！

　　所有人都没料到会发生这种情况，甚至那血发老者，都被眼前这一幕惊住了，不觉间，便停下了手。而那石碑，发出的乌光更盛，恍惚之间，更是排列成了一副古老的图案，似乎在表达着什么。

　　“啊？快看那儿！”忽然，一声惊呼传出，众人在同一时间，也一下子感觉到了异样，呼的一下，全都转头朝着一个方向望去。

　　“禁地！是禁地！”当下，便有人发出惊呼声。
第223章 神族第一人的尸体

　　远处原本沉寂的磅礴宫殿群，此时竟然放射出了淡淡的紫光，看上去雍荣华贵，但却又带着一丝诡异。一片磅礴的紫雾，使那片地域一片迷蒙，看不真切。而也正是因为不真切，才使得它更有了无穷的吸引力。

　　“禁地异动，难道真的要有惊天动地的大事发生了吗？”在这一刻，所有人都停了下来，甚至包括那血发老者，全都目不转睛的望着远处的宫殿群。此时发生的这一切，实在是太突然了，突然到所有人都没有一点承受力。

　　禁地，那可以说是自天园诞生之日便存在的地方，那处宫殿群，好似亘古以来便一直存在于那里，从未变迁，从未异动，如一片死域，只是代代相传，那里绝不能靠近，靠近者，只有一条路：死！所以，天园的所有人，在生下来的那一刹那，便将禁地列为了终生不能去探测的绝大禁地。无尽岁月以来，也有人想要去看看那禁地里面到底有什么，但是却无一例外，全都消失不见，久而久之，便再没有人敢去窥探，虽然，绝大多数人都对那里有着强烈的好奇，都迫切的想要一探究竟，但前人血淋淋的教训摆在那里，使得他们有此心，却无此胆。

　　而此时，一向沉寂似万古不变的禁地宫殿群，竟然有了异动！这在天园，无异于是惊天动地的大事！所有人都在恐惧，但在恐惧的同时，却也有着深深的期待，至于期待什么，即便是他们自己，也说不清楚，毕竟，禁地的最终秘密，或许只是一场灾难。

　　众人都在注视着被迷蒙紫光笼罩的禁地，但却没有人去注意可能是引发这种情况的镇仙石。此时，镇仙石居中，而四十枚袖珍型的镇仙石，则分别列于其四周，以镇仙石为中心，不断旋转，若是仔细看，便会觉得极不真切，他们转动的一时似乎极快，一时又似乎极慢，几乎让人以为它们已经静止。而在转动极快之时，能让人感觉时间似乎在飞逝，垂髫童子好似在刹那间便已成了白发苍苍的老翁，而转动慢时，却又让人感觉时间似乎停止，所有的一切，都定格在了永恒的一瞬间。这种古怪的感觉，不亲临其境，根本无法体会到其中那种玄之又玄的感觉。

　　而更让人意外的是，镇仙石和他周围的四十八枚袖珍型的石碑，旋转之间，竟然慢慢有了融合的迹象，与此同时，一股恐怖的能量波动，也从其中传出。在这种波动的影响下，受到的其影响的人，便好似穿梭于无数个位面之间。而更让人惊奇的是，它们竟然也散发着迷蒙的紫光，与远处的禁地，遥相呼应。

　　“这镇仙石是神族一位通天彻地的大能随手祭炼而成，当日恐怕为了镇压天道碎片，便将其分成四十九块，如今，显然是要重组。它们竟然与那所谓的禁地中散发出的紫光几乎一模一样，难道，那禁地之中有神族那位大能的遗迹？”林凡可以说是被四十九块镇仙石所救，此时自然不会放过仔细观察的机会，看着眼前的一切，亲身领受着其中的恐怖，林凡脑海中，瞬间转过了千百个念头。

　　轰！

　　就在林凡望着镇仙石呆呆出神之间，虚空之中，突然隆隆炸响，一下子将他惊醒，他一抬头，一眼便看到，数具身体飞坠，飘洒出一路血花，而烟冥那孤傲的身子，则缓缓的朝着自己靠近。

　　“啊？”一眼看到烟冥嘴角的血迹，林凡顿时大吃一惊，不假思索，便立即拿出生命之露，一步上前，递了过去。

　　烟冥接过生命之露，只闻了一下，眼中便闪出诧异的神色，看了林凡一眼，但却也没说什么，倒了一滴入口，便待还给林凡，却被林凡推了回去。两人都没有说话，只是相视一笑。他们的交情，原本也用不着什么客套。

　　服下生命之露，烟冥的伤势，立即便以恐怖的速度恢复着，未用多长时间，将生命之露中蕴含的磅礴生命精气化开吸收，他的伤势，已经好了七七八八。呼出一口浊气，烟冥哈哈一笑道：“说我人间界都是蝼蚁，你们也不过如此而已！”言语之中，颇多傲然。但那几人，却也只能重重的冷哼一声，没有接口。烟冥以一人独战他们十四人，虽然并未毙敌，但却也让他们数人受了重伤，取得如此傲然成绩，足以令他自傲。

　　烟冥哈哈一笑，这才抬头望向空中的镇仙石，一看之下，却也不禁皱起了眉头，很显然，他也并不清楚这意味着什么。一时之间，烟冥便皱着眉头陷入了沉思：“镇仙石，镇压天园能量之源天道碎片的东西，此时竟然要合一，而远处那片古怪的地方，似乎也有异动，难道是神族盖世人物要逆天归来？”烟冥本来是喃喃自语，但听在林凡耳朵里，却是犹如惊涛骇浪，神族那位大能要逆天归来，这种消息，要让保持镇定，根本就是难上加难。

　　“那位神族的大能当年也殒落了吗？”林凡疑惑的问道。

　　“不知道，那样的人物，是很难轻易死掉的，有时候，他们摆在明面上的死，只不过是为了涅槃，以使修为达到一个更高深的层次。”烟冥也是皱眉不解，模棱两可的说道。

　　林凡听得烟冥此话，心里一动，问道：“第二步修空间规则，第三步修时间法则，难道在两之两者之上，还有更高深的第四步吗？如果有，第四步又要修什么？”

　　听得林凡的话，烟冥顿时一呆，而后苦笑着道：“修炼的尽头究竟在哪里，没有人知道，但到目前为止，却是的确只有这三步修士，即便是天帝人皇他们，也只不过是第三步而已。他们，甚至无数年来的天资卓越之人，也都一直在不断的探索追寻，但到现在为止，却还是没有人能够说清楚，凌驾于空间与时间之上，还有什么……”

　　说到这里，烟冥的眼中，也露出了迷茫，显然，在第三步之上，究竟还有什么，他也一直在思索，但却显然没有找到答案。

　　噼啪啪！

　　就在众人说话之时，远方的庞大宫殿群上空，突然闪耀起一阵带着淡淡紫光的雷霆，虽然细小，但却给人惊悚的感觉。在这一刻，众人毫不怀疑，若是被那看上去没有丝毫威力的雷霆劈上，瞬间便会化成劫灰。

　　“那里，竟然好像是另外一个小世界……”看着远空，本来沉默下去的烟冥，突然开口，声音中带着迷惑不解，“天园本来便可以说是一个界中界，但那天园，为什么还是给人一个另外一重世界的感觉？而且，这个世界的气息，好像有些熟悉……”

　　烟冥喃喃自语，声音好像来自域外，透着飘渺，但说出来的内容，却让人大惊失色。林凡听得这话，一惊之后，便是浓烈的好奇，抬眼望向禁地宫殿群，他的双眼之中，一阵漩窝涌动，在刹那间，便好似有万千宇宙融合进了他的双眼之内，所有的一切，在这融合了宇宙在内的眼睛当中，都似无可遁形，要显化出最本来的面目！

　　双眼迷蒙，似有无尽混沌之光在涌动，林凡的双眼之中，漠然射出两道实质的神光，一下子绵延无尽远，射向远处的宫殿群。

　　砰！

　　在始一接触到那宫殿群外围闪烁的紫光之光，林凡的整个身体，便是砰然一震，一股极大的作用力，一下子作用在了他的身上，将他推拒出去数步远。

　　“这是……这是……”林凡站定，双眼中射出骇的光芒，不可思议！他简直不敢相信自己看到的一切！

　　在他神眼之下，那片庞大的宫殿群，好似瞬间被肢解开来，一切表面的迷雾被驱散，直达本质！但这本质，却让林凡有种不敢相信的感觉！他难以相信，他竟然真的看到了一方真实的世界！一方迥异的世界！

　　那里，一片荒凉，到处都是海洋，充斥着最原始的气息，荒凉，浩渺，甚至，可以看到一些最为简单的生命体，在水中缓缓的游动。一切，都充斥着原始，最本源的原始！在这里，虽然只是一瞬间，虽然他当即便被那宏大古宫殿群外的紫雾逼的不得不收回目光，但只那一眼，却已经足够让他震撼了！他感觉，自己看到的那一切，似乎是一切生命衍化，是整个世界衍化的源头！原始苍凉的气息，好似开天辟地时一般，让人惊悚！

　　林凡当即便将自己所看到的一切说了出来，顿时，朱叱虎等人一下子便怔住了。这样的情景，他们从来洞内有想到过！开天辟地之初，万物衍化，这简直就是天方夜谭！但他们知道，林凡绝对不会打诓语！一时之间，他们都陷入了沉默！因震惊而带来的沉默！

　　“不对！林凡，你一定漏掉了什么重要的东西！那里的情况，绝非你看到的那么简单！一定还有别的东西！”烟冥思索着林的话，他的脸上，并没有过度的震惊。他这样的人，听的太多，见的也太多，一般的事，即便可以让众人惊悚，但却还是无法让他感到震惊。在这一刻，他仔细思索着林凡所说的话，忽然开口，声音中透着凝重，“如果单单是那样，这镇仙石碑不会发生这等异状……”说话的同时，烟冥将目光转向依旧在快速旋转不停的镇仙石碑，而后，再度将目光投向远方的磅礴宫殿群，他的眼睛，也一下子变的迷蒙起来。

　　片刻之后，烟冥将目光收回，摇了摇头，无奈的叹了一口气道：“不行，那里有着诡异，隔绝第三步修士的窥探，除非是拥有类似破妄之眼、洞虚之眸一类的天赋神通……”

　　“哦，这个啊！找我大威不就行了吗？”烟冥刚说到这里，大威奶声奶气的声音便立即响了起来，烟冥不及防之下，倒当真是吃了一惊，但转瞬之间便想通了其中关窍。当年的猿魔王一双眼睛号称火眼金睛，识万物，辨真邪，大威身为他的传人，能够掌握这门神通，自然不值得惊讶。

　　大威却没有管这些，奶声奶气的喊道：“大威天眼，开！”随着大威的话声响起，它额头的独角忽然放射出炽亮的银光，其光之盛，甚至让人有种好似天边明灯的感觉！而就在那银光达到鼎盛之时，大威额头正中间的一缕竖线，开始缓慢的张开，一缕混沌之光，从其中透射而出，朝着远处的磅礴宫殿群射去。

　　随着那竖线张开的越来越大，混沌之光也越来越多，但大威所随受的压力，似乎也越来越大，他的小脸之上，露出痛苦的面容，显得极为吃力。很显然，张开这中间的一道天眼，对于此时的大威来说，也是一个不小的负荷。

　　“哼哼！骗人！骗人！一点儿都不好玩儿！哼哼！气死我了！气死我了！哎哟！”没用几息时间，大威气鼓鼓的声音便响了起来，混沌之光一下子从远方收回，重新没入它额头的竖眼当中，与此同时，额头的独角在闪烁了一下之后，便归于平凡，而大威的天眼，也慢慢的闭合。但就在大威喊到后来时，它好像突然受到了什么攻击一般，一下子倒着摔了几个跟头，好不容易才站定身体。

　　“大威，怎么了？你看到什么了？”听得大威的话声，林凡等人心中一震，他们知道，大威必然看到了非同寻常的东西，但这东西，显然并不是什么好玩儿的东西。

　　“哼哼！你们两个骗子！听你们的话，还以为有什么好玩的东西呢！谁知道……哼！谁知道，那里只有一具干巴巴的尸体！哼哼！那破尸体都快干了，还把我摔了好几个跟头！哼！么有意思！”大威显得极为生气，揉着自己的头嘟哝个不停。

　　但它所说的话，却一下子使得林凡等人陷入了震惊，甚至烟冥，脸上也露出震撼的神色。此时，因为禁地突然爆发异动，所有人的注意力都被吸引到了那里，加上之前烟冥以一己之力挫败天园十四名修士，也将场中所有人都震住了，所以，暂时倒也没有人顾得上来找他们的麻烦。

　　烟冥听得大威的话，身体一震，眼睛唰的一下转头望向禁地方向，眼中闪过思索的光芒，好似陷入了某种深沉的回忆当中，看着烟冥的神情，林凡等人下意识的都闭口不言，等着烟冥开口。一时之间，场中只剩下大威不绝的嘟哝声和三足金乌不满的哼哼声。

　　直过了好久，就在林凡等人渐渐都等的有些焦躁之时，烟冥的声音，忽然响了起来，但听在林凡等人耳中，却是极其飘渺，显得极不真切：“大威，你看到的那个人，是不是身穿紫袍，相貌堂堂，身材极其高大，而且胡须还很长……嗯，他还有一种不怒自威的气势，那种气势，好像整个天下都是他的一般，想来是别人模仿也模仿不来的……”

　　“噫？你也看到了？要不你怎么知道的那么详细？”一听烟冥这话，大威顿时瞪大了眼睛，使得它本来就极大的眼睛，显得更加又圆又大，“那具尸体是坐着的，但是，真的就像你说的几乎一模一样呢！只不过，他可没有相貌堂堂，一张脸都快皱成桔子皮了！”大威耸了耸鼻子道，显然，对那个吓了它一跳的尸体，仍然有着诸多不满。

　　“果然是他……果然是他……”听得大威的话，烟冥好似确定了自己心里的想法一般，一阵失神，言语之中，情绪显得极为复杂，不知是敬佩，还是恼恨，或者两者都有。

　　“他是谁？”林凡深吸一口气问道。说话的同时，他的眼睛，瞥了一眼旋转更速紫光更盛的镇仙石，心里已经有了七八分答案。

　　“靳孤城……以一己之力几乎屠灭整个仙族的靳孤城！以一己之力将夺得的世界碎片炼化为完整一界天园并使得其中繁衍生命几乎已经使之成为完整一界的靳孤城！以一己之力将天道碎片尽数镇压的靳孤城！无尽岁月以来，天下地下绝无仅有独一无二的，靳孤城！”烟冥的声音更显飘渺，而其中那种复杂的情绪，也更加浓郁，“对很多人来说，靳孤城只是一个传说，一个高高在上的传说，一个永远无法企及的传说，一个只能仰视无法超越的传说……”说到这里，烟冥的声音显得有些落寞，“也包括我……在我出生时，靳孤城已经成为传说，而他也早已经渺无踪迹，万年前玄古一战，虽然神族参与其中，但这个神族最杰出的族人，却并未现身，当时所有人便已经猜测，靳孤城已经殒落，但却无法证实，而最让人怀疑此消息的便是，问天下之间，有谁能够杀得了惊才绝艳的万古青天第一人！却没想到，当年的传说，竟然是真的，靳孤城，竟然真的已经殒落，却不知，究竟是谁，能够杀得了他，能够杀得了傲世寰宇的……靳孤城！”

　　听着烟冥的话，林凡等人心中，也是有着浓浓的震惊。烟冥修为的强大，他们有目共睹，同为第三步修士，烟冥却能以一己之身抗拒十四名天园修士，即便没有亲眼观战，无法亲身体会其中的惨烈，但却依旧让人对烟冥的修为信服，但此时，烟冥却竟然如此推崇一个人！甚至明言自己不如他！这从心高气傲的烟冥嘴里说出来，那意义非同寻常！

　　“靳孤城，神族无尽岁月以来当之无愧的第一人，他超越了他之前时代的所有人，而在他之后的无数时代，没有人可以超越……”烟冥虚无飘渺的声音依旧在继续，与此同时，他的双眼之中一阵灰光涌动，望向远方的磅礴宫殿群，似乎是想要望穿一切，看看传说中的那个人，究竟是什么样子！而他看到的画像，又究竟描绘出了他几分的神韵！一时之间，所有人都陷入了沉默。
第224章 诡异

　　神族第一人的尸体，陈列在此，使得所有人心里都颇不平静。望向磅礴宫殿群的目光，也一下子都变得飘渺起来。他们心里有着强烈的渴望，想要一睹神族第一人的真容。即便当年仙族、神族、人间界等诸多族群闹的不可开交，但从烟冥的话中，却分明可以感受到，即便是敌人，这神族第一人靳孤城也是一个值得让人尊敬的敌人。

　　而就在这时，天园修士一边，也是一阵骚乱，阵阵议论声响起，虽然听不真切他们在说什么，但从他们脸上的震惊，却也可以猜到，他们多半也通过种种神秘的手段发现了古禁地中的异常。

　　“如开天辟地之初的洪荒世界，神族无尽岁月以来的第一人的尸身，莫名其妙的天园禁地，这一切，到底意味着什么？是谁杀了靳孤城？又是谁将他葬在此处？或者，难道真的是他自斩于此，以求突破至更高的领域？”烟冥心里想起万般念头，但所有的念头，却终究都只是猜测。

　　砰！砰！砰！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　就在所有人都为禁地中的一切感觉分外震惊之时，另外一个方向却又产生了异动。在这一刻，任何的风吹草动，都足够扯动起众人的神经，所有人的目光，一下子都投向了声音响起的地方。而后，他们瞬间再度呆住了。

　　那发出恐怖声响的，赫然是镇仙石！

　　此时，四十八块袖珍型镇仙石，围绕着镇仙石旋转的速度越来越快，已经成了一道影迹，根本无法看透真容，在其周围，是一个可怖的光环，让人望之惊心。而此时，听那声音，竟然似是这四十八枚镇仙石在不断的碰撞，甚至，已经开始碎裂。

　　“到底要发生什么？号称万古不朽的镇仙石，竟然真的要碎裂朽灭了吗？若是它们当真碎灭，那能量之源，又该用什么来镇压？”在这一刻，所有天园修士都惊呆了。镇仙石镇封天园之能量，使得能量能够各级的释放，被天园修士吸收，此前被林凡一下子将镇仙石拔走，天园当即便陷入了混乱当中，甚至有崩碎的趋势。无数的老古董级的修士，为此从沉睡闭关中醒来，调动起全身修为，集合各人全部的力量，才将那已经开始爆发的能量压制下去，除非是将镇仙石再度插入原地，才可以解除这一危机。他们原本以为，林凡等人只是个下界小蝼蚁而已，并不足为虑，但却没想到，竟然凭空蹦出来让他们万年以前便谈之色变的散魔烟冥！在这刹那间，他们便立时陷入了被动当中。

　　如果说之前他们是担忧，那么，此时，他们便是赤裸裸的恐惧！若镇仙石当真碎裂，那除非有翻天之能，否则，天园将以不可逆转之势，崩溃瓦解！暴虐的能量波动，足以将一切粉碎，使得天园的一切化为粉尘！

　　“阻止它！快！阻止它！”不知是谁惊恐的喊出这一声，而后，所有天园修士，好似在刹那间一下子惊醒了过来，接着，他们齐吼一声，朝着镇仙石所在的方位冲去。

　　面对这一切，烟冥并没有任何动作，他双眉紧锁，目光迷蒙，除了在刚听到镇仙石碎裂之声时随意的瞥了一眼之外，但没有再细看，而是转过头，再度望向那磅礴的宫殿群，依旧紧紧的盯着，似乎想要望穿一切。

　　“嗷哦，是错觉吗？我怎么感觉那尸体好像动了一下呢？”就在这时，大威唆着小爪子，大眼扑闪扑闪的眨动，奶声奶气的开口道，但说出来的话，却是让众人都吃了一惊。

　　“什么？你说那具尸体竟然动了一下？”其中反应最大的，莫过于烟实，他的双眼一下瞪的老大，一把将大威从地上抱起，双眼灼灼的盯着大威道，声音中满是激动和不可置信。

　　“嗷！你捏的我好痛！嗷！”被烟冥一把从地上“抓”起，大威脸上顿时露出呲牙咧嘴的痛苦表情，倒看的烟冥一愣，手下一松，大威已一个出溜溜到地上，而后三下两下便攀到了林凡的背上，露出两只眼睛，贼眉鼠眼的看着烟冥，一副怕怕的样子。

　　烟冥脸上露出一丝歉意，却也没有再去捉大威，而是深吸一口气，望着大威道：“大威，你真的看到那具尸体动了一下？”

　　大威见烟冥没有再来捉它的趋势，这才小心翼翼的从林凡背上爬到他的肩膀上坐了下来，而后一本正经的道：“是啊！刚才我一时好奇，偷偷的看了他一眼，他好像知道我在看他呢，身体就一下子动了一下，吓了我一跳！”说到这里，大威似乎还是极为害怕，一副心有余悸的样子，不住的用小前爪拍着自己的脑袋：“吓死我了！吓死我了！”

　　“难道……靳孤城当初真的是自斩吗？或者，是自己强迫自己沉睡……”

　　轰！

　　就在烟冥陷入沉思思索着其中的情况时，远空忽然传来一声极为强烈的爆炸声，爆炸之强烈，即便是身在唤魔古战车内，林凡等人都感觉身体被一股气浪压迫的生疼，而葛多金等人的肉身，更是疼痛欲理解，肌肤似乎随时都会炸裂开来！

　　“这声势……”众人一惊，豁然转头望向镇仙石所在地。只这一眼，他们便被深深的惊住了！

　　无数人天园族人，为了自保，齐齐的冲向将要碎裂的镇仙石，他们原本的打算，是要挽救这镇仙石，但是，他们最终却骇然的发现，他们攻击出去的无穷能量，竟然被那好似无所不能的镇仙石尽数吸收，而后再被用来转换成催动其碎裂的能量！换句话说，他们的攻击，非但没有阻止镇仙石的碎裂，反而加速了其碎裂！镇仙石原本显得后力无继，在得到这股磅礴的能量之后，他旋转的速度，顿时更加迅速了，这种速度，甚至让人怀疑，即便是第三步大能，若是被如此速度的镇仙石一下子轰中，恐怕在刹那间便会立即身殒道消！

　　但这并没有结束，众人在最初的惊悚之后，很快便发现了另一个让他们毛骨悚然的事实！周天的无穷能量，竟然如水入大海，疯狂的朝着急速旋转的镇仙石冲来！这股磅礴的能量，汇聚成了能量的海洋，如能量之龙，甚至发出隆隆之声，朝着镇仙石中汇聚！

　　“不对！如果镇仙石要碎裂，根本不需要这等磅礴的能量，难道是……”看着眼前这不可思议的一幕，烟冥脸上也露出了骇然，但他因为本身便非天园之人，对于那种事关家园的感觉，便也不那么真切，而且因为这点，他立即便想到了一个关键性的问题。若要碎裂，应该是向外部散发暴虐的能量，又怎么需要吸收如此之多的能量！这种变化不可思议，但此时，却偏偏发生了！事出反常必有妖，吸收如此多的能量，如果不是为了碎裂，那便是为了重组！

　　“重组？重组什么？”烟冥心中快速闪过无数念头，而后，他眼光一瞬，一下子瞥到了远处的磅礴宫殿群，心中若有所思，但却终究是不敢肯定。

　　“啊！啊！诈尸了！诈尸了！诈尸了！”就在烟冥脑海中念头急转之时，大威慌恐的大叫声，忽然响了起来，声音中透出慌急，身子更是出溜一下，便跑到了林凡的背上，将身体隐藏的严严实实，同时还奶声奶气的不断嘟哝：“你看不到我你看不到我……你没有看到我你没有看到我……是幻觉是幻觉……”烟冥心里一动，身体一个快速移动，一下子便到了林凡身后，一把将大威提了过来道：“小家伙，你看到什么了？快告诉我！”

　　“啊啊啊啊！是幻觉是幻觉是幻觉！我什么都没看到我什么都没看到！”大威被烟冥一下子提在手中，但两只小前爪却兀自捂着双眼，死也不睁开，同时不住的奶声奶气的嘟哝。

　　“大威，别怕别怕，来告诉我，你看到什么了。”看着大威这副样子，林凡心里一动，大威明显是看到了非同寻常的东西，如此它才会如此恐惧，又联想到它刚才喊的“诈尸了”，林凡和烟冥等人，心里都不禁有了一个猜测。

　　“我……我看到……”大威小心翼翼的移开两只小前爪，小心翼翼的看了看四周，而后一下子跑到林凡背上，贴着他的小声说着。听到大威的话，林凡脸上立即露出了骇然的神色。

　　一看到林凡这副神色，烟冥心里一沉，声音低沉的道：“大威说什么？”

　　林凡没有直接回答，而是遥遥的望了一眼远处的磅礴宫殿群，眼中有着骇然，而后转头扫视了一眼众人，接着看着烟冥，语速缓慢的道：“大威说，它看到，那疑似靳孤城的尸体，睁开了眼睛……”

　　“什么？靳孤城的尸体睁开了眼睛？这怎么可能？难道他真的要复活了吗？”一听林凡这话，所有人都一下子瞪大了眼睛，不等烟冥开口，朱叱虎便已经急切的开口说道，“一个已经死去无尽岁月的人，竟然睁开了眼睛……这……这……大威没有看错吧？”说话的同时，众人的眼睛，都看向了依旧显得害怕的大威。很显然，大威也被那一眼吓的不轻。

　　“我倒希望我看错了……”面对众人询问的目光，大威轻声嘟哝道，但这一句话，却一下子便让众人彻底惊悚了起来。

　　“靳孤城，恐怕当年真的是自斩啊！将自己置之死地，而后涅槃，获得更高绝的修为，但恐怕即便是他自己，都没有想到，自己这一等，竟然便是无尽的岁月！”

　　“啊！”

　　忽然，一声惨叫响起，众人再度将目光转向镇仙石，他们第一时间，便看到了令他们头皮发麻的一幕，在那暴虐的能量风暴中，一些修为弱小的修士，便当真犹如蝼蚁一般，被无尽的暴虐能量风暴撕扯成碎片，消散于空中。

　　看到这一切，众人心中虽然也有着凛然，但却也并没有多少同情。毕竟，天园，曾经对人间界犯下了滔天罪行。忽然，他们目光一顿，一下子将目光定在了那速度已经无法用言语来形容的镇仙石上。

　　就在众人震骇的目光中，处于暴虐能量风暴中心散发着浓烈紫光高速旋转的镇仙石中，竟然有着一丝丝显得极为诡异的灰白之气，从其中丝丝缕缕的溢出，慢悠悠的飘向空中，本来，这种情况，烟冥等人不会在意，但自从听到大威说靳孤城的尸体张开了眼睛那一刹那，他们便对一切诡异的事都留了几分心思，此时一看到这和显得极其突兀的灰白雾丝，当即便密切关注起来。

　　很快，他们的神情越来越骇然，但同时，也有着浓浓的不解。那丝丝缕缕的雾气，飘飘悠悠的从镇仙石中溢出，朝着远空飘去，而看其飘动的方向，赫然竟是磅礴宫殿群的方向！

　　“有古怪！”在这一刹那间，烟冥和林凡等人一下子都意会到了这一切。一时之间，他们都陷入了沉默，静静的观看着那丝丝缕缕雾气朝着磅礴宫殿群飘动而去。场中，顿时仅剩下三足金乌不时的漫不经心的轻鸣几声拍打几下翅膀，大威则依旧用两只小前爪捂着自己的眼睛，蹲坐在林凡肩头。

　　“它们停下来了。”林凡忽然出声道，他的声音，显得极为低沉和凝重。而随着话声，众人的神经，也一下子绷紧了起来。

　　而后，他们目光一凛，就在他们震惊的目光中，磅礴宫殿群上空那原本只是淡淡闪耀的雷霆之丝，竟然一下子变得极其浓烈，极其粗大，如一条条远古雷龙一般，轰轰的劈下，而让林凡等人悚然的是，那雷霆劈落的目标，赫然是那朝着宫殿群飘去的灰白雾丝！而随着滚滚雷霆的劈落，那原本便极为浅淡的灰白雾丝，顿时更加虚淡了几分，如果不是仔细观察，已经根本不足以发现。

　　“这灰白雾丝是什么东西？这镇仙石与靳孤城分明应该是出于同源才对，此时为什么会劈落？难道，靳孤城并非如我想像那样是自斩于那里，而是被人斩灭后还被囚封？”一时之间，原本显得明朗的局势，一下子又扑朔迷离起来。烟冥等人的心中，再度被疑问填满。

　　而随着不停的有修士被镇仙石附近的暴虐的能量风暴绞为粉碎，其它修士便立即选择了退避，而在这时，他们显然也发现了远处禁地的异动，他们的脸上，也同时浮现起疑惑的神色。在这一刹那间，所有人都陷入了沉默，都静静的观察着远空中的一切，等待着将要发生的事。

　　随着时间的进行，越来越多的灰白雾丝，从镇仙石上抽离而出，朝着禁地方向飞去，而随着灰白雾丝的冲出，镇仙石的速度，也慢慢的慢了下来，甚至已可约略看出形迹。林凡偶然一瞥，便大惊失色。那原本气势磅礴如亘古长存永恒不可毁灭的镇仙石，此时其上竟然隐约可看到斑斑驳驳，一道道裂痕，触目惊心。在这刹那间，镇仙石上蕴含的磅礴能量，似乎便已被消耗殆尽，使得它们又成了一块再也普通不过的平凡石碑！

　　呼！

　　随着最后一大团灰白雾丝的突然涌出，原本已经融合为一体的四十九块镇仙石，忽然一下子静止了下来，而后，砰然碎裂，化为一团粉尘，消散在天地间。

　　林凡等人目光一凛，目光瞬也不瞬的望着那一大团灰白雾气，此时，他们的心中，都砰砰跳动，凭着直觉，他们感觉，不可思议的事情，恐怕就要发生了！

　　此刻，所有人都感觉呼吸急促，他们双眼圆睁，看着那团灰白的雾丝，朝着磅礴的宫殿群飞去。

　　轰！

　　好似为了挑战众人的心神一般，一道粗大的紫红雷电之柱，突然一冲而下，朝着那一大团灰白雾气，笔直的劈落！
第225章 化身天道

　　紫红惊雷，突然从天劈落，笔直的朝着那一大团灰白雾气劈去。即便隔着老远，林凡等人依旧可以感受到那紫红雷柱中蕴含的恐怖威能。毁灭的气息，在整个天园肆虐，在这一刻，所有人都被惊动了，空中的紫红雷柱，好似开天劈地之初天地之间的第一道雷电，蕴含着莫测的威能。

　　轰！

　　就在众人目视之下，那紫红雷柱，一下子劈在了那团灰白雾气之上，顿时，浓郁的灰白雾气，一下子被冲散，七零八落，如果不仔细观察，甚至会以为，它们已经被这雷柱一击毁灭。

　　在这一刻，所有人都有些呆愣，看着那紫红雷柱劈在那团灰白雾气上时，他们的心中，都是剧烈的一跳，不觉的瞪大了眼睛，想要看清，那神秘的灰白雾气，是否会在这雷柱之下烟消云散。但旋即，他们便瞪大了眼睛，那被劈散的灰白雾气，在众人目视之中，竟然再度缓缓凝聚，但是，还没等凝聚完毕，便又是一道雷霆劈落，再度将它劈散。

　　但那灰白雾气却好似最坚强的斗士一般，愈挫愈勇，每次被劈散，但会再度艰难的重组，而且，每次重组的速度越来越快，而且也越来越凝聚，到得后来，林凡等人都发现了异样，那灰白雾气，比之最初，竟然有了一分圣洁的味道，与此同时，其中更蕴含着一股让人心惊胆战的力量！

　　众人心里一沉，知道要有不同寻常的事发生，他们谁也没有说话，而是静静的看着前方那不断被劈散却又不断重组的灰白雾气，渐渐的，他们有一种感觉，那灰白雾气，似乎有灵一般，它并不躲避那恐怖的雷霆，反倒是像自己迎了上去，任由雷霆劈落己身。看到这种情况，所有人的眼睛，当即瞪的老大，这种情况，实在太出乎他们的想像了！这灰白雾气是从镇仙石中冲出，而此时，却在“自主的”接受着雷霆的洗礼，这种情况，深深的镇住了所有人！

　　“有些大人物的确是以雷霆锤炼己身，但是，这灰白雾气又是什么东西？怎么会自主的接受这雷霆的洗礼？而且，还是如此恐怖的雷霆！”烟冥即便见多识广，此时却也是皱起了眉头，很显然，这种情况也在他的想像之外。

　　“那灰白雾气又在凝聚了，但是，这次的凝聚好像和以往几次都不一样！”朱叱虎忽然失声说道，声音中透着难以置信，与此同时，他的眼睛更是瞪的老大，嘴巴大张，对眼前所见充满了震惊。

　　“那是……人的影迹！”听得朱叱虎的失声而呼，众人顿时更加仔细的观察那慢慢凝聚的灰白雾气，随即，他们便发现了异样。此次灰白雾气的凝聚，与以往数次迥异！

　　以往的数次，灰白敢被劈散以后，虽然凝聚，但却依旧是如混沌一般，没有形体，没有固定的形状，只是一团不规则的雾气，但这次，那灰白雾气在凝聚时，竟然慢慢的开始变化，不断延伸，拉长，到得后来，已经可以清晰的感觉到，那是一个人的形体！只不过，他的面貌十分模糊，甚至可以说根本就没有面貌，整个看上去，就是一团人形的灰白雾气！

　　“好诡异！”看着眼前这种情况，林凡等人相视一眼，都倒抽了一口冷气，这种情况，太出乎出他们的意料了。雾气化为人形，这几乎只有一个解释：他们之前的猜测并非臆断，而是真真切切！这灰白雾气，有着自己的灵识！而方才的一切，都只不过是他在借雷霆洗炼自己！

　　看着眼前的情景，所有人都有一种不真实的感觉。有灵识的灰白雾气，化为人形的灰白雾气，借雷霆洗炼自己的灰白雾气，这灰白雾气，透露出浓浓的谜！

　　“这镇仙石不是那靳孤城熔炼的吗？这灰白雾气又是从镇仙石中冲出，而这所谓的禁地当中的尸体，十有八九也是他，既然如此，那这两者之间是不是有着某种关系？”沈断沉吟着开口道，说话的同时，他并没有转头，而是依旧目不转睛的望着那已经凝聚成人形同时正在慢慢实质化的灰白雾气。

　　“哦哦，那具干尸体抬起头来了，他在看着那个雾气人……”就在这时，一个奶声奶气仿若蚊虫哼哼般的声音，在众人耳边响起，一听这话，众人的目光唰的一下望向大威。看到众人大眼圆睁的望着自己，大威大眼滴溜溜的转着圈道：“我什么都没说，我什么都没说……”一边嘟嘟哝哝一边小心翼翼的躲到了林凡的身后，同时却又偷偷的探出头望向禁地方向，眼中满是滑溜，似乎做贼一般。

　　但大威这话，却依旧足够令烟冥等人动容，沉吟了一下，烟冥脸上闪过犹豫之色，而后，似乎下了很大的决心一般开口道：“我想去那里看看……”

　　“什么？不可能！那里危险重重，而且一切都是未知数，被天园列为禁地，必然有其危险之处，而且，里面那具尸体，也存在着未知……”一听烟冥这话，林凡等人顿时吓了一跳，而后在刹那间，他们便明白了烟冥的想法。从烟冥之前的话中，可以看出烟冥对这个神族古往今来的第一人极为推崇，甚至可以说是尊敬，他选择进入那里，其心思，不言而喻。但林凡却必然不会同意。禁地，那里有着大危险，想到这些，林凡再度劝道，“这里的一切，都是未知数，甚至自从那位靳孤城创造出这片天园之后，那里恐怕便已经存在。即便是万年前猿魔王大闹整个天园时，都没有听说他惊动过这里……”

　　轰隆隆！

　　林凡刚说到这里，便是一阵地动山摇，顿时将林凡接下来的话淹没，再也听不到一丝。众人毫无防备之下，截然变色。整个虚空，都似在鼓荡，即便是身在唤魔古战车上，众人依旧可以感受到肆虐在虚空中的恐怖能量。

　　“发生了什么？怎么会这样？”很快，众人的脸色，便不再是震惊，而是惊骇欲绝！原本稳定的虚空，此时竟然爆发出一条条空间裂痕，一时之间，整个虚空，便犹如一个蛛网一般，密密麻麻，望之触目惊心。

　　林凡用意念控制唤魔古战车，同时，烟冥也以大法力控制着唤魔古战车避过危险地带，两者配合，终于使得唤魔古战车稳定下来，烟冥随意的朝地上一瞥，脸色顿时大变。

　　“坏了！”烟冥低沉凝重的声音响起，一下子牵动了林凡等所有人的心神。

　　“怎么了？”一听烟冥这话，林凡等人便感觉心里一沉，直觉，有不好的事情发生，甚至，可能关涉着他们每个人的生死存亡。在问话的同时，林凡等人低头朝地上看去，顿时，被深深的镇住了。

　　山崩地裂，海水干涸，此时的地面，早已经是满目疮痍，再加上虚空崩塌，所有的一切，都似要化归混沌，一切的一切，好似世界末日来到一般，让人发自灵魂的颤栗。

　　“镇仙石镇封着天园的能量之源，天道碎片，你们拔出镇仙石，便使得天道碎片的力量不受控制，原本那些老家伙们在压制，但此时，看来他们压制不住了，多半便是由于这所谓禁地的异象导致。”烟冥语声沉重，说出这样一番话来，却使得林凡等人的心，一下子沉到了谷底。

　　“那现在怎么办？”朱叱虎皱着眉头看向烟冥道，“难道真如传说中的那样，若镇仙石有损毁，甚至即便镇仙石被拔离它镇封的位置，天园的末日都会到来？”

　　“静观其变，我感觉，引发这一切的根本原由并不是镇仙石被拔出，而是这禁地的异象。天园的那些老古董，虽然无法永生永世镇压天道碎片的力量，但正常情况下绝不可能只坚持这么一点时间。必然有其它原因，才会发生这种情况。”烟冥脸色一片严肃，声音也显得低沉凝重，可以看出，眼前的情况，非常严重。

　　众人虽然有还有诸多疑问，但听得烟冥此话，却也不再开口，而是将头转向禁地方向。此时，禁地上空的灰白雾气人形影迹，已经显得极为清晰，甚至，已经可以辨认出，那是一张英伟绝伦的脸。无形的霸气，从其身上透发而出，他好似天地之间惟一的君王一般，睥睨天下，天地万物，在其眼里，都犹如粪土。一切都显得那么的自然，他并没有做什么，甚至，只是一个雾气组成的人形影迹，但是，却让人发自心底的震颤，想要顶礼膜拜。与此同时，他身上还有一种孤傲高绝的气势，好似遗世独立，飘然一身一般，带着说不出的寂寞。

　　“靳孤城……”看着这道人影，烟冥的眼睛越张越大，好似看到了完全属于意料之外的东西一般，直到很久之后，他才一字一顿的轻声出口。

　　这三个字一出口，便一下子将林凡等人的注意力吸引了过去，他们脸上都露出震惊之色，看看烟冥，而后又看看远处那灰白雾气集成的人影，难以置信的表情，无法掩饰。

　　“他是……他就是靳孤城？”林凡等人都感觉嘴唇干涩，呼吸都有些困难，这太让人意外了，那完全由灰白雾气组成的人影，竟然是靳孤城！当之无愧的神族第一人靳孤城！

　　“我没见过他，但是，这股气势，我想，整个天下，遍论万族，能够拥有这种气势的，也就只有他一个人了！”烟冥的话声低沉，“即便是当年的天帝人皇几人，若论这股睥睨天下的气势，和靳孤城比起来，恐怕也有所不如！”烟冥的话声虽轻，但却斩钉截铁，带着不容人置疑的肯定。

　　听得烟冥此说，林凡等人的目光，顿时全都聚焦在了那灰白雾气人影之上，他们努力想要看清那灰白人影的真面目，但却发现，根本无法看清，他的整个人，都似虚似实，似乎被一层神秘的面纱遮挡，根本无法看透！

　　“那个尸体抬起手来了……”就在这时，大威奶声奶气的声音响起，虽然极低，但却足够在场众人听的清清楚楚，一听大威这话，他们的眼睛，顿时一下子瞪的老大。在这一刹那间，他们都被深深的震住了！

　　大威所说的尸体，明显是靳孤城的尸身，他抬起手，这怎么可能？难道，靳孤城并没有死去，那具“尸身”只是他在沉睡不成？想到这里，烟冥等人又将目光转向那灰白雾气组成的人影，眼中闪过若有所思的光芒。在这一刻，烟冥自己好像抓住了什么，但却又好像什么都没有抓住。

　　“那灰白雾气组成的人影，会不会是靳孤城的灵魂？”沈断忽然开口道，他的眼中，露出灼灼的光芒，盯着远空那依旧在接受雷霆洗礼但却不再分散反而越来越凝聚的灰白雾气人影。

　　一听沈断这话，烟冥在短暂的一呆之后，脑际好似有一道电光闪过，在这刹那间，他突然明白了！

　　“我明白了！”烟冥大叫一声，声音都有些颤抖，但却说不出是喜是悲，抑或两者都有。

　　“明白什么了？”一听烟冥这话，林凡等人的目光，同时聚焦于烟冥身上，眼中闪过疑惑的光。

　　“靳孤城，他想化身天道！”烟冥语不惊人死不休，只一句话，便立即将所有人都镇住了！短暂的沉默之后，林凡等人的呼吸，顿时急促起来。

　　化身天道！这简直难以想像！以凡人之力，代天行罚，有怎样的魄力和手段，才可以做到。但是，尽管对这个结果鋕，但林凡等人并没惊叫出声，而是眼神急切的看着烟冥，等待着他解释这一切。

　　“神族和仙族当年的争端，便是为了天道的归属。最终神族夺得了一部分天道碎片，便置于这里，希望能够培养出一个天道。但是，靳孤城身为神族古往今来当之无愧的第一人，他并不是想让神族掌控天道，而是想让天道掌控在自己手里，自己做天道！”烟冥声音中有着震惊，说到这里，他深吸一口气，这才接着道，“靳孤城也知道，自己若是表露出来这一番心意，恐怕整个神族都将容他不下，即便他是神族古往今来第一人，但却也无法对抗整个神族！于是，他便想出了这金蝉脱壳的一计，他将自己的一部分神魂分化出来，融入自己熔炼的镇仙石中，而后，又以镇仙石镇压天道碎片，明面上来讲，是镇封了天道碎片，使得其透发出来的能量不致太过暴虐，而暗地里，他的神魂却是在疯狂的吸收着天道碎片的能量，连同他的能力。而在做这一切的同时，他依旧不放心，所以才让自己进入假死状态。据我猜测，他多半是自己制造了一场祸端，然后‘意外’身亡，顺理成章的葬入了禁地当中，那里，是他自己演化的世界，根本不用担心有外人窥探。就这样经过这无数年，直到今日被你们将镇仙石拔出，而后又因为某种原因最终触发禁地，使得他醒转过来！他这次醒过来，恐怕很快便会疯狂的吸纳整个天道碎片的能量，而当年的天道碎片，在经过这么多年的温养以后，虽然没有真的进化成完整的天道，但却也足够使得他的力量达到一个新的高度！神族古往今来的第一人，布局之深，耐心之强，非一般人可比！”

　　烟冥幽幽的说出这一番话，却让林凡等人当即便陷入了目瞪口呆之中。这太出乎他们的意料之外了！简直让人不敢相信！以凡人之身，图谋成为天道，取而代之，布局之下，将整个神界甚至所有的种族都计算在内，一等便是数万年时间甚至更久，这样的人，即便想想，都让人后背直冒寒气！

　　“当年的残破世界被炼化入天园一角，天园不会真的便因此毁灭吧？”很快，林凡便问出了下一个问题。

　　“不会！”一听林凡的问题，烟冥当即摇头，没有丝毫犹豫，“如果真如我们猜测的这样，那天园众人，恐怕便是靳孤城最忠实的子民！他在天园之中重生，天园修士，便可以说是他的信仰之力的来源，他要想维持自己力量的足够强大，便绝不会让天园毁灭！”

　　烟冥刚说到这儿，忽然，远处的灰白雾状人影，一下子暴射出惊天寒忙，一股浩大的气息，顿时弥漫场中，即便隔着老远，都能让人感觉到灵魂的颤栗，顿时将所有人都怔住了。

　　而就在众人不可思议的目光中，一个身穿灰衣头发干枯几乎可以说是皮包骨头与其说是穿着衣服不如说是裹着一堆布料的老者，突然从禁地中缓缓腾空而起，就在所有人目瞪口呆的目光中，与那灰白人影合为一体。

　　“我，乃天道！”一个冰冷无情的声音，在这一刻，响彻天园。
第226章 融炼天园

　　“我，乃天道！”冰冷无情的声音，在这刹那间传遍整个天园，所有人在听到这个声音的时候，都本能的一愣，一阵刻骨的寒意，从心底升起。这个声音，根本就不像是人的声音！其间透出的冰寒，简直可以让人的骨髓都冻僵，可以让天下最炽烈的火山在瞬间熄灭，可以让世间最炎热之地，瞬间成为冰天雪地！

　　“他果然是用这种手段融合了天道！此时，他恐怕已经不再是那傲世古今的神族第一人，而是天道！”烟冥声音中带着悚然，这种情况，虽然早有猜测，但当真发生在眼前的时候，他却仍然不敢相信。

　　“我命，即天命！”又一道声音响起，如滚雷一般，扫过长空，在虚空之中隆隆作响，震的人耳鼓生疼，发自心底的颤栗，席卷全场。这个声音，透发着天地万物皆为刍狗的意志，在这声音面前，任你法力滔天，任你修为绝顶，都要匍匐在这神一般的男人脚下。

　　咚！

　　就在众人心惊胆战全都安静下来之时，禁地上空那孤傲高绝的人忽然动了，他只是脚步轻轻一抬，随意的落下，整个虚空，便如发生了一场大地震一般，轰隆隆作响，似乎随时都会碎裂开来，一些修为稍弱之人，在这股盖世之威之下，不堪承受所带来的压力，有的脸色瞬间苍白无比，七窍都有血迹溢出，而更有的人，直接从高空坠落下去，一些人甚至直接便摔成了肉匠。而唤魔古战船，好似有灵一般，也感受到了这股迫人的压力，它放射出迷蒙的青光，将方圆数十丈都包笼其中，再加上烟冥此时也外放出自己的气息，与之对抗，这才使得林凡等人虽然修为弱小但却也不至于瘫倒在地。

　　“好强大……好恐怖的气息！”虽然有烟冥和唤魔古战车护着，但林凡等人依旧承受了巨大的压力，他们的脸上，都渗出了斗大的汗水，甚至说话都要费很大的劲，直喘粗气。他们心中骇然，虽然他们的修为不算太高，但是，却也绝不算低，而且，有唤魔古战车这样一件禁忌神物护持，再加上烟冥的力量，他们却依然感受到了莫大的压力，而这，还是处的极其遥远！很难想像，吸收了天道力量化身天道的靳孤城，此时究竟强大到了怎样的地步！

　　咚！

　　又是一声惊天之响，随着这一步的踏落，整个虚空震荡的更加厉害，仿若随时都可能崩溃化为混沌一般。这一步的威势，比之方才的一步更让人震动，在这一步之下，又有一部分人承受不了其压力，身体直接崩碎为血雾，惨叫都未发出一声，便形神俱灭。

　　嘶！

　　剩下的众人，眼中都充满了恐惧，不自觉的同时倒抽了一口冷气。这太让他们惊惧恐怖了！要知道，场中此时的修士，不止有第一步修士第二步修士，甚至还有掌握了时间之力的第三步修士在内！在如今的修炼界，第三步修士，便是修者世界金字塔的顶端！往日，他们无论到哪里，都是让人仰望的存在！但现在，在这如神一般的男子面前，他们却好似蝼蚁一般，弱小的不堪一击！甚至，他们感觉，即便这个神一般的自称天道的男子不出手，而只是如现在这般迈着脚步朝他们静静走来，他们也会因承受不了他身上强大的气息而身受重伤，甚至直接崩碎。

　　嗡！

　　忽然，整个虚空一荡，在场众人的心神一震，本能的感觉，似乎有什么让人意外的事将要发生。而在他们还没想明白之时，便忽然感觉一阵燥热的感觉传来。这种感觉极其突然，同时，又是极其诡异，仿佛整个虚空都要被融炼，化归虚无！众人被这突然的感觉搞的一下子呆住了，而后，不知是谁喊了一声：“快看那里！”

　　众人一听这个声音，心神一震，不约而同的抬眼朝着四周的虚空望去，下一刻，他们都一下子愣住了，定定的望着西北方向，目光一眨不眨，脸上带着震惊、恐惧和骇然。

　　就在西北方向的远空，虚空在不断的湮灭，一片灰蒙蒙的混沌之光，不绝的涌起而且越来越浓郁，透发出的气息，带着开天辟地时特的洪荒原始气息，虽然隔着老远，但却依旧可以感受到其中透露出来的那种沧桑岁月。

　　“这是……混沌之气！先天混沌之气！”看着眼前这一切，烟冥也无法掩饰心中的震惊，他的脸上，露出浓浓的骇然，双眼一眨不眨的盯着西北方向，好似看到了从未想到过的东西一般。

　　“先天混沌……先天混沌……难道，靳孤城真的想要再开辟出一个世界，自居天道？”烟冥喃喃自语，他的话声，显得有些呆滞，透露着迷惑和迷茫，虽然自己将这样一种最有可能的可能说了出来，但他自己却显得不敢相信，“古往今来，只有盘古大神一人，开天辟地，破除混沌，难道靳孤城已经堪比盘古大神了吗？他竟然真的如此强大了吗？”烟冥喃喃的自言自语，一时之间，好似失了魂一般，呆呆的看着远方不动。

　　听着烟冥的话，林凡等人也是震惊到了极点。开天辟地，这是何等样的大事！这又需要何等样的伟力！此时所谓的诸天万界万族、玄黄族、混沌族甚至连至今为止最为强大的仙族与神族，都可以说是盘古大神一手造就，难道到了如今，盘古大神的“子民”中竟然有了堪比盘古大神一般的存在？所有人的心中，都是极度的震惊，而在这震惊当中，更有着深深的恐惧。

　　林凡等人感觉恐惧，是因为他们想到了一些事，但是，他们想到的，天园众修士显然也有一部分人想到了。而这件事，更是和他们有着切身关系！甚至完全可以说，事关他们生死！此时所谓的天园，虽然是神族一手谛造，但论本质，依旧是盘古大神所造，而此时，眼前这个神一般的男子，竟然在天园中将虚空化归混沌，想到之前他所说的“我乃天道”、“我命即天命”的话，众人在这一刹那间，都有一种感觉，眼前这个以天道自居的男子，是想要将整个天园化归混沌，而后重演世界！换句话说，他是要毁灭整个天园，使其重归混沌，而后再破开混沌，重新演绎一个全新的世界！一个和盘古大神所谛造的全然不同的世界！在这里，外界一切的规则和法则，都将不再适用！天园若毁灭，天园中的所有一切，都将不复存在！

　　很快，那人的话声，便又响了起来，而这个声音一响起，整个天园的修士，顿时感觉浑身冰冷，如坠冰窖。

　　“布局数万年，以众生饲养天道，以天道滋养众生，今日，也该收获这数万年的道果了！炼！”那如神一般的男人，声音冷漠，让人发自心底的惊惧，而随着他的话声，所有人便感觉浑身一冷，但随即，便是极度的炎热！

　　热！极其的热！他们感觉，自己好似在一刹那间，从冰天雪地的极地，一下子到了涌动着炽烈岩浆的地心，无穷滋沸的岩浆，如潮水一般，朝他们身上涌来，使得他们感觉自己如要燃烧起来，化为飞灰！

　　轰！

　　就在众人感觉极其难熬时，远处的虚空，突然发出轰然的爆炸声，强烈的震动，使整个虚空，都似要被震散，恐怖的气息，弥漫四周。所有人，在这一刻都目眦欲裂，他们感觉自己正在慢慢死去！难言的痛楚，如潮水一般涌来！而更令他们惊惧的是，他们感觉，整个虚空之中，都似流转着一股神秘的力量，将虚空中的一分分能量，抽丝剥茧一般，慢慢剥离，而在那股犹如微风一般的力量扫过自己身体时，他们便感觉自己的身体毫无来由的一阵虚弱，力量好似也有所流失。这种情况，在刚开始时，他们并未发觉，即便发觉，因为那种程度实在是太弱太弱了，以至于他们都以为，那只不过是自己的错觉而已，直到后来，那股力量越来越强，越来越强，每道风的刷过，都如一个刷灭天下万物的魔刷扫过一般，使得他们的身体感觉一阵虚弱。

　　修为达到第二步，掌握了空间之力，便随时可以从空间之中吸取空间的力量为己用，对空间的领悟越高，能够从空间中吸收的能量便也越多，与此类似，修为达到第三步便不止可以抽离空间中的力量为己用，还可以将时间中的力量抽出，为己所用。而吸收能量的多少和质量，却要看自己对空间和时间的掌握程度。但一般意义上，能够达到第二步或第三步，便可以毫无阻碍的吸收空间或时间的力量，但此时，众人却骇然的发现，他们根本无法从空间中吸收到能量！而一些修为高深的老怪，也是额头直冒寒气，他们的修为，在各自的领域中，都是属于顶尖的存在，但此时，他们却骇然的发现，他们从空间中吸纳来的能量，根本就不足以补充他们被那微风带走的能量！他们感觉亡魂直冒，此时，他们感觉到了深深的恐惧。修为达到他们的地步，寿命无尽悠久，可以说从未感受到死亡的威胁，但此时，他们却感觉，死神离自己从未如此之近！他们知道，照这种情况发展下去，他们迟早难逃一死，换句话说，他们此时正在以不可逆转的形势，走向死亡！死亡并不可怕，可怕的是等死！可怕的是，“死”成为一个过程！

　　恐惧！赤裸裸的恐惧！恐惧弥漫在所有人的心中，甚至，他们即便连慌乱的力量都已消失，浑身的力量被抽光，这对凡人来说或许并没有太深的感觉，但对于一个曾经随时可以呼风唤雨可以崩天裂地可以让山岳崩塌可以让江河干涸的大能力修士来说，却是一件极为恐怖的事！

　　而此时，唤魔古战车也好像感受到了迫切的危险，它好似一下子苏醒过来一般，发出震天的隆隆声，整个车身，忽然放射出万丈青光，炽盛之势，直冲青天！而在万丈青光的中心，却是血红的一点，而在血红当中，却又有着点点乌光，闪烁着骇人的光芒！那血红光芒，正是唤魔灯！唤魔灯，此时犹如万古青天第一灯，明亮耀眼，让人心神为之惊动！

　　整个车体，震动不止，似在对抗着这股弥漫于整个虚空当中的恐怖力量！那天地间扫灭一切力量的“魔刷”，在经过唤魔古战车时，竟然一下子便被那万丈青光荡了开去！而与此同时，整个唤魔古战车，震动的却是更加剧烈了！

　　“这样下去不是办法！如果一直在这儿，即便唤魔古战车再神异，一旦虚空崩裂，整个天园化归混沌，恐怕即便是唤魔古战车也无法抵挡！除非是有盘古大神开天辟地之前便存在的混沌异宝，才可抵挡这股浑沌之势！”烟冥的话中，透着无尽的沉重，此时的这种情况，显然也已经超出了他的预料。

　　事态的发展，已经失控！等待众人的，似乎只能是静等毁灭！一切，似乎都将是徒劳！混沌异宝，那种东西，几乎可以说是只存在于传说之中，纵然走遍诸天万界，走遍域外文明，走遍无尽的宇宙位面，都无法寻到一件！混沌异宝，堪称逆天的存在！

　　盘古未生，混沌先成。混沌异宝，才是能够抵挡混沌毁灭的惟一器物！

　　烟冥知道这个线索，天园的绝顶修士显然也知道，但是，任他们手段通天，也无法去寻到那传说中混沌异宝！绝望如野草一般，在众人心里疯狂蔓延，使人感觉心灰意冷。死，似乎已经不可避免，只不过是迟早的事而已。

　　“我为天道，天园，便是为祭炼天道而生！”那个冰冷的声音，再度响起，依旧冷漠，不含一丝感觉，让人发自灵魂的惊惧。但此时，众人已知结局似乎已经注定，整个天园数万年的积累，其目的，似乎只不过是为了这最后一刻而已。以众人饲养天道，以天道滋养众生。而最后的目的，却终究是前者。知道了最终的结果，天园众修士，反倒一下子静了下来，在这一刻，他们的心里，涌起无尽悲意，望着越来越多的虚空被混沌吞噬，他们感觉自己的心在滴血！天园，那是他们的天园！那是他们的家园！但是，现在他们却要眼睁睁的看着它毁灭！没有比这更让人痛心的了，看着自己的家被毁灭，但却无能为力！

　　一瞬间，整个虚空当中，都弥漫出了一股似亘古便存在的悲凉气息。感受到这股气息，林凡等人也一下子沉默了下来。不管他们是谁，不管他们之前有着怎样的仇恨，此时，他们却只不过是伤悲自己家园将要被毁的普通人。

　　“我！不服！”

　　忽然，不知是谁，爆发出一声惊天地泣鬼神的悲呼，而后，便见一个修士突然从人群中一冲而出，逆着那股似乎可将众人力量吞噬的微风，向着远方那神一般的自称天道的男子冲去。

　　但是，正好众人所预料的那样，那个修士，未冲出多远，浑身的力量，便一下子被抽取的干干净净，不剩半分。这种情况，所有人都预料到了，甚至，恐怕即便是那个修士，也已然预料到，但是，他依然选择了这种行为。

　　“蝼蚁！”冰冷无情的声音响起，虽然只有两个字，但却透发出无尽的寒意。而且，他的口气，根本没有一丝波澜，没有轻蔑，没有自傲，有的，只是平静，只是冷漠，似乎，他只是在陈述一个显而易见的事实一般。但是，众人虽然生气，但此时却也只能默然。事实已经证明，在这个人面前，他们的确都是蝼蚁一般的存在，这是一个事实，一个冰冷无情的事实，即便他们不愿意承认，但在这铁一般的事实面前，却无从辩驳。

　　但是，承认自己是蝼蚁，并不代表便甘心屈从！很快，又有一个声音响了起来！

　　“我！不服！”

　　接着，便是一道人影冲出，而这，好像一个导火索一般，瞬间起了连锁反应！

　　“我！不服！”

　　“我！不服！”

　　“我！不服！”

　　一声声几近疯狂的呐喊，瞬间响彻整个虚空，汇聚成滚滚雷声，在所有人耳边炸响，而后，便将无数修士，好似疯狂了一般，朝着那神一般的男子冲去！滔滔如江河的气势，在这一刻，竟然一下子将那充斥于整个虚空的“魔刷”冲散了！

　　看着眼前这浩浩荡荡的一幕，林凡等人震惊了，他相信，这些人在对付自己这行人时，如果也有这等气势，他们根本无法挡住！

　　“都停下！都停下！都让开！都给我让开！”忽然，一个愤怒的咆哮之声，在场中隆隆响起，这声音一响起，场中朝前急冲的人，顿时一下子都静了下来，而后，全都一下子回过头来，目光刷的一下，全都定在了一个急急冲来的人身上！
第227章 混沌之战

　　“都停下！都停下！都让开！都给我让开！”

　　天园众修士正怒发冲冠，如扑火的飞蛾一般，虽然明知必死，但却依旧抱着必死之心朝靳孤城冲去。冷不防一个充满愤怒的咆哮声响声，惹得众人顿时都停下了脚步，全都回过头朝发声处望去。

　　林凡等人也不例外。此前，靳孤城展露出来的手段，实在是太过骇人了，将场中几乎所有强者的力量，都化为己用，分明是要融炼整个天园。而他造出来的声势，则更是骇人，压迫的一般修士即便是飞行，也要花费比以往更多的力量，而这个代价，便是加速体内力量的流失，但此时这话声中气之充足，根本就不像受到了任何影响，而当众人回头看时，更是骇然，他此时的飞行速度，如风一般迅疾，整个身体，都几乎成了一道流光，拖起长长的残尾。

　　而在看到这人的一刹那，所有人都愣了一愣，不止是林凡，甚至整个天园的修士，绝大部分都是一愣，眼中闪过迷茫疑惑，显然，对于眼前这人，天园众修士也根本不了解。

　　林凡看着那迅带奔驰而来的之人，仔细打量着他的相貌。他矮矮胖胖，整个身体，用冬瓜形容，一点儿都不过分，乱兮兮的头发，好似数万年没有打理过一般，嘴边同样乱蓬蓬的胡子，更是都交织到了一起，身上的衣服，破破烂烂，好似从穿上之日起就没洗过，但是，在他的身上，却流转着一种神秘的气息，使得他有种天地初开万物初生时的原始感觉。这种感觉极为奇怪，所有人都知道，现在活着的人，无论经历的岁月如何悠久，都绝不可能是盘古大神时期的人物，但此时眼前这人，却偏偏给人这种奇怪的感觉，让人极为惊异。

　　“他的身上，好像有件秘宝……”烟冥在那奇怪老者刚一出现的刹那间，目光便死死的定在了他的身上，在所有人都迷惑不解时，他也有思索。此时，他忽然说出这样一番话。

　　林凡等人听得烟冥的话，起先并未在意，但忽然，似乎一下子想起了什么，他们的眼睛，瞬间睁的老大。之前他们便已经说到过，能够抵挡眼前靳孤城冲天威气的异宝，只有一种，那就是混沌异宝！诞生于天地初开时的混沌异宝！而眼前这人，对靳孤城造出的威势，竟然丝毫不在意，在整个虚空之中，显得极其另类，而此时，烟冥又说他身上有件秘宝，这几乎已经可以断定，如果他的身上真的有秘宝，那必然是混沌异宝！

　　想到这个可能，林凡等人顿时感觉后背直冒冷气，混沌之宝，这种存在于传说的至宝，难道真的存在于世上不成？他们一向都认为，这只不过是传说之物而已！

　　“毁我天园者，管你是天皇老子还是九幽魔王，老子今天就炼化了你！”而就在林凡等人震骇于所发现之时，一个如晴天霹雳的声音，忽然在场中炸响！这个话声极为嘶哑，但却偏偏如惊雷，让人颤栗，而随着这句话的出口，所有人的目光，全都齐刷刷的望向那看上去极其邋遢的老者！林凡等人目光中是有着好奇，他们迫切想要印证，这个老人身上的秘宝，到底是不是混沌之宝，而天园众修士，本来已经绝望的心，顿时一下子又充满了希望，他们看着老者的目光之中，是浓浓的希望。虽然他们都不知道这老者是谁，但是，在此刻，却显然将他当成了最后一根救命稻草。一时之间，场中沉默了下来，只有天园众修士显得粗重的呼吸声。

　　“我即天道，天道即我，你，想与天为敌吗？”靳孤城的声音，一如既往的冷漠，透着上苍漠视众生的意味。他远远的站立在虚空中，面容被一层光幕遮挡，无法看清真容，仅仅可以看出，他衣衫飘飘，带着出尘的感觉，但话声，却似可以让人冻僵。

　　“我呸！你还真以为自己是天道啊？你以为自己有个神族古往今来第一人便很了不起啊？哼！现在，天知道你究竟是靳孤城还是另一个人，还装神弄鬼当什么天道，天道要是这么好当，老子当年自己都去当了！老子在那破碎的世界里面便已经在沉睡，你以为自己算根葱，但老子偏偏就不拿你蘸酱！啊呸！”这新出现的老者，看上去没有一丝高人风范，而一张口说话，更是如此，一口一个老子，在空中跳来跳去的指着远处的靳孤城大骂，即便隔着老远，都可以看到从他嘴里喷出的唾沫星子。

　　他的样子看上去极为搞笑，但是，此时所有人都没有笑，而是被深深的镇住了！被这老者所说的话镇住了。场中天园众修士，多半是在各门各派中都有些地位的，自然都知道这天园的来历，此时，听得这老者竟然说自己在那破碎的世界中便已经在沉睡，全都吓了一身冷汗。那时就在沉睡，那他的年纪，又该有多吓人？怪不得他能够和靳孤城叫板。

　　就在众人震惊的胡思乱想之际，那老者却已经再度开口：“你这小子，当年偷偷摸摸的进入那片洪荒之地，我便感觉你小子心存不轨，之后你便铸就整个天园，当时我也没在意。虽然我一直在沉睡，但偶尔也会醒来那么一次两次，那次醒来碰巧发现你这小子竟然将天道碎片镇封于此，当即便动了心思，兴致一动，便出来调查一番，果然发现你这小子包藏祸心，但我老人家闲散惯了，也懒得管你。谁想到你今天竟然想毁灭整个天园，满足自己的私心！老实说，若是那些乱七八糟的人间界、仙族、神族什么的开战，我也懒得管，但你这小子，我却是非管不可了！”老头子喋喋不休，似乎有着说不完的话，但众人从他的话中，却也是得出了不少有用的气息，众人在震惊于这老者的年纪之时，却也对他的身份起了浓重的疑惑。

　　听其口气，他早在仙族与神族争夺那破碎的世界之时，便已经在那破碎的世界中沉睡，据此基本的判断，便是他来自于那个破碎的世界，或者说，那个世界未破碎之前的世界。但是，听其口气，却又似对那个世界毫无留恋，这不禁让人起了浓浓的迷惑。一时之间，众人看向老者的目光，一下子带上了迷惑。

　　但那老者，却似对周围众人眼神毫无所觉，根本就是视若无睹，依旧在那儿跳着脚指着靳孤城的鼻子大骂，但之后骂的，却并没有再透露任何有用的气息。而自始至终，靳孤城都是在那儿静静的看着，他双手负于背后，立于虚空之中，身体一动不动，好似亘古以来，便一直立在那里一般，透着一股高傲，透着一股漠然。这种高傲，这种漠然，足以让任何一个人，在看到他时都一眼注意到他。有些人，就是这样的卓而不群，他们即便只是静静的站在那里，也能让人感受到他的气势。靳孤城，显然便是这一种人。

　　“说够了吗？”就在那老者骂了足足有半个时辰，好似极为疲累，在那儿呼呼直喘粗气之时，靳孤城淡然冷漠的声音，突然响起，一如既往的平静，好似这老者如此长时间的揭老底和谩骂，根本没有对他造成丝毫的影响一般，话音之平静，甚至让人怀疑，他究竟是不是一个机器，一个没有丝毫感情甚至没有人的灵魂的机器。

　　“说完了，你小子难道还有什么要说的吗？”老者听得靳孤城这话，显然也是一愣，即便连他，也没料到，靳孤城竟然可以如此平静，一呆之后，他的双眼之中，顿时让人不易觉察的闪露出两道精光，面容也带上了三分凝重。

　　“既然说完了，我便送你上路。天道不可违，我即天道，天道即我！”靳孤城的声音，平静的让人发寒，好似在说着一件完全不相干的事一般，在话声响起的同时，也不见他有何动作，便见那神秘老者身前的虚空，一下子崩碎，而后化为一团团的混沌之气，而这混沌之气，便如滚雪球一般，越滚越大，到得神秘老者面前时，已经犹如一片汪洋，透发出骇人的气息，要将老者吞没。

　　看着眼前这一场景，场中所有人都骇然失色，即便是烟冥等人，瞳孔也是一阵急剧收缩，他们感受到了丝丝混沌之力，虽然淡，但却透发着让人恐惧的毁灭气息，在这股毁灭之气下，即便是烟冥，也没有十足的把握就一定可以逃脱！因为，很显然，这只是一个开始！真正的混沌毁灭之气，还未真正爆发出来！

　　“哼！”面对这让众人惊悚的混沌毁灭之气，老者一声重重的冷哼，顿时，那原本朝着他汹涌而去的混沌之气，顿时如被施展了定身术一般，定在空中一动不动，但这僵持维持的时间却并不长，仅仅数息时间，靳孤城身上便忽然爆发出一股强劲的气势，在这种气势的摧动之下，那被定住的如汪洋一般的混沌之气，顿时一下子挣脱了束缚，如洪荒巨兽一般，朝着老者再度涌去。

　　面对这一切，神秘老者脸上涌起一丝凝重，就在众人眼皮子底下，老者的周身，忽然也涌起一股灰蒙蒙的气息，这种气息一处，众人顿时感觉整个天地都要塌陷下来一般。天旋地转，整个时空，似乎都在逆转，一种开天辟地亘古长存的原始气息，一下子弥漫在整个场中，使得所有人在这一刻，都陷入了一种无知无觉的混沌迷茫状态。

　　嗡！

　　虚空一声震颤，顿时将众人惊的醒了过来，他们眼中依旧带着迷茫，在微微的呆愣之后，像是忽然想起什么似的，全都齐刷刷的抬头朝远处的虚空中望去。一望之下，顿时，所有人都呆住了！

　　那神秘老者与靳孤城两人，已经战在了一起。但两人之间的战斗，却并非如一般高手那般相搏，而是纯粹是空间和时间的争斗！在他们中间的虚空，一时之间好似只有一步之遥，一时却又似隔着千万重世界，一时之间时间好像永恒一般，静止不变，而一时之间，却又一下子过去了匆匆百年，甚至，有时他们眼前光影乱闪，竟然似回到了过去一般！

　　而更恐怖的是，他们周围的虚空，在不断的破碎，而后又重组。破碎时，整个虚空之中，都弥漫着浩浩荡荡的混沌之力，所有人都丝毫不怀疑，若是被那深浅之力扫一下，哪怕只是轻轻的扫一下，他们瞬间便会成为粉尘，形神俱灭，永恒的消散。而在虚空重组之时，却又给人鸟语花香的感觉，透露出无尽的生机，让人沉迷。

　　这样的景象，反反复复，似乎永远没有尽头，就这样不断循环。而在两人相斗的场周围，更是出现一波波空间波纹，表示着那里能量波动的剧烈。整个空间，都好似不稳定起来。如果不是那神秘老者有意识的护持着整个虚空，而靳孤城也不想这样毁灭天园的话，两个人的争斗尚未结束，整个天园恐怕便已经化为虚无。

　　“混沌之力……他们的争斗，都带着混沌之力，这样的力量，恐怕根本非人世间所有啊！”看着两人的争斗，烟冥脸上露出沉思的表情，同时喃喃自语道，“我感觉得到，他们两个人，即便是此时的性命相搏，也一直都在压制着自己真实的力量，难道，这个世间有着力量的上限，一旦超过将会有莫名的危险出现？”

　　一边想着，烟冥的眼睛，却是更加有神，炯炯发亮，他的双眼，随着两个人的争斗，不住转来转去，似乎要将这一切深深的烙印在脑海中。看到烟冥这种动作，林凡等人心中一动，本能的感觉，这种程度的战斗，终其一生，恐怕都未必能够见到几次，当下，他们全都尽力朝着场中看去，想要将这一切烙印下来。但是，当他们真的仔细去看并且想要记住时，他们却骇然的发现，这竟然像是一场幻影，他们能够看到人，但若是去想看到的一切，却发现，看到的场景，竟然诡异的越来越模糊，直到最后消散无踪！看到最后，他们根本就什么都记不住！

　　“这种程度的战斗，充斥着时空之力，你们未掌握时间和空间的微妙，无法看穿，也无法记住。”就在众人疑惑不解而且感觉有点懊丧之时，烟冥的话声，忽然在他们耳边响起，接着，便见虚空之中一片灰光闪过，将众人一下子笼罩。在这灰光笼罩住自己之时，林凡等人在瞬间顿时感觉，整个空间一下子清晰了很多，他们甚至有种感觉，自己可以感受到空间的脉络，一种玄而又玄的感觉涌上心头，这时的空间，有着极其强烈的亲和力，甚至，若有若无的，他们可以感受到时间的流逝。这种感觉，说起来极为玄妙，甚至即便是他们自己，也似懂非懂，但是，他们却就是有这样的感觉。

　　“我掌握了时间的一部分力量，但却无法完全帮助你们感受时间，只能帮助你们感受空间。好好的体会这一场战斗，日后，对你们或许会有大用。”烟冥的话声响起，但是，他自始至终都没有转头，他的双眼，跟随着争斗的靳孤城和神秘老者，好似一刻都不愿意错过。而其他人，也是如此，全都在尽力的去记忆这场战斗。这样的战斗，可以说数百上千年甚至上万年难得一见，对他们悟道有着极为强烈的启发作用。

　　此时，两人之间的争斗，早已进入了白热化。但这种层次的战斗，越是到危急时刻，反而越显得平淡。此时，两人已经不再像之前那般，声势浩大，恰恰相反，场面极为平静，虚空被抚平，没有一丝波动，甚至，整个虚空之中，连风，都带上了温和的意味。而两人，更是都停下了身体，遥遥相对，时刻准备着发出凌厉的一击。此时，神秘老者的脸上，早已没有了那种戏谑的面容，取而代之的，是凝重！万分的凝重！

　　“你的强大，超出了我的预料，看来，在那原始洪荒之地，你另外又得到了天大的造化！否则，单凭这段时间你吸收的天道碎片的力量，断然无法到达此等地步！”过了好久，神秘老者的话声响了起来，但却被两人之间的气场隔绝，并没有传出去。在外人看来，他只是嘴皮子动了动而已。

　　“你以为你的存在我不知道，其实，当年我便已经知道。我只是凌不知道而已。”面对神秘老者的似询问又似质问的话，靳孤城没有回答，而是顾左右而言他，但他所说出的话，却是让那神秘老者身体一震，他的双眼，瞬间睁的老大：“什么？你知道我的存在？”
第228章 炼化己身为器灵

　　“哼！我靳孤城号称神族古往今来的第一人，又有谁，又有什么能够瞒得过我？更何况，这天园是我用来证道化天的重要一步，一丝一毫的变故我都不会放过，又怎会对你的存在无知无觉？”靳孤城的声音冷漠如冰，好似亘古以来便是如此一般，但说出来的话，却一下子让神秘老者怔住了，而后，他便感觉身上发寒，他原本以为自己的出现是在靳孤城的预料之外，但此时看来，恐怕一切都在他的预料之中！

　　“那你当时又为何要放过我？”神秘老者的脸色沉了下来，显得分外凝重，他看着靳孤城，目光灼灼，似是要望进靳孤城的心底，看看他到底在想些什么。

　　“一是因为那个时候我还不是你的对手，即便那时你身上有伤，二是因为，在你身上有我需要的异宝，混沌之宝！而且，我对你的一身修为，也很感兴趣。布局无尽岁月，如今，便是我将这一切都拿回来的时候！”靳孤城的声音，冷漠，孤傲，却又带着强大的自信。在他说出这话时，便给人一种感觉，他想要的东西，没有一件得不到！此时，他便好像是这天地之间的王一般，天地万物，万千生命，都要供他予取予夺！

　　此时，在靳孤城说出这一句话时，他周身忽然外放出一种强绝的气势，这种热气一出，神秘老者顿时都感觉呼吸为之一滞，但转瞬间他便恢复了正常，脸上的凝重之色更浓，他的双眼炯炯发亮，盯着靳孤城缓缓开口道：“没想到啊！没想到，短短数万不到十万载，你便已经达到了如此地步！若是你将天道碎片的力量全部融合，恐怕整个天地之间，都再没有人能够制得了你！”

　　“你的意思是说现在就有人能够制衡我了吗？”靳孤城听得神秘老者这话，无喜无惊，平淡如常。他好似真的已经成了无情的天道，寻常的言语，寻常的事迹，都无法再动得他的心神分毫。在他说出这句话的时候，他整个人发出的气势更加强烈，以至于将他周围的空间硬生生的逼离三分，他整个人看上去，都好似处在另一方世界当中，与这个世界格格不容，而这个世界的规则和法则，也根本无法对他造成任何影响。

　　看到这种情况，神秘老者当即便心中一凛，瞳孔剧烈收缩，很显然，靳孤城此时已经展开了他自己独特的规则与法则，此时，再也无法调动这个世界的规则与法则来伤害靳孤城。

　　“你的进境，让我惊讶。”神秘老者看着靳孤城，声音缓慢低沉的道，“混沌之宝，我原本并没想动用，但现在看来，却是不得不用了……”

　　“你早该用了，否则，你便只能带着遗憾离开这个世界。”

　　靳孤城的声音，冰冷如霜，炎炎夏日，却让人感受到刻骨的严寒。此时，两个人谈话，并未隔绝，他们的声音，清晰的传达到了外界，外围众人在听到这句话的一刹那间，便感觉一股冷气自脚底涌起，穿过心肺，直达头顶，这种冷，即便他们修为高绝，但却也是激灵灵的打了个寒颤。而一些修士，脸色更是直接发青，差点冻毙当场。其冷其寒，恐怖至此！

　　嗡！

　　就在众人惊骇于靳孤城的话声都有着如此大的杀伤力之时，一声幽幽的钟声，突然响彻整个天地间，在这钟声响起的一刹那间，众人心神都有一种恍惚。在这一瞬间，他们好似一下穿越了无尽岁月，来到了开天辟地之初的洪荒世界，无尽的洪荒气息，充斥于四周，无尽的混沌之气在身体周围缭绕，但四周却是一片荒凉，没有植物，更没有动物，入目之下，尽是荒凉。原始的气息，让人压抑的似乎喘不过气来。一时之间，所有人都呆住了，一种无尽的悲凉和无助之感，从心底缓缓升起，而后如野草一般，疯狂生长，使得他们悲从中来，无尽的悲意，无法排遣。他们感觉自己好似在这一刹那间被整个世界遗弃了。

　　嗡！

　　又是一声颤音响起，而就是这一声颤音，那些陷身于原始洪荒世界不可自拔的众修士，整个身体都是一震，亮光一闪，灰蒙蒙的洪荒世界的天空，好似一下子被雷霆劈开了一道缝隙，无尽的光涌入，而后，他们便感觉时空变幻，眼前一阵光芒闪动，下一刻，他们眼前的场景，已经急剧变化，又回到了熟悉的世界。

　　“混沌之宝！”所有人在清醒过来的刹那间，心里都不约而同的起了同样的念头。在想到这一点时，他们的眼睛，瞬间睁的老大，浓浓的惊骇，使得他们面色都有些呆然。他们呆呆的望着前方被浑沌雾气包裹的严严实实的靳孤城和神秘老者，眼睛睁的老大，显然是想努力看清两者，确切的说，看清老者手里拿的是怎样的一方异宝！

　　嗡！

　　又是一声颤音响起，在听到声音的一刹那，众人都有些回过神来。方才的一声鸣响，便使他们全都陷入了洪荒牢笼当中，并未听明白究竟是什么声音，但此时，他们却也已经清楚，这是一口钟！

　　“混沌异宝……一口钟……难道是混沌钟？”在确定这是一口钟的时候，烟冥的眼睛，瞬间睁的老大，好似想到了不可思议的事一般，望着靳孤城和神秘老者所在地，眼中闪过不可置信。

　　“混沌钟？难道是传说之中先天地而生由先天混沌之气祭炼成于天地初开一瞬间的混沌钟？”一听烟冥这话，所有人在一呆之后，沈断便骇然开口道，他的眼中，有着浓浓的不可置信，似乎即便是他自己说出来这种猜测，但却也不敢相信一般，“不可能！那是属于传说中的东西！怎么可能出现在这个世间！”

　　听得沈断这话，林凡等人也一下子愣住了，他们没想到，这混沌钟竟然有如此大的来历，在天地初成的一瞬间形成，那要承受的毁灭之力，绝对是可怕无比的，在那一瞬间，天地未开之时形成的一切东西，几乎都要被毁灭，莫说保存完整，即便是剩下点儿残渣，都将是逆天级的异宝！但听沈断这话，这混沌钟，竟然是渡过了天地初成时的那种几可说能让天地颤抖的危机！这混沌钟的威力，绝对是逆天级别的！一般混沌之宝，只不过是掺杂进混沌残片的至宝，这样的混沌之宝，其实并不算是完整的混沌之宝，他们只不过是蕴含有天地未开时的残片，毕竟，能够安然度过天地初开瞬间的完整宝物，在众人的意识当中，根本不可能存在。但即便这样，威力也是奇大。而此时，赫然看到疑似传说中的混沌钟，容不得他们不惊。

　　“混沌钟，这件异宝，对我来说正合适，待我以天道烙印重新融炼，它便是我所创造世界的第一神器！”靳孤城淡漠的声音，从灰蒙蒙的混沌雾气中传出，使得众人心里都是一颤。

　　“哼！你即便融合了天道碎片，但却并未完全领悟天道二字所蕴含的真义，在这混沌钟面前，你根本没有丝毫胜算！”神秘老者的声音，此时也是极为冷漠，很显然，他此时也已经郑重了起来。而这，也恰恰说明，眼前的靳孤城，其强大已经超出了他之前的想像。

　　“物是死的，人是活的。器物能够发挥出来怎样的效用，也要看掌握在什么人手里。你以为，混沌钟掌握在一个以为完全依靠一件死物便可战胜我的人手里，能够发挥出他最大的作用吗？”靳孤城的声音显得极为平静，没有丝毫波动，如一个傀儡一般，透着让人起自心底的寒意，但事实上，他却并没有刻意表露自己的冷漠，而就在众人惊悚之时，靳孤城已经接下去开口道，“至于天道真义，你以为天道是什么？天地不仁，以万物为刍狗，你岂懂这句话的真正含义？”

　　“哼！多说无益，今日，我将你斩灭于此，一切便算结束了！”靳孤城每说一次话，神秘老者便感觉自己的道心略微松动一下，他的心神一凛，感觉到了不对劲，绝不能容许靳孤城继续说下去，否则，等待自己的便是必死之局。当下开口截断靳孤城的话，大喝一声，顿时，在二人周围本来显得平静的无尽混沌之气，好似一下子受到了刺激一般，剧烈翻涌起来。

　　混沌之气一翻涌，众人顿时感觉整个天地都要变了，似乎正在无限的倒退，朝着那个让人心生惧意的天地初开之时的世界发展下去。感觉到了这种变化趋势，所有人顿时都是一惊，而后便是无边的恐惧。在刚刚经历了那一声时空错乱之时，他们对那原本十分好奇的原始洪荒世界，产生了深深的惧意。

　　嗡！

　　钟声再响，而后，便见一口紫色的大钟，从那混沌之气当中，缓缓升起，这紫色大钟一现身，众人顿时便感觉眼前有十万大山横陈，难言的压抑气息，让所有人心惊不已。而那口紫色大钟，在上升的过程当中，不断变大，与此同时，钟身上也爆发出一阵阵愈来愈浓烈的紫气，看上去富贵之气冲霄，给人难言的压抑之感。而随着紫色大钟的上升，其上流露出来的压迫气势，也愈加迫人，仿佛它就是那天！要让众生都匍匐在它之下！

　　扑通！

　　终于，有人承受不住它的威压，扑通一声，膝盖一软便跪倒在地，接着，又是一声！又是一声！最终，扑通之声连成一大片，几乎只是几息的时间，地上便跪倒一大片，而他们的手，都在用力的支撑着地面，手臂不住颤抖，脸色狰狞，豆大的汗水，不绝的滴落，他们紧咬牙关，勉力支撑，以使自己不至于整个趴到地上。他们承受的压力之重，超乎想像！

　　而此时，林凡等人，也承受了难言的压力，但相对那些修士来说，却是好了很多。唤魔灯散发出的光亮更加明亮耀眼，让人不敢逼视，而随着它愈加明亮，唤魔古战车也发出一声声隐隐约约的咆哮之声，听那声音，似极了万王之王受到挑衅之时所发出的震天吼声，而随着唤魔灯和唤魔古战车的异状，唤魔古战车外围的青光，也更加强盛，浓烈的青光，似乎要液化一般，碧翠欲滴，透露出让人心惊的气息，这股青光冲天而起，汇成一道强大的青光剑柱，虚空横陈，欲势待发，似乎随时都会劈落而下。

　　轰！

　　又是一声暴响，众人心神一震，都感觉头脑轰鸣，灵魂在这一刹那，似乎要碎裂开来，疼痛难忍。而一些修士，更是直接大口咳血，脸色苍白的可怕，而另有一些修士，则是直接晕了过去，甚至有的直接化作了一片血雾，形神俱灭。

　　所有人的脸色都极难看，他们没想到，这场大战，竟会引发如此结局！

　　“他们此时的争斗，为什么没有控制气机？如果任由他们这般打下去，不止整个天园，恐怕天园之外的世界也要破裂毁灭！”看着眼前的这一切，林凡等人心中充满了震惊，但却也有着深深的疑问。从之前他们努力控制战斗范围可以看出，他们都有着顾忌，不愿当真毁灭天园这个世界。

　　“不是他们不想，而是因为，他们此时根本控制不了！”烟冥的话声中透着凝重，声音极为低沉，但在说话的时候，他却未转头看林凡等人一眼，而是依旧紧紧的盯着场中，“混沌钟生于天地未开成于天地初成一刹那，其威力，根本不是人力可以掌控！它体现的甚至可以说是天地的意志，怎么可能被人完全掌控？如果我所料不差的话，靳孤城手里恐怕也有一件异宝，虽然未必能够和混沌钟完全相抗衡，但却应该也差不到哪里去，或许是一件极品后天混沌之宝！这样两件混沌之宝爆发出来的威力，如果没有一点气机泄露，反倒值得奇怪了……”

　　听得烟冥这话，林凡等人顿时目瞪口呆，骇然的望向场中，眼睛瞪的老大，在他们的眼中，有着难以相信。

　　“两件混沌之宝，这……这怎么可能？难道混沌之宝也成地摊货了？一出门就能碰到两件？”葛多金喃喃自语，但双眼在惊惧之中，却也闪烁着兴奋的明亮光芒。

　　“混沌之宝，不应掌控在凡人手里，我即天，天即我，理应为我掌控！”靳孤城的话声响起，而在他话声响起的同时，众人只觉眼前人影一闪，便看到一个亮晶晶的人形兵器，也从无尽的混沌之中缓缓升起，与混沌钟遥遥相对，而那冰冷的话声，便是从那人形兵器当中传出。

　　“什么？这……这怎么可能？这不可能！”看到这人形兵器的一刹那，烟冥忽然大惊失色，惊极而呼，其声音中，透着浓浓的震惊，好似看到了鬼魅一般。甚至，即便是看到鬼魅，烟冥也不会如此震惊！

　　“怎么了？”一听到烟冥这满含震惊的话，林凡等人心里一震，知道发生了让人难以想像的事，同时调转头朝着烟冥看去。

　　“这不可能！这怎么可能？”烟冥洞内有回答，双眼瞪的老大，望着前方虚空之中的一尊紫色大钟和那个闪烁着粼粼宝光的人形兵器，面目呆然。

　　看到烟冥这副样子，林凡等人更加确认，这人形兵器，有着非同寻常的来历。但他们并未再问，而是静静的等着烟冥解释。

　　“太难以置信了！靳孤城为了成为真正的天道，他竟然将自己炼化为了器灵！”过了好久，在林凡等人感觉中，仿若几个世纪一般，烟冥才长叹一声，说出了这样一番话，林凡等人一听，眼睛顿时也睁的老大。

　　“你是说，此时的靳孤城，已经不是一个人，而只是一个魂体？”过了好久，沈断才开口问道。他出身术算世家，对于阴阳肉体灵体这种东西，最为熟悉，当即把握到了烟冥的意思。

　　“也是，也不是。”烟冥长出了一口气，让心情稍微平复了一下，而后道，“在平日，靳孤城还是靳孤城，他有着自己的肉体，但是，他的身上却有着一件后天混沌异宝，没有人能够掌控混沌之宝，但是，靳孤城却想到了另一办法，他将自己整个化去，将全身的神力，都注入了那混沌异宝当中，而后，将自己的灵魂融入其中，使得那混沌之宝取代自己的身体，他用这样一种方法，使得自己能够完全掌控那件混沌之宝！”

　　烟冥一番详细解说，却一下子将林凡等人全都震住了。而烟冥在深吸了一口气之后，又继续道：“此时的靳孤城，根本无法说清楚他到底是死人还是活人，他所有的动力，都由他变身之前一刹那的思感决定！没有人的意识，但却有人的能力！”
第229章 围攻

　　烟冥一番话冲口而出，但却让林凡等人大为震惊。一时之间，他们都震惊的说不出话来。照烟冥的意思，此时的靳孤城，是人，但又非人，确切的说，此时的他，便是一个战斗机器，强悍的战力，足以让任何人惊悚！

　　“不知此时的他和圣人比又能如何？”林凡忽然想到了这个问题，皱着眉头开口问道。

　　“很难说，圣人是体悟出了自己的道，同时又有悲天悯人的意味。那亘古相传的两句话，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，将圣人与天地相提并论，可见圣人的强大，即便是在玄古这时，圣人也是极为少见的。而此时的靳孤城便可以说是一方天地，若当真和圣人战斗，那无异于圣人与天斗，与地斗，与众生斗……”

　　听到“与天斗，与地斗，与众生斗”这一句话时，烟冥忽然感觉身体一震，遥远的回忆，一下子从心间涌起。在这一刻，他忽然想到了当初在靖元皇朝的皇家书苑中看到的那位靖元始祖在五千年前留下来的话：与天斗，其痛无穷！与地斗，其痛无穷！与人斗，其痛无穷！

　　“难道靖元皇朝的那位始终，在五千年前便已经勘破玄关，打通壁垒，达到圣人之境了吗？既然已经达到圣人之境，那应该是天地之间没有什么能够将他们束缚，他又为什么会发出这样的慨叹？而他即便未达到圣人之境，也应该还存活于世上才对，但是，却又偏偏消失不见了，他又是去了哪里？”一时之间，林凡的思绪飘了很远，浓浓的迷雾，在他心头涌起，使他感觉心乱如麻，却又不知道从哪儿下手。

　　而在林凡思绪无限飘散之时，那位神秘老人已经和化身器灵能力被数倍强化的靳孤城战在了一起。冲天的战意在场中肆虐，伴随着的，是可令虚空碎灭的能量波动，那混沌钟在神秘老人的操控之下，悬于天地间，顶天立地，好似亘古长存，一声声钟鸣，悠悠扬扬，似是来自天地初开之时，带着丝丝缕缕混沌气息，充满破坏和毁灭的力量，让人望之心惊。所有人都毫不怀疑，若是被这混沌之气沾身，刹那间自己的肉身便会灰飞烟灭，残渣都剩不下，真正的死无全尸，甚至，连神识都不一样能够逃脱。因为，天地未开之时，本来便没有任何生命，一切生命，都是对原始混沌的亵渎，原始的混沌之气，绝不容许这样的事情发生！

　　而另一边，化身一把擎天大剑的靳孤城，浑身剑光闪烁，带着凛凛寒意，冲霄的剑气，似乎可将整个天地斩为粉碎，回归原始。而更可怕的并不是其剑气和杀意，而是其中透露出来的那种无情，对于天地万物，没有丝毫的同情，似乎一切生老病死荣枯，都和他没有什么任何关系，他就好像是一个高高在上的王者，冷眼旁观大地上的一切生灵为了生存而苦苦挣扎，众生的喜怒哀乐，在他的眼里，都好像是一场戏一般。

　　嗡！

　　锵！

　　紫色大钟和擎天大剑的气势不断攀升，两者之间，好似千百世之前便纠葛的仇人一般，彼此毫不服输，甚至连那钟鸣和剑吟，都带着敌意。

　　“靳孤城在那原始洪荒之地，必然有天大的际遇！他所化身的这个器灵，寄身之所在的大剑，竟然能够和混沌钟一争高下，恐怕也是一件混沌之宝！”烟冥一席话，顿时让众人吃了一惊，他们的双眼之中，一下子射出璀璨的光芒，其中有着震惊。如果真如烟冥所说，那便太让人意外了，混沌之宝，一向是只存在于传说中的神器，而如今，竟然一下子出现两件，焉能让人不惊！但随即，众人便平静了下来，若这神秘老人能够得到混沌钟，那神族古往今来的第一人，得到一件混沌之宝便也不算什么了。

　　轰！

　　而就在众人心神剧震之时，远处的虚空，却突然震颤起来，就在众人眼前，紫色的混沌大钟和璀璨夺目的大剑，全都冲霄而起，它们放射出万丈毫光，一下子冲到了无尽远的高空之中，而随着两件神器的飞出，神秘老人也一下子冲了出去，众人只觉眼前一花，便看到神秘老人化作一道光影，竟然一下子附在了紫色大钟之上，顿时，那原本便万分夺目的紫色大钟，更是爆发出数十上百上千倍的磅礴紫光，将整个天空，都一下子染成了紫色，使得天地之间，顿时显得雍荣华贵，但在这雍荣华贵之中，却又透发着凛凛杀机，让人心生寒意。这是一种极为诡异的气势，足以令任何人都胆战心惊！

　　嘶！

　　看着眼前的这一幕，众人都倒抽一口冷气，而一些修为高深如烟冥等人一般的修士，更是脸色急剧变化，他们心底都涌起无穷的震撼。烟冥双眼大睁，嘴里喃喃不绝：“不可能！这片天地已经不可能再会诞生出圣人，但这神秘老人，竟然将整个身体都与混沌钟相合，而且不是器灵之身！这似极了传说中的身化万物！这应该是圣人才有的手段才是！难道他真的是一位圣人？”想到这里，烟冥的眼睛，瞪的更大，他的双眼炯炯发光，紧紧的盯着场中的紫色混沌钟和银光大剑，一眨不眨，似是要将每一刻都烙印在脑海里！

　　吟！

　　就在所有人都悚然之时，银光闪耀的大剑，突然发出一声似龙吟的剑鸣，而后，众人便见一道夺目剑光朝着紫色大钟轰然劈斩而去！

　　凛凛神威，顿时从天而降！在那银光大剑朝着紫色混沌钟劈落之时，一股毁天灭地的能量风暴，顿时无限的汇聚成海洋，疯狂的朝着那银光大剑冲去，几乎只是一瞬间，那原本银光闪闪的大剑，一下子更是亮了无数倍，晃的人睁不开眼来，冲天的剑气，刺的人肌肤生寒，如要绷裂，所有人都脸色大变，他们的脸上，瞬间都涌起无尽的痛苦面容，看上去，犹如痉挛一般，让人浑身直打冷战。

　　面对银光大剑强势之极霸道之极的劈落，紫色混沌钟丝毫不惧，它迸发出一声悠扬的钟鸣，顿时，整个天空都被一种古怪的音波充满，原本虚无的天空，在这一刹那间，好似一下子都被无形的声音填满了。这种感觉极其诡异，但众人却就是有这样的感觉，整个天空，好似连一根针都塞不下去了一般！

　　紫光冲天，朝着外面无限的扩散，顿时一下子抵住了那疯狂扩张的银光，两者在碰撞的一瞬间，先是短暂的平静，而后，便突然爆发出震天巨响，这巨大的声响造成的音波，顿时一下子在整个虚空之中弥漫开来，呈波纹状朝着外围呈球面无限的辐射。所经历之处，所有的一切，在这一刻全都化为粉尘，高山夷为平地，大海被蒸为巨坑，无尽的植被，在这一刻全部化为齑粉，而虚空更是出现一道道触目惊心的裂纹，让人胆战心惊。

　　所有人都惊呆了，而一些拥有大能力平日十分自负的强大修士，此时也是感觉背上直冒冷汗。若论拔山填海，碎空碎地，他们自信也能够做到，但仅凭一击，便绵延数百上千里，使得仅仅靠余波便将所有的一切都崩碎为粉尘，他们自信不能够做到！甚至，他们有一种感觉，如果不是因为这两个奇异的“人”控制住了破坏的方向，使得最大的破坏都尽量朝着荒芜之地扩散而去，那此时，天园恐怕早已成了一片废墟，而他们，也早已尸骨无存。

　　但是，这在他们眼里无异于惊天一击的战斗，却只不过刚刚拉开了序幕。

　　随着这一击的开始，紫色大钟和银光大剑，好似一下子活了过来一般，他们各自发出钟鸣和剑吟，钟鸣浑厚，剑吟凌厉，但两者却都是一般的恐怖，而后，就在众人的目视之下，银光大剑忽然一化二，二化四，而后无穷的分化，最后，漫天之中，到处都是那银光大剑，弥漫整个天地，而每一把，都大如山岳，好似擎天之柱一般，顶天立地！远远望去，好似有无穷山峰屹立于彼！每一把都是银光闪烁，神威凛凛，杀气腾腾，好似要将世间一切斩灭！单只这种气势，便让众人有喘不过气来的感觉！

　　回应那分身不知多少的银大剑，紫色混沌钟却是只有一个变化！那就是变大！变大！再变大！紫色混沌钟无限变大，好似要撑暴整个天地，将这天地当作它的一个立身之地一般！未用几息时间，紫色大钟便呈顶天立地之势，与那万千道银光大剑遥遥相对，两者针锋相对，毁灭性的气机，在两者之间流转，让人心中悚然。

　　吟！

　　银光大剑忽然齐齐发出剑鸣，而后，全都冲天而起，朝着紫色大钟斩去，紫色大钟钟身一片紫气腾腾，就在这一刻，它忽然整个翻转了过来，而后，大团大团的灰蒙蒙的雾气，从钟内一下子冲出，那灰色雾丝并不浓重，但却给人心惊肉跳的感觉！

　　“原始混沌雾丝！天！竟然真的是原始混沌雾丝！”一看到这雾丝，烟冥顿时通体一震，他的双眼之中立刻便闪出火热的光芒，好似看到了无上神物一般！

　　“什么原始混沌雾丝？”林凡皱眉问道。

　　烟冥深吸了一口气，稳定了一下情绪方道：“混沌之气，也有先天与后天之别，后天混沌之气，比如我们所在的虚空碎灭之时形成的混沌之气，虽然也有杀伤力，但若能够掌控空间，也就是达到第二步修士的境界，便可以抵抗，毕竟，第二步修士便是掌握空间法则，抬手裂空，化空为虚，这都是最基本的手段，自然不会怕这等混沌之气。但先天混沌之气，即所谓的原始混沌雾丝，便是在天地未开之时便存在的混沌之气，这样的混沌之气，可抹灭万物，若是少量，达到第三步顶峰后或许会有一线逃离的机会，但若是量大，除非真的是圣人降临，否则断无逃脱的机会，要被这原始深浅雾丝化为虚无。”说到这里，烟冥深吸了一口气，再度转头看向远处的紫色混沌钟，他的眼神，忽然变得幽深起来，过了一会儿，方缓缓开口道，“眼前这等程度的原始混沌雾丝，即便是我，要想避过，也断无可能……”

　　听得烟冥此说，林凡等人顿时倒抽一口冷气，听烟冥的口气，眼前这等程度的原始混沌雾气，似乎只有圣人以上的级别才可安然度过！忽然，林凡心里一动，他想到了烟冥刚才的激动，若是仅仅因为原始混沌雾气有极大的破坏作用，似乎并不足以令烟冥这等失态。想到这儿，林凡便疑惑的看向烟冥。

　　似乎看懂了林凡心中的疑问，烟冥缓缓开口道：“修为达到第三步，便可开辟自己的小世界，但这个小世界，却是先天缺少进化为完整世界的条件，那便是没有无尽的原始混沌之气，所以要受到外界规则和法则的影响，严格说来，并不算是一个世界，而只能算是一个空间。若有了这原始混沌雾丝，便可令自己的小世界极为稳定，甚至诞生日月星辰，草木万物，演化为真正的世界。而一个强大的小世界，对于第三步以上修士来说，其意义，非同寻常，将来你若是能够走到这一步，自然便会明白……”

　　烟冥的话，林凡听的似懂非懂，但他却也已经知道，原始混沌雾丝，对于第三步以上修士才有大作用，此时虽然动心，但却也并未有太多的热切，毕竟，在他感觉当中，第三步，还是极为遥远，远到他还看不到边。

　　而就在两人交谈之时，那原始混沌雾丝，已经一下子将那无数的擎天大剑淹没，顿时，那一片虚空成了一片混沌之洋，透发出恐怖的气机，而那无尽的银色大剑，却是彻底消失了踪影。

　　很长时间，那里都没有一丝动静，好似这原始混沌雾丝，一下子将那无数的银色大剑化去了一般。

　　“没那么简单，那银色大剑八成也是混沌之宝，虽然整体比不上混沌钟，但能够被靳孤城看上，也绝非凡品……”烟冥的眉头皱了起来，看着远方无尽混沌雾丝缭绕一片沉寂的虚空，烟冥感觉到了不对劲，低声自言自语。

　　“你们看……”就在众人疑惑并紧张的看着前方时，葛多金的声音，忽然响起，声音中带着震惊，一下子将众人从震惊中惊醒。下意识的，众人看了一眼葛多金，而后便顺着他的手指方向看去，一看之下，顿时全都呆住了。

　　葛多金所指的方向，赫然是化魔灯在的方向！此时，化魔灯灯光跳跃，显得极为欢畅，好似干旱了三年的大地忽然得到甘露滋润一般，而一道道细小但却绵延不绝的灰色雾丝，如小溪一般，朝着其内汇聚而去。

　　“原始混沌雾丝！”一看到那灰色细线，林凡等人顿时惊呼出声，他们从未想到，竟然会发生这种情况！唤魔灯，竟然将远处的原始混沌雾丝都吸收了过来！

　　“这到底是一件怎样的法宝？为什么会有这么多出人意料的地方？天下间至强之物，竟然全都朝着它汇聚过去！”看着眼前这一切，众人都感觉有些发晕，此时，他们都有一种感觉，这唤魔古战车就好像一个强盗一般，抢劫天下间一切强大之物，以壮大己身！

　　“靳孤城恐怕也是在吸收这原始混沌雾丝，或者，他是在以这混沌雾丝锤炼自己！”看到眼前这一切，烟冥瞬间做出判断。而就在他说完话没多久，远处被原始混沌雾丝笼罩一片平静的区域，突然一阵剧烈手翻涌，而后，那原本被淹没在其中的无数擎天之剑，全都显现了出来，而就在那原始混沌雾海翻涌之时，无数的银光大剑忽然开始融合，几乎只是一眨眼的功夫，便再度凝结成了一把一人高的银光之剑！

　　“我正缺少混沌雾气以补充我的不圆满，没想到你如此之快便送来了原始混沌雾丝。”银光剑银光颤动，冰冷无情的声音，从其中传了出来，但他话还未说完，其身体外的银光便忽然一阵剧烈晃动，显得明灭不定，与此同时，整个剑体也一下子晃动了起来，隐隐间竟然有分崩离析的趋势！

　　“谁？是谁？”忽然受到这样一个暗算，靳孤城顿时勃然大怒，怒吼出声，而这，也正是他现身之后第一次有情绪波动。

　　而就在他情绪出现这一波动的瞬间，那紫色大钟，忽然放射出紫红之光，迅速汇聚成一道紫红之线，如穿云之刺一般，朝着靳孤城电刺而去！

　　与此同时，唤魔灯中也突然发出一缕灯光，同样朝着靳孤城冲去。

　　在这一瞬间，紫色混沌钟和唤魔灯，竟然达成了某一种默契，同时攻向靳孤城！
第230章 天灭众生、众生灭天

　　在这一瞬间，唤魔灯，竟然和紫色的混沌钟一起攻向靳孤城！冲天的紫芒和莹莹青光，如两道天剑一般，挟着开天辟地之势，轰然朝着靳孤城化成的人体般大小的剑体斩去！

　　雷声滚滚如潮，震天般的轰响，在众人耳边回荡，而此时眼前发生的一切，也让所有人都瞬间愣住了！所有人都没有想到，甚至包括林凡等人在内，他们也绝未想到，唤魔灯竟然自主吸收，或者说掠夺混沌的那原始混沌雾丝化为己用，而后却又与紫色混沌钟联合，共同镇压靳孤城。

　　所有人都有些呆愣，他们被眼前所见的这一幕惊呆了。唤魔古战车，竟然能够化原始混沌雾丝为己用！那它本身又是怎样级别的神器？恐怕至少也是和混沌钟相当的神器！因为，若是其品阶低于混沌钟，那它根本无法吸收混沌钟的气息！这样的事实，众人在瞬间便想到了，他们不禁倒吸一口冷气，心里砰砰直跳，今天，他们太意外了！传说中的混沌之宝，他们竟然似乎见到了三件！而他们的目光，在看了一眼紫色混沌钟和靳孤城化身的一人高的大剑后，便将目光定在了唤魔古战车上，他们的眼神之中，透出火辣辣的目光，同时，他们的呼吸，也显得粗重起来，很显然，他们对这唤魔古战车，再度燃起了浓烈的兴趣。

　　至少为混沌之宝的品阶，这样的名头，任是绝顶大能得知，也要动心！但是，当他们看到从那唤魔灯中冲出的青色灯光竟然能够和那散发着滔天杀气的剑形靳孤城相争锋时，他们的脸上，却又露出恐怖之极的面容。此时，唤魔古战车已经认主，而林凡，便是他们的主人！若想要夺去唤魔古战车，除非将林凡杀死，使唤魔古战车再度成为无主之物，否则，若是给林凡一念时间让其调动唤魔古战车，他们毫不怀疑，自己会在刹那间便被那散发着灼烈青焰的灯光烧成灰！而即便抛开林凡调动唤魔古战车，他们也不敢轰撄其锋，他们忘不了烟冥那神魔一般的身影，以一人之身抵住十余名同等境界的天园修士，这样的手段，不论放到哪个世界，都将是使整个世界震动的存在！他们的目光，在唤魔古战车、林凡和烟冥之间来回流连，心里打的主意和浓浓的忌惮，全写在了脸上。

　　烟冥自然留意到了众人的脸色变化，对于众人的心思，也了解的极为透彻，但是，他却并未在意，他的嘴角微斜，露出一丝冷笑，这丝冷笑，挂在他略显苍白的面孔之上，配合着身上的一袭黑衣，随意飘散的黑发，使他显得极为冷酷邪异，却又带着一股奇特的魅力。

　　众人的动念之间，说来极长，但却只不过是一眨眼的事，而就在这数息间，唤魔灯发出的莹莹青光、紫色混沌大钟透发出的磅礴紫气和迷蒙混沌气息已经与那化身大剑的靳孤城重重的撞在了一起！

　　顿时，一声惊天动地的炸响，响破苍穹，与此同时，惊天的破坏力顿时席卷整个虚空，如滚雪球一般，越滚越大，整个虚空，以三者接触点为中心，朝着四周辐射，虚空如皮毡一舟山，被层层撕开，朝着远处蔓延，恐怖的能量波动，让众人以为天地要毁灭！而靳孤城所化的大剑，已经淹没在了重重如惊滔骇浪一般的紫气汪洋之中！

　　轰！

　　忽然，就在众人惊慑于整个场中的动静同时惊异于靳孤城是否会就此毁灭时，时，一声惊天炸响忽然响破长空，而后，漫天的紫色风暴之海，一下子炸开，而后，一道璀璨夺目的剑光，从重重紫气之中，一冲而出，直达高天，银色的剑身，如君临天下的王者一般，让众人不敢逼视！

　　此时，整个剑身，更是放射出了比之前千百倍明亮耀眼的银光，皇者的气势，在这一刻展露无疑！君临天下，万世称尊！这是此时在场众人所能想到的惟一可以形容这把大剑的词。在这一刻，所有人都被震慑住了，能够从唤魔古战车和紫色混沌钟的合击中逃脱出来，这本身便已经说明了靳孤城的强大！一时之间，所有人心中都升起了不好的念头，若是唤魔古战车和混沌钟联手都无法击败靳孤城，那天园的毁灭，将无法避免，甚至，整个诸天万界，都可能成为靳孤城一人的天下！到那时，即便靳孤城不是真的天道，也无异于天道了。

　　“混沌钟，唤魔灯……哼！老头子，你以为，你诱导唤魔灯协助混沌钟一起攻击我，便可以让我形神俱灭吗？你想的未免太天真了！”空中那把银色的大剑之中，突然响起靳孤城的声音。但听到这个声音的一刹那，众人却是一愣，而后眼中便露出迷茫的神色。此时靳孤城的这一道声音，竟然不似之前那般，没有丝毫感情！众人竟然从其中听出了靳孤城虽然尽力压抑但却依旧未能完全压制住的怒气！

　　“哼，天道也会发怒吗？这我倒是第一次听说！”回应靳孤城冰冷话语的，是同样冰冷的话语。而那个话声，众人却是熟悉已极，正是那神秘老者的声音，而随着这个声音的响动，整个空中的紫气渐渐汇聚，最后竟然凝聚成了和那神秘老者面貌完全一模一样的一张脸。这张脸上，有着万分的凝重，但在那极为传神的眼中，却又有着几分淡淡的讥诮。

　　听得两人的对话，林凡等人心里顿时一惊，甚至烟冥身体都是微微一颤，脸上不易让人觉察的露出一丝震惊。他们原本以为，唤魔古战车是自主的吸收原始混沌雾丝，同时也是自主的攻敌，但此时被靳孤城喝破，他们才知道，这一切，竟然全是由那神秘老者引动起来的！一瞬间，他们额头上冷汗涔涔而下，尤其是林凡，心中的震动更是达到了极点，他此时可以说已经完全掌握了唤魔古战车，虽然他并不能完全发挥出唤魔古战车的威力，但若是有人想神不知鬼不觉的切断他和唤魔古战车的联系，或者控制唤魔古战车，他自认为没有人可以做到。因为，他的心神，完全和唤魔古战车连在一起，若要掌控唤魔古战车，便首先要突破他的心神，而在触碰一个人的心神却又让那人无知无觉，其间的难度，可想而知！但眼前这个神秘老者，竟然真的在自己无知无觉之中便做到了这一点！其修为之可怕，已经超出了林凡的意料！他甚至相信，如果那神秘老者想要谋夺唤魔古战车，自己根本没有丝毫反抗之力！

　　“我为天道，天道为我，天若要灭你，你如何反抗！”就在林凡等人动念之间，靳孤城却已经开口，但他话中，却已经再度没有了丝毫情绪，似乎在这片刻间，他的心，便又犹如万年寒冰一般，不会启动分毫。他的声音，冷漠，无情，透着漠视众生的意味，他并没有刻意表露自己的冷酷，自己的冷漠，但是，却让人有种从头凉到脚的感觉。

　　“天灭众生！”

　　而就在这时，靳孤城忽然张口便发出一声大呼，而这呼声一起，本来已经显得开始逐渐平静下来的虚空，顿时再度风卷云动，一层层波涛般的呼啸风声，不绝的响起，如远古的龙魂逆天归来，要将这世间一切毁灭！一股肆虐的气息，浩浩荡荡，充斥天地间，而在这股浩荡不绝的气息中，似乎若有若无的隐藏着一股意志，这股意志，代表着威严，代表着强横，代表着不容置疑，所有的一切，在这股气息面前，都好似蝼蚁一般弱小，兴不起一丝发抗的念头！

　　“天灭众生！”

　　又是一道喝声，虽然内容和上一道喝声完全相同，但语气却大不一样，上一次，是靳孤城大呼而出，但这次，却是显得极为平常，好似一个人在和老友聊天闲谈随口道出一般，显得平淡已极，但在其中，蕴含的让人从头凉到脚的震慑却是更加浓郁！

　　这道喝声一出，天地之间忽然一阵七色神雷闪耀，无尽的雷光，组成一片七色雷海，闪烁着妖异的光芒，横陈虚空间。这是一种极其炫烂极其耀眼的情景，呈现出一种惊心动魄。但是，此时却没有一个人能够体会到其中惊心动魄的美，因为，一股比之刚才强盛十倍二十倍的暴虐杀机，从那无尽的七彩雷海之中疯狂涌出！这股暴虐气息之强盛，即便是靳孤城和那神秘老者，也根本无法完全控制！

　　丝丝缕缕化为实质的七彩毁灭之气，从无尽的七彩雷海之中飘荡而出，扩散到空中，所过之处，如被焚毁一般，顿时飘散出一大片一大片的黑烟，而后，空间便是一阵塌陷，一股强烈的吸力，顿时从塌陷之处疯狂传出，众人骇然之下，即便隔着老远，便开始疯狂的退却！

　　七彩毁灭之气，好似不会衰减一般，朝着四周扩散，一些躲闪不及的人，顿时惨叫都没来得及发出，便化为一缕黑气，飘散在空中。

　　“天、灭、众、生！”

　　又是这句话响起，但这次，却是依然没有丝毫感情，而且，每个字都说的极慢，分明就是一字一顿的说出！

　　随着这句话说完，无尽的七彩神雷之海，顿时起了诡异的变化，恍惚之间，一方天宇在那无尽七彩神雷之海中成形，恍惚之间，其间有天阙，有远古雷池和雷龙，有无尽的星辰闪耀。看到眼前这一切，众人的眼睛顿时一下子睁大了，这一切，太不可想象了！竟然有一方真实的天宇，或者说一个真实的世界在无尽的七彩神雷之海中孕育而成！

　　“靳孤城已经达到开天辟地的境界了吗？他的修为，真的已经达到如此高的地步了吗？”看着眼前这一切，所有人都被惊的目瞪口呆，甚至，可以说是呆然。在这之前，他们以为，靳孤城虽然修为高绝，但终究也是凭占了一件禁忌神器的光，所以才会如此强势，但直到此时，他们才发现，靳孤城的修为，已经真的达到了一个让人难以想像的地步！

　　开辟一方真实的天宇，这是众人想都不敢想的事！要知道，开辟一方真实的天宇和开辟一个独立空间，根本就是两码子事！

　　轰隆隆！

　　众人震慑于眼前所见，但靳孤城却似毫无所觉，或者说，他对外界的这一切，根本就是漠不关心。此时，银色大剑通体银光闪耀，隐约间可辨出其中隐藏的靳孤城的面目。但是，却是依旧看不清，只能从其外貌大致可以看出。与此同时，整个银光大剑在洒出漫天银辉之时，还不断抖动，而随着它的抖动，七彩神雷之海中雷声隆隆，那方天宇越来越显得真实，甚至，其中的日月星辰，都已经隐约可见！

　　看着眼前这一切，林凡忽然想到了天帝印内部其实也是一方宇宙！一时之间，他对天帝的修为，再度感到迷惑不解。天帝的修为，总在他自以为看透或者说猜的差不多的时候，又突然有新的事物让他对天帝的修为产生怀疑。此时，他终于相信那些前辈所说的，天帝，即便在玄古之时，也是一个谜一样的人物。

　　轰隆隆！

　　就在林凡胡思乱想之际，又是一阵隆隆雷声响起，他刚刚抬起头，想要仔细看看在那无尽七彩神雷之海中究竟有着怎样的变化时，忽然被一声充满骇然的声音惊的身体一震！

　　“不好！”

　　烟冥惊骇的声音，吓了众人一跳，众人刚要问，但却立刻便感觉一股让人压抑的几乎要窒息的压力逼迫而来，伴随着的，是呼呼的风声，风速之疾，让人脸颊生疼！

　　众人大吃一惊，不约而同的抬头一看，他们顿时一下子呆住了，他们的脸上，也在同时呈现出一种死灰色。

　　此时，就在那无尽的七彩神雷之海中，那方渐渐形成的天宇，竟然从其中脱离了出来，幻化成一片庞大的星域，朝着下方轰轰砸来，毁天灭地的气息暴发而出，将所有人都震骇住了。

　　不止是震骇，更是深深的绝望！恐怖的天宇，遮天蔽日，好似将整个天园都笼罩了，顿时，整个天园，一下子陷入了错暗之中，漫天之中，惟有那无尽七彩神雷之海、紫色大钟、银光大剑和青光莹莹的唤魔古战车，在发出微弱的光。

　　所有人都感觉浑身冰凉！在这一刻，他们真真切切的感受到了什么叫绝地！感受到了什么是死亡的阴影！感受到了什么是无能为力！无力的感受，从众人的心头升起，他们的目光，瞬间呆滞了下去，呆呆愣愣的望着那如流星一般轰轰降落而来的天宇，心中万念俱灰！

　　忽然，就在众人已经彻底绝望的时候，一个震天的大喝声，突然在重重黑暗之中响起！

　　“众生灭天！”

　　这个声音，极为急促，但却带着一往无前的霸道和凌厉，而随着这道喝声响起，众人呆呆愣愣的心神一震，在这刹那间，他们那迷迷糊糊的心神，好似一下子被一道雷霆劈开了一道缝隙一般，原本已经如死灰般绝望的心，在这一刻，好似久旱的大地，终于迎来了甘霖一般，又活了过来，他们的心神，在这一瞬间，无比宁静，他们弱小，但在这一刻，却又显得如此强大！

　　一股求生的意志，在他们心底迅速升起，这股求生的意志之强，即便是天神下凡，也要为之心惊！在几乎和天道一般无二的靳孤城面前，他们便犹如蝼蚁一般，任人践踏，生死任别人予取予夺，但此时，他们爆发出来的意志，却可令天地动容！

　　更让人心惊的是，他们的这股意志，竟然直从他们头顶冲出，如一条条血龙一般，在他们头顶凝聚，只是瞬间，整个场中，便多了无数条或粗大或细小的血龙！无尽的血龙汇聚空中，在这一刻，整个虚空，好似成了血龙之巢一般！任何人面对这一震撼场面，心神都要为之一颤！

　　但变化却不止如此，随着血龙的越来越多，这些血龙竟然缓缓腾空，而后，在虚空之中慢慢融合，渐渐的，竟然融合成了九九八十一条数百丈长的血龙！他们在空中摇头摆尾，一声声真实的龙吟，响彻天地！庞大的威压，竟然暂时止住了那浩大天宇的降落！

　　但这并未结束，八十一道粗大的血龙在抵抗那方天宇的同时，继续融合，只是数息时间，便融合为了九条绵延上千丈的庞大血龙！摇头摆尾之间，似可崩天裂地！

　　砰！

　　九条千丈血龙龙尾一抽，顿时将那方天宇抽的退却三尺！

　　而就在那方天宇退却的瞬间，九条血龙突然放射出冲天血龙，而后一下暴碎，接着，下一瞬间，急速融合，刹那间，一条达万丈长的血龙，呈现空中！
第231章 禁地异状

　　万丈长的血龙，盘旋空中，阵阵实质般的龙吟传出，慑人心神。铺天盖地的威压，席卷而下，让人灵魂都好似要碎裂开来，无法承受这种压力。

　　这一刻，所有人都惊呆了。甚至那冲出血龙的众多修士，也在这一刻呆住了。他们全都没有料到，竟然会有这等变化！天灭众生一出，那方从无尽的七彩神雷之海中诞生而出的天宇降落，似要将这片天地毁灭为虚无，但是，那声众生灭天，却显得更是霸道绝伦！

　　他们不知道那个声音是谁喝出来的，但是，他们却都从中感受到了蕴含的沧凉气息！那种语气，那种沧桑，是只有经历了无尽的岁月经历了无尽的流离在体验了无尽的人世间的悲欢离合之后，才会发出！一声出，天下皆动！天下皆痛！

　　那道声音，蕴含着极为强烈的意念，竟然硬生生的将所有人心中那一股不服的气势，那一股不甘心的意志从灵魂中抽离了出来！将无形的意念，化为实质的血龙！甚至，将所有人的意念全部打碎，只将其中最为不甘的“我命由我不由天”的意念抽离出来，组成了那最后的血龙始祖！

　　这是血龙始祖，但却也是修士心中共有的不甘意念之龙！这万丈血龙一出，嘹亮的龙吟响彻长空，霸绝天下！神威凛凛！不屈不挠！熊熊燃烧的意志之火，在这一刻成燎原之势，横扫长空！一波波震慑人心神的能量波动，将所有人都卷入其中！而这万丈血龙，似乎能够吸引人将心底的不甘层层挖掘！而它，便吸收着这种另类的能量，不断的壮大己身！

　　轰！

　　就在所有人都陷入呆滞时，已经放大至数万丈长的血龙，已经逆着苍穹直上高空，冲向那不断下坠的天宇！只听轰的一声，两者已经碰撞在了一起，顿时，那处虚空，一下子湮灭，无尽的混沌之气，将附近的虚空尽数淹没，血龙的半截身子和半边天宇，同时淹没其中，无法看清其中到底发生了怎样的变化。

　　而这一声轰响，也一下子将众人惊醒过来，他们感觉到虚空强烈的震荡，心底一沉，同时抬头看去，第一眼，他们便看到远处的虚空之中，无尽的混沌之气在翻涌，血龙只露出后半截身子，而天宇也早已塌陷一半。两者的一撞，似乎两败俱伤！

　　“血龙真的将那半边天宇摧毁了吗？那未免也太过恐怖了！”

　　“天灭众生，众生灭天，这两者难道是两式神通？不然怎么会有如此强绝的破坏力！甚至半边天宇都被轰的塌陷一半！”

　　“那道喝声究竟是谁喝出来的？那个声音，古朴沧凉，似是经历了开天辟地的大事才能够有那样的口气，根本不是那神秘老者的声音！”

　　众人目瞪口呆的看着这一切，他们的心神，被完全的震憾了！

　　今天，他们看到了太多的出人意料的事！先是有人间界修士闯入天园，拔出镇仙石，而后烟冥忽然献身，以一己之力，大败同等境界的修士十数人，接着，唤魔古战车合一，而且被一个人间界修士炼化，随后，禁地风起云涌，镇仙石碎裂，号称已为天道的神族古往今来第一人靳孤城惊艳出世，但随即，便有一个似乎年代更为久远的神秘老人走出来，与靳孤城直面交战！而他们所用的宝物，竟然是传说中的混沌之宝！而此时，却又有一个莫名其妙的声音响起！这一切的一切都使得众人感觉头脑发懵，不知何去何从！

　　但瞬间的沉默之后，他们便开始议论纷纷，无尽的震撼，在言语之间表达出来，而他们脸上的表情，除了震惊还是震惊。他们所经历的一切，如今想来，依旧如同在做梦一般，让人不敢相信。而一些修士甚至感觉，自己这一天经历的事，比他们这无尽岁月以来经历的事都要丰富，都要离奇！

　　但任他们议论纷纷，远处的虚空，却似依旧未有什么变化。依旧是无尽的混沌之气在翻涌，而那半边天宇和半条血龙，也依旧淹没在重重的混沌之中，什么也看不到。而露在外面的半截龙身和半边天宇，却似失了灵魂一般，固定在空中，一动不动。

　　所有人在议论的同时，都若有若无的期待着接下来的变化，但此时，他们却根本没有注意到另一个地方的异样。

　　那里，正是靳孤城和神秘老者以及唤魔灯灯光交战的所在！那里表面看上去，一片平静。银光闪闪的大剑，紫光荧荧的混沌钟，虽是一缕青光但却并不比银光大剑和紫色混沌钟逊色分毫。此时，三者遥遥对立，犹如三足鼎立，但若仔细观察便会发现，青色灯光和紫色混沌大钟之间的距离，却是要比银光大剑近了许多，两者之间，隐隐之中有一种针对靳孤城的意味。

　　林凡始终都在密切关注着那缕唤魔灯发出的青光，自然注意到了这一切，他原本并没有在意，之前他们便已然知晓，那神秘老人，修为已经可以用登峰造极来形容，能够在他毫无所觉的情况下引动唤魔灯，但是，他心里忽然有种奇怪的感觉。那缕青光，似乎并不受那神秘老者的节制，而它和紫色混沌钟之间的距离，也是颇为耐人寻味。既不远，显得它是要和紫色混沌钟一起对付靳孤城，但却也不近，显示出了浓浓的戒心。这是一种奇怪的感觉，甚至林凡都不知道，他为什么会有这种想法，但是，他却隐隐觉得，自己猜测的并没有错，这唤魔灯，即便真的没有器灵，也有着类似于器灵的存在。

　　“嗯？”忽然，林凡感觉空间有了异动，他皱眉微微皱了一下，同时迅速抬起头，朝着虚空中望去。而他第一时间望去的，便是那血龙和天宇交接之处！刚一望过去，他的瞳孔便是一阵急剧收缩！

　　在两者交接处，好似一下子暴发了大风浪一般，混沌之气汹涌澎湃，无尽的乱流，在那里肆虐，其无尽混沌之中的情景，也是若隐若现，但却转瞬即逝，根本没有一丝一毫的停留。其中情景，林凡只来得及一瞥，但就是这一瞥，却让他浑身肌肤生寒！

　　在那无尽的混沌之中，无尽的星辰在坠毁，无数的位面在崩溃，汹涌的黑暗之中，半截数万丈长的血龙身躯，好似天地之神一般，在那破裂的天地中纵横驰骋，往来奔腾，无上的威压，即便是隔着一个世界，即便是隔着混沌，也让人感觉到惊悚的气息在弥漫！毁灭般的力量，隔着空间，也能感觉到其中的暴虐！虽然只是一个画面，但却让林凡浑身发寒，他感觉，这似乎便是宇宙大破灭的场景！只不过，这方不完整天宇的碎灭，是由众生不甘的意志化身的血龙来摧毁，而真实的宇宙大破灭，却不知是由什么来摧毁。

　　“宇宙大破灭……世界毁灭……开天辟地……返本还原……这一切，到底是什么？”看着眼前这一切，林凡心里如江翻浪涌一般，无法平静。在这一刻，他感觉自己好似窥到了什么，但却又好似什么都没有看到。奇怪的感觉，连同惊悚的感觉，席卷他的全身。

　　“世人常说天道不可违，但这众生的意志，却可令这宇宙大破灭，究竟是天灭众生，还是众生灭天？”林凡被眼前闪过的那一个画面深深的震撼了，他的心里，再度想起之前靳孤城说的那句“天灭众生”和那不知名之人发出的“众生灭天”两句话，不觉间，竟然比对了起来。

　　“与天斗，其痛无穷！与地斗，其痛无穷！与人斗，其痛无穷！靖元皇朝那位始祖说出这句话，究竟是要表达什么意思？究竟是不是和这宇宙大破灭有关系？难道五千年前那位始祖便体悟到了天与人之间那几可说不可调和的矛盾吗？”林凡的心中，忽然再度涌起靖元皇朝始祖的那几句话，他从没有像这一刻对那几句话感到好奇。

　　天、地、人，这一切之间，究竟有着怎样的关系？那位靖元皇朝始祖的话，语下来不详，似乎欲言又止，留下了无尽的迹题。想到这一切，林凡便感觉，头脑中如有无数只蚂蚁在啃噬一般，让他一刻不得安宁。

　　咔嚓嚓！

　　忽然，就在这时，那原本翻涌不息的混沌之中，忽然传出碎裂的声音，这声音一出，顿时便让人感觉一阵心惊肉跳，好似有极为危险的事要发生。一时间，所有人都急速后退。虽然他们已经离得足够远，但却依旧感觉极不安全。他们飞退，不停的飞退，而就在他们退出才数千米时，那混沌中便突然爆发出阵阵如滚雷一般的炸响，就在众人心惊肉跳之间，无尽的混沌忽然炸开，而后，那里瞬间好似大灭世一般，一股汹涌的狂暴能量，从其中一下子冲出，形成一股漩窝，而那漩窝的源头，便好似一个巨大的黑洞一般，要将周围的一切全部吞噬！

　　而事实上，那里的确有着极为绝劲的吞噬之力！在这股吞噬之力的作用下，原本身体飞退的众人，顿时便感觉好似被层层藤蔓缠绕上身，又似陷身泥沼当中一般，他们感觉自己身体内的力量，在这一刻，好似一下子全被禁锢在了身体之内一般，有力使不出，只能等待着被那可怖的黑洞吞噬，而后在枯寂的宇宙中慢慢等死！

　　恐惧！无边的恐惧！无法言说的恐惧！他们的脸上，都露出恐惧到绝望的神色！但此时，他们却什么也无法做，他们所有的法力，所有的能量，所有的神通，在这一刻，全部失去了效用！

　　而此时，不止是他们，即便是身处逆天未知禁忌神器之上的林凡等人，也是大惊失色！即便他们所受的压力要轻一些，但他们却也骇然的发现，唤魔古战车，竟然也在以几乎不可察觉的速度朝着那巨大的吞噬缺口移动而去！而且，速度越来越快！林凡等人震惊了，唤魔古战车可以和紫色混沌钟以及银光大剑相提并论，但此时，竟然无法抵御从那无尽混沌之中散发出来的吞噬之力！

　　“天灭众生！众生灭天！两式神通，究竟有着怎样的来历？又是被什么人开创？竟然有着如此伟力！开创这两式神通的人，恐怕要想毁灭一个完整的世界，都根本不在话下！”林凡等人惊悚，甚至烟冥，脸色都变得极为沉重。他的修为，原本便是拔尖，但今日看到这两人，才知道什么叫做人外有人天外有天！

　　想归想，但此时，他们却也是丝毫无能为力。此时，在场的，只有烟冥可以用他盖世法力拖延一时半刻，但却终究无法改变被吞噬的结局！

　　轰！

　　就在众人心生沉重之时，唤魔灯忽然发出一声惊天炸响，与此同时，它所放射出的莹莹青光，在这一瞬间无限增强，顿时，整个天空，都染上一层蒙蒙的青色，而在唤魔灯发出耀眼之光时，远空中与紫色混沌钟和银光大剑呈鼎足之势的那道青光，好似一下子被注入了能量一般，也在同时放射出灼亮青光，好似要燃烧起来一般！而后，众人但觉眼前青光一瞬，接着便发现，那道青光之影，竟然率先朝着银光大剑发起了攻击！

　　牵一发而动全身！这一刻，这句话成了最好的诠释！在青光之影朝着银光大剑冲去的刹那，紫色混沌大钟也忽然动了，紫光迷蒙，如梦如幻，极不真切，但却透发出具有毁灭气息的混沌之光，让人悚然！青紫之光交映，不约而同的朝着银光大剑冲去！

　　“哼！”

　　银光大剑内冲出一道冷哼声，而后，众人便觉一阵明亮的光芒升起，一瞬间，他们便感觉后背一阵灼热的痛楚传来！肌肤好似在被寸寸割裂一般！痛！难以忍受的痛！此时，他们都背对着两处毁灭禁地飞遁，而且已经遁出很远，但却依旧感觉如被利剑划过肌肤！甚至，即便是利剑划过肌肤，也没有如此痛楚！

　　而随着三者忽然动手，整个虚空开始剧烈的晃荡，一阵阵咔嚓嚓的声音响起，虚空在这一瞬间，好似瓷器一般，要寸寸断裂！而事实上，已经有一道道数丈宽的裂纹出现在空中！一察觉到这种情况，所有飞遁的人顿时吓了一身冷汗，若是在前冲的过程中一下子冲入空间裂缝，那么他们恐怕便要在无尽的空间中不停的飘荡下去，永远找不到出路！因为，这种空间裂缝，可不像他们自己随手开辟出来当通道的裂缝一样，能够定位！

　　被吓出一身冷汗的同时，他们一下子停止了飞遁的身形，一下子全都牢牢的站在了原地。但一停下，那股吞噬之力便立即生猛了几分，拉的他们不住后退。他们努力咬紧牙关，运起全身功力开始和那股吞噬之力抗衡！此时，他们只能祈祷，在自己无法抗衡之前，这股该死的吞噬之力能够消逝！

　　此时，青色灯影、紫色混沌钟和银光大剑已经交战在一起，他们之间的争斗，看上去极为奇怪，三个明明是死物一般的东西，却斗的你死我活。但在场的众人，却没有一个感觉好笑。他们知道，混沌钟内的混沌老人和银光大剑中的靳孤城，两个人随便出来一个，便可让整个天园在瞬间化为灰烬！而那青色灯影，他们却更是畏惧不已！要知道，银光大剑和紫色混沌钟都已经是本体在战，而那青色灯影，却只是那唤魔灯散发出去的一缕灯影！虽然不知道唤魔灯本身为何不直接参战，但一缕灯影便足以与混沌钟和银光大剑争锋，这样的神异，恐怕找遍天下也找不到几样！

　　而随着三方大战的开启，远处混沌之处中血龙和那天宇的争斗，也彻底进入了白热化状态！无尽的混沌翻涌，渐渐露出那天宇的真面目和血龙的半截龙身，但眼前所见，却让众人倒抽冷气！

　　原本无垠的天宇，此时竟然破败不堪，无尽的星辰，早已坠毁，使得天穹之上，显得极其的冷清，而那血龙，浑身也是伤痕累累，显然受创不轻！但两者之间，竟似有灵而且打出真火一般，各不相让！

　　轰隆隆！

　　战斗在继续，天宇在碎灭，毁灭的气息，在空中不绝的流淌。一波波让人窒息的气息，让人感觉天地将走到尽头的让人绝望的气息，弥漫开来。而就在这时，那禁地方向突然响起一阵阵轰隆隆的声响，而后，一道光柱冲天而起，浩浩荡荡的气息，一下子将整个天地间的毁灭和暴虐气息以及那股吞噬之力，冲的一干二净！

　　众人一下子恢复自由，但却并没有兴奋，相反，他们是惊讶！浓浓的惊讶！从禁地中冲起的那股浩荡连绵的气息，竟然有着一股原始洪荒才有的气息！一时之间，所有人都懵了！
第232章 进入原始洪荒世界

　　浓烈的洪荒原始气息，从禁地方向一冲而起，直破苍穹。那股洪荒原始气息，浩荡荡，无边无际，在刹那间，便一下子笼罩了半个天园！在这无边的洪荒原始气息面前，林凡等人忽然有种感觉，这天，竟然无限的高，这地，竟然无限的广，这空间，竟然无限的空旷，这时间，竟然无限的悠长！

　　所有的一切，在这一刻，忽然全部定格了。时空，在这一刻，好人心静止不动，一切，都进入了永恒，好似一切都没有开始，没有结束。所有的一切，这一刻，在这无尽的洪荒原始气息面前，显得都是那么的微不足道！

　　所有人都被惊住了！甚至即便是剧烈相斗的紫色混沌钟、银光大剑和青色的灯影，在这一刻，也停止了争斗，他们倏的分开，遥遥的立身于三个地方。而更让人惊悚的是，神秘老者竟然从钟身中脱离了出来，但他脸上却有着不敢相信的震惊，在看向远空禁地之时，也在不时的看向紫色混沌钟。而此时，混沌钟正轻轻的震颤着，荡起一波波混沌之雾。

　　周围众修士遥遥的看着他，一瞬间，他们有种感觉，这神秘老者这种表情，好像并不是自己从那钟身中脱离出来，而是被一种神秘的力量生生的震了出来！

　　而此时，不止是他，即便是强如靳孤城，在这一刻，竟然也暂时的和那银色大剑分开！没有了靳孤城的入主，那银光大剑顿时好似失了灵魂一般，少了几分灵动。而此时，最过诡异的，无异于是那青色灯影。青光摇曳，一波波的青色波纹，朝着四周荡开，竟然使得它自身周围三尺内没有受到丝毫的影响！

　　看着这一切，所有人都在震惊，但心中却更有着恐惧。凭着直觉，他们感觉，禁地之中，恐怕有天大的事发生！而这件事，恐怕会将在场的所有人都卷进去！

　　想起禁地的种种传说，所有人都感觉身体发寒，有种不寒而栗的感觉。毕竟，无数年来，禁地有着太多奇异诡谲的传说。虽然见到了靳孤城从其中复活，他们也猜想多半是靳孤城在禁地之中闭死关的原因，但他们却也有种若有若无的感觉，禁地之中，另有一番天地。而那番天地，是一个全新的世界。

　　对于这一切，林凡也是极为震动。大部分修士只是猜测，但他们却从大威那儿确切的知道，禁地之内，可是一片真实的洪荒原始世界！想到原始洪荒世界的种种奇异之处，在好奇的同时，他们却也有着深深的恐惧。关于洪荒原始世界，有着太多的传说，由不得他们不向往，却也由不得他们不恐惧。

　　轰！

　　就在众人看着禁地方向，感受着从其中涌出的浩浩汤汤的洪荒原始气息之时，一声穿云裂石的爆炸声，忽然响彻长空，一下子将众人从震惊中惊醒。在这一刻，他们全都抬起头，朝着禁地方向望去，他们的眼中，有着浓浓的震惊！但却又隐隐的有着一种莫名其妙的期待。

　　就在众人目光所望之中，禁地方向，轰然炸开一个缺口，而后，便见无穷无尽的实质般的原始混沌气息，轰然冲天，形成一个巨大的蘑菇云！

　　恐怖的能量在肆虐，一下子席卷了整个天园，在这一瞬间，所有人都感觉到了一种毁天灭地般的力量在空间流淌！这股力量之强大，让所有人心惊，让所有人畏惧！甚至是那神秘老人的脸上，也露出了罕有的郑重，他轻声的呢喃出声：“原始洪荒……竟然似是一方真正的原始洪荒净土，原本我以为那只一个廖传，或者是一方幻地。那个地方，只能望，但没特殊机遇，却是难以进入，难道今日是要开启吗？”

　　而面目依旧模糊不清无法被看清真空的靳孤城，此时他身体外的迷蒙光晕也在慢慢颤抖，与之相伴的，是他身旁那银光大剑轻轻的摇晃。很显然，他的心里，也是极为激动。

　　而此时，唤魔灯也是越发明亮，放出的灯光，似乎可以照亮半边天！周天之中，都是一片青光摇曳，带着说不出的梦幻。而与之相对应的，那青光灯影也是更加明亮，不停的变幻样子。但它所变化的样子，却是极为古怪。一时如草木，一时如虫鱼，一时却又如妖魔鬼怪。带着说不出的诡异。

　　看着周围这些异动，所有人却都没有任何动作。甚至，他们的头，都未偏转一下。他们的眼睛，全都注目在了远处禁地方向上空那巨大的蘑菇云身上！

　　随着时间推移，那蘑菇云还在无限放大，转瞬之间，便将整个禁地全都笼罩。一时之间，虚空之中散发出的洪荒原始气息越加浓郁，浓郁的让人透不过气来。在这洪荒原始气息面前，所有人都有一种透不过气来的感觉！

　　“怎么会这样？禁地到底发生了什么？”

　　“这股洪荒原始气息如此浓郁，难道，那禁地当真是一处真正的原始洪荒之地吗？”

　　“若当真是原始洪荒世界现世，那恐怕各个位面都会有强者进来，其中只那残留的先天混沌之气，便可让诸强者抢破头！”

　　在从震惊中回过神来之后，众人立即议论纷纷。在这一刻，他们的眼中，虽然还有着浓浓的恐惧，但却也有了憧憬。原始洪荒世界，那是一个谜一般的世界，其中的一切，都无限接近于原始，无限接近于道。其中的宝物，也可以说是先天生成，无法制造，其价格，无可衡量！场中的人都明白这一点，一时之间，他们的眼中，都闪过贪婪的光芒。

　　轰！

　　就在这时，那庞大的蘑菇云，再一次发出大爆炸声，而随着这一次的大爆炸，那巨大的蘑菇云，一下子爆裂开来，形成一个巨大的塌陷，如黑洞一般，将周围的一切都吞噬进去，众人肉眼可见，那黑洞竟然将其附近的虚空都吞噬的塌陷一片！

　　嘶！

　　众人倒抽一口冷气，吞噬力之强，竟然让空间都无法抵御，硬生生的被吞噬！而更让人惊悚的是，那黑洞一般的塌陷之处，如一个雪球一般，越滚越大，四周被吞噬的空间，竟然似能量一般，都被补充到了那黑洞之中一般，如此一来，那黑洞的力量越来越强，吞噬之力也越来越强，但很快，众人便发现了另一个事实，那黑洞的吞噬，在极快的吞噬之后，竟然慢慢的慢了下来，好似吸水的海绵一般，在经过最初的狂猛之后，达到了饱和！

　　最终，空间的塌陷完全停了下来，而那黑洞的吞噬之力，也慢慢的停息。感觉到这种情况，众人不约而同的都长舒了一口气。而此时，他们额头的汗水已是津津。要知道，如果那黑洞无限的吞噬扩展下去，整个天园，迟早都要被其彻底吞噬！而他们，还偏偏无能为力，只能干瞪眼的看着自己连同天园的一切慢慢走向毁灭！

　　“快看！那黑洞似乎在慢慢凝形！”忽然，不知是谁喊了一声，原本正暗自庆幸擦汗的众人，身体顿时都猛的一震，全都抬起头，再度朝着那空间塌陷之处望去。一望之下，他们的身体，顿时呆住不动了，而他们的眼睛，更是睁的老大，好似看到了世间最不可思议之事一般。

　　在那塌陷之地，无尽的混沌气息，在慢慢的凝形，变化。渐渐的，灰白之气，竟然转化为了五色之气，顿时，浩浩汤汤五行之气，从那个地方不绝的传出，转瞬之间，便弥漫整个虚空。在感觉到这五行之气的一刹那，所有人都感觉精神一震，一股舒泰的气息，自身上升起，原本身心俱疲的众人，这一瞬间，便好似服用了大补丸一般，浑身再度散发出强盛的气息！

　　“五行精气！那竟然是无行精气！”立即便有人呼喝出声，狂喜之中，带着不可置信。这一刻，所有人都被震惊了，但短暂的震惊过后，他们便开始疯狂的吸收那让他们为之疯狂的五行精气！

　　金木水火土，号为五行。他们表示着天地之间最纯粹的能量，最纯粹的精气！但五形精气却是极难生成。因为，这经的形成条件，实在是太苛刻了，甚至，其中还牵涉着空间大爆炸！但此刻，众人即便是做梦都想不到的五行精气，竟然生生的出现在了他们的眼前！这怎能不令众人疯狂！

　　当然，若论道理说，混沌之气要比五行精气更为纯粹，但混沌精气，却和人体格格不入，甚至可能毁灭人体！只有一些逆天级的神器，或者一些传说中的神一般存在的人物，才可吸收那游离于天地间的混沌之精。而五行精气却不同，它能够被任何修士吸收！也正是因为如此，天地之间的第一灵气，并非混沌之气，而是五行精气！

　　“难道，那里真的原始洪荒吗？”看着眼前的这一切，烟冥喃喃自语。而唤魔古战车中的其他人，也并没有如别人那般疯狂的吸收五行精气。他们只是看着。当然，这也并非他们的本心，实在是因为，唤魔古战车好像对各种灵气都来者不拒，它如一个可吞天的凶兽一般，在此刻淋漓尽致的展现出了它的霸道！唤魔灯更加耀眼，林凡等人隐身于青光中，外人根本不可见！而这青光，不断的朝着那个空间大裂缝蔓延，如一张弥天大网一般，朝着那无尽的五行精气笼罩而去！而且，如分班倒一般，一张“网”回来，马上便有另一张伸出去，不绝的将那五行精气虏掠而来！

　　而在那五行精气汇聚过来的时候，唤魔灯便如一方干旱了数年的旱田一般，将那五行精气尽数吞没！

　　感受着眼前这一切，林凡等人虽然郁闷，但却也是无可奈何。无奈之余，也只能自我安慰：唤魔古战车毕竟是自己之物，它吸收了便和自己吸收了差不多。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　忽然，在那塌陷之处凝结的地方，一阵阵咔嚓嚓声响起。众人顿时有了一种心惊肉跳的感觉，仿若大灭世要来一般，又像是一方新世界要开辟。他们的脸上，涌起既担心又期待的神情，在吸收五行精气的同时，目光更是眨也不眨的望着那里。

　　就在众人目光所见之下，那无尽的五行精气慢慢消失，却又似是慢慢凝结，渐渐的，一个真实的闪耀五彩宝光的通道，在空中成形！而随着它的成形，天地之间忽然便是一阵剧变，无尽的祥光降落，瑞彩千条，一下子将原本场中所有的异变驱散！而那无尽的由雷霆组成的雷霆之海，一下子消失，那原本一直在轰轰的对撞不绝的万丈血龙和天宇，也在这一瞬间崩散，化归虚无！

　　所有的一切异状，一下子便全部消失了，天地之间，顿时便是一阵极为诡异的安静！

　　静！绝对的静！静的让人心慌！所有人在这一刻，都有一种说不出道不明的感觉，似乎有什么事将要发生。

　　“五行通道……”

　　不知过了多久，稀稀落落的声音，忽然响了起来。而后，同样的一句话，便连成了一片，最后，便是大哗！话语一样，而且众人的口气也几乎是一模一样！

　　震惊！怀疑！难以置信！

　　“五行通道？那是什么？”林凡等人从未听说过这个名字，但从烟冥以及其他人的口气中却也可以推断出，那必然是了不得的存在！

　　“没想到啊！传说竟然是真的！世间，竟然真的还有五行通道！那便意味着，目前的确有一个原始洪荒世界！五行通道，连接的，便是原始洪荒世界！”烟冥长叹一声，声音中也带着不可置信。

　　“真的有原始洪荒世界？那之前大威看到的，难道便是原始洪荒世界吗？这么多年来，靳孤城便一直是在原始洪荒世界中闭死关，等待着一朝复出吗？”听得烟冥此话，林凡等人都是身体一震。如果这么多年来靳孤城都是在原始洪荒世界中闭死关，那他几乎可以说是在天地初开无尽混沌之气还未散尽之时修炼，那他肉体和精神的强大，自然无庸置疑，更可怕的是，他施展出来的神通，恐怕都将带上混沌的气息！混沌的气息，有着极为强大的破坏力！想到这一点，林凡等人顿时便感觉身体发冷！

　　“我看到的那个尸体是真的，但是那个原始洪荒世界，却总感觉假的很，不知道怎么回事……”就在这时，大威奶声奶气的开口，同时瞪着一双大眼看着林凡，眼中有着认真。

　　“是了！靳孤城恐怕知道那原始洪荒的存在，甚至，他也进去过，但是，他并不是在原始洪荒中闭死关，大威看到的，应该是他演化的世界！”听得大威的话，烟冥微微皱了下眉，而后便开口道，“靳孤城想要通过吞噬天道碎片，掌握天道神通，开创自己的世界，而他又进入过原始洪荒世界，应该就是借此来证道……”

　　咚！

　　烟冥刚说到这儿，远空突然响起咚的一声震响，顿时将他的话打断。烟冥等人一呆，抬头一看，便看到，那个五色通道，已经彻底成形。

　　说是通道，却不如说是一个门。这个门闪烁着五彩宝光，透发出无穷的诱惑力。但其后面，却是一断长长的漆黑无边，让人不知通向哪里。如果说这五彩之门让人生出无限憧憬，那之后黑漆漆的甬道，便让人感觉到恐惧。

　　整个空间，在这瞬间，彻底静了下来，甚至即便是靳孤城和那神秘老者，这一刻也没有一句话说。他们目光灼灼，盯着那五彩之门，似是要一眼望穿。

　　“五行通道开启，洪荒世界诞生世间，是福是祸，我都要走上一遭。”过了良久，神秘老者平静但却坚定的声音响彻全场，而后，他身体一晃，化作一道流光，朝着那五彩之门冲去，紫色的混沌钟，则紧紧相随，如守护神一般，守护在他身边。

　　靳孤城不发一言，身体化为一道光影，一下子没入了银光大剑当中，银光大剑发出一声清越的剑吟，紧随而行。

　　“如此盛会，我等又岂可错过？”就在这时，悠远的声音，忽然响起。而后，一股股庞大的威压镇压而下，几乎让众人再度趴倒地上，但那股气息，却是转瞬即逝，众人只看到几个模糊的背影一晃，便没入了那闪烁着五彩之光的通道之中。

　　众人相视一眼，他们的眼中，都有着犹豫，很显然，原始洪荒世界中，在充满无尽机遇的同时，也有着极大的危险。随便，一些人犹豫着退出，而另一些人，却是坚定的踏入了那神秘的五行通道之中。

　　“我们去不去……”沈断转头看向众人开口问道，但还没等他说完话，便是“哎哟”一声，险些跌倒。

　　唤魔古战车发出震天的轰鸣声，竟然自主冲出，不等林凡等人反应过来，便一下子没入了五行通道之内，而那缕灯影，也化作一道流光，没入了唤魔灯内。
第233章 离火本源

　　五行通道忽然凝结成形，在场的，半数以上的修士都忍受不住原始洪荒世界的诱惑，冲入了五行通道之内，进入了其后可能存在的原始洪荒世界。甚至，连一些未曾露面的强者，也从未知处赶来，没入其中。由此可知，那原始洪荒世界的魅力有多大。

　　林凡等人身处唤魔古战车上，也冲入其中，但是，和众人不同的是，他们完全可以说是被动的被带起来的。唤魔古战车本身好似有灵一般，在那五行通道凝结成形之时，忽然放射出万丈青光，发出一声鸣啸，而后，便冲入了五行通道之内。

　　林凡等人大吃一惊，他们太意外了，根本没想到唤魔古战车会在这时候来这么一出！但他们的意外还没结束，便感觉一下子进入了一个奇怪的地方。四周皆是五彩光点，浓郁的五行之气，让人沉醉。同时，这里又显得极其的空旷，好似亘古以来便从没有任何人存在过一般。但也正是因为如此，林凡等人更感觉到诡异。他们可是亲眼看见，之前有无数的修士进入其中！但此时却竟然空无一人，这已经不能只是诡异便可形容了。

　　“这里是什么地方？我感觉唤魔古战车好像是在高速行驶！”沈断看着四周的五彩光点，又看了看唤魔古战车周围存在的凛凛青光，心中有着不安，便缩了缩脖子皱眉开口道。

　　“我们应该还是在五行通道内，传言五行通道便如一个空间隧道一般，连通着无边的原始洪荒世界。这里五行之气如此浓郁，应该便是五行通道了。”烟冥熟悉各种传言典故，便出声说出了自己的猜测。

　　“难以想像！一个通道便让人感觉如此浩渺，好似一方世界，那原始洪荒世界，更不知道到底有多么的辽阔了！”听得烟冥的解释，朱叱虎由衷的赞叹一声。

　　“现在这片天地，比之玄古都是小了不少，更不要说是原始洪荒世界了。真正的原始洪荒世界，只存在于传说中，即便是我，也是只在传说中听到过，至于究竟是否存在，而这五行通道连接的又究竟是不是传说中的原始洪荒世界，也是丝毫不知。”烟冥语声沉重，很显然，他心里也是有着无比的担心，此时方才郑重的嘱咐众人。

　　听得烟冥的话，林凡等人心里都是咯噔一声，从烟冥的话中，他们也听出了不同导演的意味。修为到了烟冥这个地步，一般的危险，已经不能让他们动容。而能让他们动容的危险，也自然不会一般的危险。一时之间，一股寒意从众人心底升起，与此同时，他们身上的寒毛，也在瞬间竖了起来。

　　“你们也不用这么紧张。”觉察到了场中气氛的凝重，烟冥嘴角一斜，微笑道，“我这么说，只是想要告诉你们，如果真的遇到了什么奇怪的情况，一定要保持镇静，万万不可自己乱了阵脚……”

　　呼！呼！呼！

　　好似为了验证烟冥的话一般，他的话刚说完，一阵呼呼的风声，便忽然响了起来，这股风声，来的极其诡异，之前没有丝毫的征兆，好似是凭空出现一般，让人心里迟疑不定。但众人却也知道，此时出现风声，必然是有或大或小的情况要出现了。至于是好是坏，那就不是他们所能掌控的了。但在这瞬间，所有人的心神，却是一下子都绷了起来。

　　很快，众人的心，便沉了下来。他们发现，唤魔古战车周围的青光，竟然似乎在被慢慢的削弱。如果不是因为积少成多，使得他们觉察到青光暗淡了许多，他们根本不会想到这个方面。

　　“这股风来的好诡异，我们只听到风声，周围却是一无异状，唤魔古战车的青光竟然便被削弱！”觉察到这种情况，司徒觞脸色一沉，声音凝重的道。

　　“噫？前面好像有一个洞口，白茫茫的一片，看不清楚究竟是什么，不过风好像就是从那里吹出来的……”大威奶声奶气的声音忽然响起，带着好奇和迷惑不解，两只大眼一眨一眨的，盯着前方。

　　“一个洞口？”听得大威的话，包括烟冥在内，都是一愣。他们现在还认为，是在那五行通道内飞行，此时蓦然听得有一个洞口，近首本能的感觉，他们好像终于要进入那个神秘的世界了。

　　“是啊，和空间之门很相似，不过显得更大，而且好像很古老，好像亘古以来便存在于那儿一般……”大威蹲坐在林凡肩膀之上，大眼睛扑闪扑闪的眨着，奶声奶气的回答。

　　“是了，那后面的世界，恐怕便真的是原始洪荒古世界了！”听得大威这话，烟冥的神色当即郑重了起来，他的目光从林凡开始，一个个的扫过众人，声音凝重的道，“古籍中曾经有记载，五行通道的尽头，便是巽风之门，踏过巽风之门，便是原始洪荒世界。外面的风声，我们虽然没感觉到，但唤魔古战车的青光都被削弱，其强度可想而知，能够削弱唤魔古战车的风力，想来也就只有这传说中的巽风了。”说到这里，烟冥深吸一口气，而后才继续道，“巽风有着极为强劲的拉扯力，我们在通过巽风之门时，照目前这种情况来看，十有八九会被迫离开唤魔古战车，所有人都可能会被打散，一定要注意安全！”

　　听得烟冥这话，众人的眉头当即便扭了起来。他们没想到，还有这种事发生！

　　“有什么办法避免吗？”林凡声音低沉的开口道。

　　“没有办法。”烟冥摇了摇头，看了一眼又淡了一分的青光，而后道，“原始洪荒世界，外界所有的规则法则在这里都失去了效用，只有最原始最本源的力量才不受禁制。即便是我，也无法在这种情况下将你们护得周全。但话说回来，所有的法则和规则在这里失去效应，对你们来说，是挑战，但却也是机遇，这意味着所有人都被压在了一个几乎可以说是完全相同的线上。”

　　听得烟冥的话，林凡等人心头一震，彼此相视一眼，都从对方眼中看到了震惊。而林凡心里的震惊更甚。毕竟，当年在太阳谷，他便经历过一次类似的情况。

　　呼！呼！呼！

　　就在众人说话之时，外面的风声更加剧烈了，唤魔古战车周围的青光，也越发虚淡，但却并没有摇摇欲碎的感觉。这使得林凡忽然间有一种感觉，唤魔古战车四周的青光变得虚淡，似乎并非是被那所谓的巽风吹散，而更像是自己本身在自行调节。

　　但此时，这些想法却只是在林凡脑子里过了一下，他也并示在意，此时，他被眼前所见震惊住了。只见前方，白色的雾气正急速翻涌，而一个巨大的漩窝，赫然在前方旋转，带着妖异的魅力。这本身并不会让林凡感觉到震惊，但他却有一种奇怪的感觉。这种白色的东西，似乎便是——风！实质的风！林凡被这个想法震惊住了，风，从来都是无形无象的东西，但在这里，却竟然凝结成了实质！

　　“巽风？这就是巽风吗？”林凡心中喃喃自语，忽然，他不经意的瞥到朱叱虎等人的目光，顿时，也从他们眼中看到了震惊。很显然，他们此时心里的想法，和自己一样。

　　“啊！”

　　众人正震惊于眼前所见时，忽然，他们身上传来一股强大的吸力，好似想要将他们生生的从唤魔古战车中拽离！众人惊呼一声，瞬间收摄心神，提起全身力量，与这股拉扯之力对抗。虽然事实上，他们并不需要全力对抗，但想到烟冥的话，他们却不约而同的全都选择了尽全力抵抗。

　　顿时，那股拉扯之力一下子小了很多，但众人还没来得及松一口气，整个唤魔古战车突然一下子加速，发出恐怖的呜呜声。如果说之前唤魔古战车是“静如处子”的话，那它现在就是“动如脱兔”！而且，这种变化来的极其突然，以至于所有人都没有丝毫防备，他们周身凝聚起来的力量，顿时一泄，那股拉扯之力在这瞬间一下子暴涨，所有人还未发出一声惊呼，便一个接一个的都被从唤魔古战车中牵引了出去。

　　关键时刻，烟冥紧急运转起全身的神通，好不容易一下子定住身体，正好看到朱叱虎身不由己的飞过身边，当即顺手一抄，将他拉到自己身边。

　　而林凡等人，却是被一下子拉扯的远远的，烟冥想救，但却根本救援不得。谁都没有想到会有这等变化，但方才烟冥的话，却也起了一定作用，众人也都对突发情况有所准备。在最初的一慌之后，他们便也冷静了下来，勉力控制着自己的身体，使其以最安全的角度，朝着既定的方向飞去。在这一刻，他们才发现，此处除却那摆在明面上的巨大漩窝之外，竟然还有着一些极为隐蔽的漩窝。漩窝幽深，根本不知道里面究竟有什么。

　　林凡在镇静下来以后，感觉到了不对劲，偏头一看，便看见大威正咧着大嘴巴朝自己傻笑，四个小爪子紧紧的扒着自己的衣服，小脸之上虽然紧张，但却并没有多少害怕。再往另一边一偏头，林凡顿时一愣，没想到三足金乌在这个时刻，竟然也紧紧的跟随着自己。但略一寻思便也明白，三足金乌的“意”，恐怕不在自己，而在血泣剑灵。

　　有了大威和三足金乌相伴，林凡心中一定，看了看远空漂浮着的早已化作一个青色光点的唤魔古战车，脸上一呆，他没想到，自己脱离了唤魔古战车后，唤魔古战车竟似没有了灵魂一般，静静的飘在那里不动，显得极为诡异。林凡心念一动，尝试着将唤魔古战车召过来，毕竟，此时可以说唤魔古战车便是他之物，与他的分身有了紧密和联系。

　　林凡原本只是想试一试，但他心念方动，便感觉远处的青光点一晃，迅疾的朝着自己飞过来，其速之疾，不知比自己快了多少倍。而事实上，他此时的速度，也已经堪称恐怖了。那股巽风的拉扯力之大，超乎他的想象，虽然不至于让人肌体开裂，但却也让人万分疼痛，万分难过。

　　唰！

　　眼看着林凡便要进入他身前的一个隐蔽漩窝之时，唤魔古战车终于一下子到了他的身前，而后青光一闪，一下子将林凡罩入其中。而几乎同时，它也已经到了那隐蔽漩窝之前。青光之影一晃，唤魔古战车便连同林凡，进入了那处漩窝之中。

　　漩窝后面的情况，和林凡所想象的大为不同。他原本已经有八分相信，漩窝之后便是原始洪荒世界，而在他的臆想之中，原始洪荒世界，必然是一个混沌之气弥漫，满目荒凉，只有无边无际的海洋，没有丝毫生命气息的地方。但此时，他却感觉，这里比原始荒漠世界更加冷清，也更加可怖。

　　黑暗！无边无际的黑暗！这就是林凡此时的感觉。他好似进入了一处湮灭的时空之中，四周充斥的，除了黑暗，还是黑暗。没有星辰，没有日月，没有生命的气息，甚至，没有风，除了好似亘古以来便一直如此的黑暗。整个空间之中，唤魔古战车发出的青光，似乎是惟一的光源。而比这种黑暗更让人难以忍受的，便是静！静到极致的静！让人发疯的静！

　　林凡在最初的震惊过后，便迅速的冷静了下来，打量着四周，他的双眼之中，有漩窝在流转，很显然，他已经运转起了神眼，想要探测这处神秘的空间之中，究竟存在着什么。但很快，他的双眼中便闪出失望的目光。神眼运转到极致，但他却一无发现。只有无尽的黑暗，整个空间，就好像是一处死域一般，没有任何事物。

　　“这便是原始洪荒世界吗？或者，这是原始洪荒的太空？但是，在这太空之中，为什么竟然没有一个星辰？甚至，完全就是漆黑一片！混沌一片！为什么我感觉竟然好似来到了天地未分时的世界？”林凡心中震动，被这个突然涌起的想法深深的震动了。

　　“怎么可能？我怎么可能来到天地未分时的混沌之境？那样的话，等待我的，只有死路一条！不可能！这绝不可能！”林凡心中极为震动，很快的否决了这个念头，而后转头看向大威道，“大威，你往四周看看，看看能不能有什么发现。我们好像来到了一个不同寻常的地方。”

　　“哦。”大威大眼眨巴眨巴的看了看林凡，奶声奶气的答应一声，而后在林凡的肩膀上人立而起，尽力的朝远处看去，它的双眼之中，有湛湛神光在流转。

　　“这是什么鬼地方，什么都没有……”过了没多长时间，大威便咕哝一声道，其话音有些气鼓鼓的样子，显然对所发现的情况也极为失望。

　　“什么都没有……”林凡重复了一遍，他的眉头，深深的皱了起来，如果大威都没有发现，那恐怕，便真的是不祥的绝域了。

　　“唳！”

　　就在林凡苦思对策而大威又气鼓鼓的瞪着大眼生闷气时，三足金乌突然发出一声尖鸣，一下子将林凡惊醒。

　　林凡抬头朝三足金乌看去，便见他的双眼目光炯炯，神光湛湛，紧紧的盯着前方，同时发出一声声低沉的鸣声。

　　“金毛鸟，你不会是说笑的吧？”过了好一会儿，三足金乌才停止鸣叫，但随即，大威奶声奶气的声音便响起，奶声奶气中，却是带着浓浓的不可思议。一看大威这种情况，林凡心里怦然一动，当即猜到，三足金乌或许感受到了什么。

　　“大威，金乌怎么说？”林凡迫不及待的开口问道，话声中带着急切。

　　“金毛鸟说，这里虽然很是冷清，但是却隐隐的有着淡淡的火之气息。虽然淡，但却显得极为霸道，极有可能是火之本源，离火！”大威看着林凡开口说道，声音中也有着不可思议。

　　“什么？火之本源？离火？那这里怎么又会显得如此冷清，什么都没有！”林凡被三足金乌的话震惊了，这太难以置信了！这处分外冷清的地方，竟然有着火之本源的气息！

　　“金毛鸟说，这里以前或许来过盖世人物，将整个空间中的火之本源离火全都抽离，精炼为了最为精纯的本源之气，但在最后炼制成功的时候，却不知道因为什么缘故，竟然死了，不过他精炼而成的离火本源却是保存了下来。”

　　“金乌，你怎么会知道有盖世人物炼制离火本源？”林凡心中疑惑更甚，看了看三足金乌道。

　　三足金乌鸣叫了几声，便听大威道：“金毛鸟说，那个盖代人物在身死的一刹那，灵魂暴碎，融在了这片时空之中，只要这片时空不灭，他的灵魂执念便不会灭……”
第234章 离火本源的消息

　　大威将三足金乌的意思向林凡复述了一遍，一下子便将林凡震住了。灵魂暴碎，融入虚空，时空不灭，则执念亦不灭。这种执念之强大与可怕，让人心惊！甚至可以说，这个盖代人物，在另一种意义上实现了永生！

　　“金乌有没有说那盖代人物是什么时候的人？”林凡想到这个问题，便随口问了出来。

　　“金毛鸟说了，这个盖代人物留在这片时空中的灵魂执念已经很久很久了，久到连它都分辨不出来究竟始于什么时候……”大威扑闪着两只大眼，奶声奶气但却一本正经的回答道。

　　听得大威这话，林凡顿时陷入了沉思。这片时空，存在的时间必然要比那个盖代人物久远的多，而其中诞生的离火，也必然更加纯粹，这从那强大的盖代人物也会看上并要以此为基础来精炼便可看出。

　　“离火本源……如果三足金乌和血泣剑灵火焰兽吸收了那离火本源，或许它们会百尺竿头更进一步，突破现在阶段的桎梏，而我的身体，原本便是在无穷地火中冶炼而成，如果用这离火本源来再淬炼一次，或许会有意想不到的收获……”林凡心中念头急转，只是瞬间，便将主意打在了那根本还不知道存在于什么地方的离火本源。

　　“金乌，你有没有办法找到那离火本源？”沉思了一下，林凡便抬头看向三足金乌道，在他印象当中，自己虽然找不到那离火本源，但三足金乌却应该能够。毕竟，三足金乌可以说是天地间至阳的化身，就像此番，空间中自己根本没有一丝感觉的火源气息，三足金乌却能够感受得到。

　　“唳！”

　　三足金乌虽然不能口吐人言，但却能够听明白林凡所说的话，听得林凡问话，当即便是一阵轻鸣，似是在解释着什么，林凡也没有留意听，静等着大威解释。这段时间，血泣剑灵不知道怎么回事，竟然根本就不露面，以往经常是不待林凡呼唤便自主的从血泣剑体中出来，但现在却是任凭林凡呼唤，也是毫无反应，回想这段时间，并没有什么出奇的事发生，林凡也实在搞不懂，这个神秘的血泣剑灵，究竟在搞什么鬼。当然，他倒也不担心，在剑体当中，血泣剑灵并没有什么危险，在他的感知当中，血泣剑灵，只不过像是陷入了某种深层次的睡眠。

　　就在林凡暗暗思忖血泣剑灵究竟是怎么回事时，大威招牌似的奶声奶气的声音，忽然响了起来。

　　“金毛鸟说它也不能完全确定。那个盖世人物将自己的灵魂执念完全烙印在这片时空当中，而他所炼制的离火本源的信息，却是没有一丝，仅仅知道曾经有这么一物，而关于其存在的地点，却好像是被某种神秘的力量抹去了……”

　　大威的话刚说到这儿，林凡的眉头便皱了起来。三足金乌的这个猜测，看上去实在有些异想天开，他实在无法想象，一个能够将整个时空中的离火全都凝聚起来炼制离火本源的盖世强者，究竟有什么人，或者什么力量将他生生抹去！若是说他被自己所炼制的离火本源所毁灭，林凡还可以相信，但听三足金乌的意思，分明是被另一个存在给抹除了，甚至将离火的信息都被彻底抹灭！

　　“离火本源的信息，便没有一点线索吗？”林凡还不死心，皱着眉头问道，他的话刚说完，便忽然感觉到了一种异样的感觉，而与此同时，三足金乌和大威显然也感受到了。原本安静的唤魔古战船，竟然在这个时候突然轻轻的震颤了起来！而那原本平静下来的唤魔灯，竟然再度慢慢的亮起，莹莹的青光，越来越亮，闪烁着诡异的光芒，成了这个死寂一片的天地间的一盏明灯。一人两兽同时一呆，他们没想到，唤魔古战车，竟然在这个时候有了动静。

　　“难道，唤魔灯可以指引离火本源的方向？”林凡心中一动，想到了唤魔灯的特异之处。唤魔灯是一个魔一般的存在，对于一切能量都能够吸收，而后转化为本身的真魔之气，此时看到唤魔灯发出的这种异状，恰如之前感受到原始混沌之气的变化一样，而这，也由不得林凡不想到其特异。

　　就在林凡暗自嘀咕时，唤魔灯忽然射出一缕青光，如彗星一般，拖着长长的芒尾，朝着正南方冲去，其速之疾，几乎只是一眨眼的功夫，便化成了一个青光点眼看便要消失在天边。林凡心念一动，低喝一声“走”，顿时，唤魔古战车如受到命令一般，通体嗡的一震，便朝着正南方，紧跟着那缕青光而去。

　　林凡身处唤魔古战车上，心里鼓荡不止，此时，他心里有个想不通的疑问。而这个疑问，他让有种如鲠在喉的感觉。他早已从李源那儿得知，唤魔灯和唤魔古战车本为一体，某种意义上，可以说唤魔灯是唤魔古战车的灵魂，两者合一后，照理说应该不分彼此，但事实上，到现在为止，林凡都感觉，唤魔灯和唤魔古战车之间，似乎有着一种“隔阂”，这种“隔阂”并不明显，但却真实存在，唤魔古战车和唤魔灯之间，所有的行动，似乎并不能合一。

　　就拿眼前来说，唤魔灯早已先一步行动，而唤魔古战车却似根本没有反应，只有在自己操控之时，才有所动作。

　　“唤魔古战车，恐怕还缺少一件至关重要的东西，而这件东西，便能够使得唤魔古战车和唤魔灯合而为一的关键之物。但这件东西，究竟是什么？恐怕，即便是李氏族人也不是很清楚。”林凡身处唤魔古战车上，思绪百转，看着眼前散发出莹莹青光的唤魔灯，心里若有所思。

　　哧！

　　在林凡思索的时间，唤魔古战车早已呼啸着，不知穿梭出了多少里，林凡只感觉无尽的黑暗被抛在身后，但接着却又是无尽的黑暗朝着自己疯狂涌来，将唤魔古战车层层淹没。放眼望去，到处都是黑暗，无尽的黑暗。这种黑暗，让人极为压抑，甚至，即便心理素质强如林凡，他也感觉，如果不是因为有唤魔灯唤魔古战车发出的光亮，他恐怕会在那没有尽头的黑暗之中癫狂发疯。

　　唤魔古战车一路呼啸，朝着正南方疾速飞行。渐渐的，那原本便要消失的青光芒尾又显得清晰了起来，这也使得林凡等人松了一口气。而在松气的同时，也有着极为强烈的期待。要知道，南明离火，在唤魔灯朝着正南方发出青光芒尾之时，林凡心中便已想到了这种可能性，如果所料不错的话，正南方向，便是离火本源存在的地方。

　　心念一动，唤魔古战车的速度，顿时又快了几分，几可用风驰电掣来形容。

　　就这般飞驰，不知飞行了多长时间，也不知飞行了多少里，在林凡感觉当中，自己似乎已经度过了百年之久一般。难言的压抑，让他的心，也越来越沉重。但是，唤魔古战车却根本没有一点停下来的势头，依旧在朝着远方疾驰，好似要就这般，直奔向宇宙的尽头。

　　“唳！”

　　在这充斥着黑暗的空间中，林凡已经失去了对时间的概念。也不知是第几日，这日，林凡正闭目沉思，忽然，三足金乌发出一声尖厉的鸣声，其鸣声中，充斥着浓浓的敌意。

　　“嗯？有人！”林凡双眼倏的睁开，与此同时，他原本寂灭下来的灵觉，也一下子尽数张开，第一时间，他便感受到了数拨人存在于周围，而其中两拨，正朝着这里急速接近。一感知到这种情况，林凡当即警惕了起来。虽然那两拨人向此处靠近并不代表他们便一定心存敌意，但此时此地，处处充满危机，却也由不得林凡不做好这种打算。

　　很快，一赤红一银白两个游乐园，便映入林凡视线之中。在看到这两个光团之时，林凡的瞳孔顿时便是一阵急剧收缩，他的神情，瞬间凝重了起来。

　　这也是两个战车。而这两个战车，林凡虽然说不上熟悉，但却依旧一眼便认了出来，这正是天园中某一家族的战车。虽然他并不能叫上他们的名字，但却也知道，在此相遇，没有了烟冥的震慑，一场恶战，恐怕在所难免。但他心中却也有着担忧，自己的修为，若在年轻一代中，也并不算太低，但若是和这些家族的力量相比，却是有着太多的差距。

　　“烟冥说外界的法则和规则在原始洪荒世界都将失去效用，希望在这个莫名其妙的时空之中，依旧有效，否则，恐怕就要葬身此地了……”林凡心中暗道，而在同时，也已经做好了战斗的准备。

　　那两辆战车速度甚为迅疾，只是几息的时间，便已经到了距唤魔古战车不足千米之遥，而也就在这时，它们也都停了下来。而在它们停下来的瞬间，林凡便感觉到，一股若有若无的杀意，从两辆古战车中传了出来，同时，他也感觉，自己被数道意念锁定。意念之强大，让他心惊，但同时，他却又感觉，这股意念，似乎有些虚张声势。

　　“不知是天园哪两个家族？难不成，来此是专为了我林凡不成？”感知到对方的意图，林凡心里冷笑一声，当先朗声道。

　　“真是人生何处不相逢啊！刚在天园分别，没想到又在这儿见到了！嘿嘿！”银白色的古战车上，一个阴恻恻的声音紧跟着响起，虽然未见到说话之人脸上的笑容，但林凡却也可以感觉到，那人脸上的皮笑肉不笑。

　　“师叔，和他说那么多干什么？眼下那个人不在，我们杀了他，把唤魔古战车夺过来，我们家族的地位，在天园一下子便可以提升一大截了！”一个年轻的声音紧跟着响起，其中充满了凌云的傲气，好似天地间的一切，都不放在他的眼里一般。

　　“嘿嘿，腾化元，要取这唤魔古战车，可不是那么简单的事啊！”血红色古战车上的人，原本并未开口，此时听得银白战车上的人如此说，当即也沉不住气的开口。

　　“哈哈，难得啊！这毁我天园的罪魁祸首竟然在此处被我们碰到，不将他抽筋剥皮，实在对不起我们的老祖宗！”就在这时，另一个张狂的声音响了起来，接着，便有数辆战车冲了过来，远远的，将唤魔古战车包围在中间。

　　“奇怪，他们竟然知道烟冥不在这上面，知道是我一个人落了单，但我竟然不能将他们看穿，这是怎么回事？难道……他们在这儿还可以运用一些基本的空间法则，隔绝我的探测？”林凡皱了皱眉心中暗道，随即便运转神眼朝着周围的七八辆古战车一一望去。一望之下，顿时心下微沉。他所料果然不错，那八辆古战车外面的空间，都呈絮状，一圈圈的波纹激荡，好似有万千层空间在重重叠加，其后的真容，无法探测。

　　“他们的空间规则，难道真的没有受到任何影响？还是只是被无限削弱，只保留了一些基本手段？”林凡皱眉，心下暗思忖。

　　“哼！小贼！在天园时，你仗着那位杀神耀武扬威，现在，便让你生不如死！”

　　“毁我天园，罪不可赦！压我天园之宝，罪当诛！”

　　“杀了他！为我天园死去的无数族人祭奠！”

　　嘈嘈杂杂的声音响起，每道声音都显得极其愤慨，极其大义凛然，好似真的是因为林凡使整个天园几乎毁灭而对他愤恨一般。但在这声声喊杀声中，林凡却还是感受到了他们的贪婪，对于唤魔古战车的贪婪。

　　“哼！”林凡冷笑一声，道：“想要唤魔古战车，直说便是，何必找这么多冠冕堂皇的理由？你们想要战，那战便是！”

　　声音冷冽，铿锵有力，带着一股冲天的豪气，更有着凌云的傲世古今的战意。这话一出，八辆战车上的人，顿时一下子陷入了沉寂。林凡心下暗道：“大威说的果然不错，他们只是用自己残留的空间神通，将自己所在的位置暂时隐藏了起来，以此让我看不透虚实，看来，他们还是对我忌惮的很啊！”林凡心底暗暗冷笑。就在刚才，大威轻声和他解释，它用自己的天赋神通观察，看破了周围八辆古战车的虚实，每辆古战车上，都只不过有两到三名修士，有老有少，很显然，他们也是被那巽风给吹分散了，同时，大威还说，这些人都是一脸狼狈，不知遭遇了什么状况。也正是因为大威如此说，林凡才会故意张狂的向他们挑战，以此试探他们的虚实。

　　果然不出所料，他这话一出口，八辆战车上的人，顿时陷入了沉默。场中，一时便是难言的沉寂，让人窒息。

　　“年轻人还是不要张狂的好……”好了好久，一个苍老的声音，慢慢的开口，听其说话，好似随时都会咽气一般。

　　“人老了还是莫要倚老卖老……”林凡针锋相对，没有一丝怯意。他向来如此，别人敬他，即便是三岁幼童，他也会回报以敬意，别人若是辱他，即便是高上几世的老者，他也会直斥其面。以德报德，以直报怨，这便是他向来秉承的准则。

　　“哼！我家叔祖公和你说话，你竟然敢这样无礼！我来教训教训你！”林凡话刚说完，一个年轻的暴怒声音便响了起来，随即，林凡只觉眼前红影一闪，便有一个年轻人持着一杆霸气十足的长枪，朝着自己冲了过来。其速之疾，让人心惊。

　　林凡冷笑一声，扬起金光闪烁的手掌，方待出手，忽觉身前金光晃动，接着，他便骇然的发现，三足金乌竟然主动攻击，一缕金色的火焰一下子冲出，朝着那名朝自己冲过来的年轻人席卷而去。

　　那年轻人刚冲到中途，便觉眼前金光晃动，一股炽热之极的气息，铺天盖地而来。他骇然之下便待躲避，但那股金色的火焰发实在太快了，他方朝边上侧了三尺，金色的火焰，便已经将他包围，他只来得及发出一声惨叫，便没了丝毫声息，而那缕金色的火焰，却是又一下子收了回去，三足金乌张嘴一吸，吸进嘴里，双眼微眯，露出陶醉的光芒，同时轻声低鸣了几声。

　　一听三足金乌的低鸣声，大威的双眼，顿时闪出明亮的光芒，急忙奶声奶气的对林凡道：“金毛鸟说，这个人身上有离火本源的气息，这些人都那么狼狈，或许他们曾经看到过，或者接近过离火本源……”

　　一听大威这话，林凡当即也是精神一震。那个年轻人，在他观察之中，论境界，修为要比自己高，但却被三足金乌一下子焚毁，而那些老者又对自己一行人如此忌惮，很显然，他们此时的情况，并不容乐观。而这，便给自己提供了机会。
第235章 气势之战

　　眼前八辆战古战，代表了八方势力，其中数方，是天园的势力，而另有几处，林凡无法辨别出来，但却也知道，必然是强大的力量。但此时，林凡倒也并不惧怕，从三足金乌和大威那儿得来的信息，已经足够让他认识到，眼前这些势力，即便曾经再强大，此时也被削弱到了极限。俗话说的好，断翅苍鹰似麻雀，落毛凤凰不如鸡。此时，这些势力，就像被崩断了利齿的老虎。

　　“哼！”就在林凡如此想着之时，一声冷哼忽然重重的响起，顿时，空间之中存在的微弱灼热之气，似乎一下子被驱散了不少，四周的温度，顿时一降。林凡感觉心神一阵刺痛，一股冷汗，顿时顺着他的脊背流了下来。在这一瞬间，林凡一下子清醒了过来。此时，在那落毛凤凰不如鸡之外，他想起了另外一句话：百足之虫，死而不僵。

　　“这些人都是拥有大手段的人，虽然因为这个时空的意外，而使得实力大打折扣，但他们对空间甚至对时间的领悟仍在，若是他们演化出自己的时空法则，那我可当真要死无葬身之地了。”林凡脑海中瞬间转过千百个念头，想到了这种极有可能发生的情况。从眼前这八辆战车之外的层层空间波纹便可以看出，这些曾经的强者，现在依旧保留着某些能力，换句话说，他们在这片时空当中，并不是被完全剥夺力量，成为“废人”一个。

　　“小小年纪，如此张狂，今日，便是你毙命之时！”就在这时，一个冷冷的声音响起，话中带着森森寒意和浓浓杀意。

　　“哼哼！老家伙黄土都埋到你脖子了还出来跑东跑西倚老卖老，真该打屁股！”面对这声杀意十足的冷喝声，林凡尚未开口，大威已经在林凡肩头人立而起，两只小前爪如人一般叉着腰，一本正经的开口训斥，说完话，还不忘将屁股调转过来朝着有话音传出的那辆古战车拍拍。看着大威这番动作，林凡一阵失笑，也不知道它是从哪里学的这一手，竟然在此时拿来羞辱对方。

　　“小畜牲找死！”那辆古战车上顿时传来一声喝声，但话音却已经变了，显得年轻了许多，很显然，那辆古战车上，并不是只有一人。而随着话声，一只大如山岳的拳头，忽然从古战车中冲出，呼啸着朝唤魔古战车冲来。声威赫赫，挟带着无上威势，如滚滚雷霆，又如万河决堤，一路奔腾呼啸，恍然间竟有万马奔腾之音，朝着唤魔古战车冲来！

　　在这一瞬间，林凡便感觉到了一股强大的气息，铺天盖地而来，好似要毁灭一切。这种感觉，顿时使得林凡一惊，一股冷汗从他心底升起。

　　“难道……他们的修为并没有被削弱？难道我估计错了？”感觉到这一拳势中的威势，林凡的心里，当即起了这样的疑问，但随即，他便感觉到了异样。他在那声威赫赫的拳势中，感受到了压力，感受到了杀气，感受到了强大的气息，但是，却没有感受到与这一切相对应的强大力量！

　　“虚张声势！”林凡心中念头急转，几乎在他感觉到不对劲的同时，他的脑海中，便同时闪过了这个词，而后，他的思想急转，“眼前这些人，都身为强者，或者说，他们曾经身为强者，在这里，即便力量削弱到了极限，但他们那种久为上位者的气势却还是，是一切外力都无法削弱的，他们此时，就是想要用这种气势将我压垮！而后，唤魔古战车！”

　　想到这一切，林凡嘴角轻轻牵动，露出一个讥诮之极的笑容。他豁然抬头，看向那越来越近眼看着就要轰然降临的如山岳般的拳头，露出一个冷笑，不闪不避，双眼中蓦然放出慑人的光芒，与此同时，一股霸道绝伦好似天上地下绝我称王的气势，在这一刻陡然放出！

　　霸道！嚣张！张狂！无法无天！无所顾忌！如果要用什么词来形容此时林凡的气势，这些词无疑便是最好的词语！若论嚣张与张狂，林凡自踏入水云宗那一天起，便一直如此，十多年培养起来的张狂，使得他即便是在那些上位者面前，单论气势，也并不如何逊色！更何况，他的分身，本身便是真魔分身！魔之特性若何？狂妄！霸道！天下之间惟我称魔余者皆不足道！此时，林凡左眼一片金光闪烁，如上古战神之眼，神威凛凛，右眼却是一片漆黑，如深不见底的深渊一般，似是上古魔神之眼附身。而林凡周身，则闪烁着乌黑和金黄相杂的光，两色缠绕，使得林凡和央上带着一种邪异但却霸道之极的气势。

　　“给我滚开！”

　　林凡的气势，节节攀升，在这一瞬间，他好似融合了战神和魔神的力量，强绝的气势，从他身上爆发而出。在这一瞬间，林凡忽然有一种错觉，即便是面对千军万马，即便是面对上苍，即便是面对在天园中遇到的神秘老者和那号称神族古往今来第一人的靳孤城，他也有胆给他们一声喝斥！几乎完全是下意识的，完全是不由自主的，一声发自心底深处的大喝声，从他嘴里脱口而出！

　　一声暴喝，顿时，便有一股呈现出蒙蒙灰白之光的气息，从林凡嘴里喷出，伴着那声暴喝，这道蒙蒙灰白之气，似是有着奇异的魔力，始一出现，便幻化出了一道影迹。这道影迹，极其诡异，它的左半边，带着淡淡的金光，如战神一般，而另一边，却是带着乌沉沉的光芒，如九幽魔神。这尊影迹的出现，极其突兀，它始一出现，便仰天发出一声无声的咆哮。虽然没有真实的声音流转而出，但包括林凡和那八辆古战车在内的所有人，却都感觉心神轰鸣，似乎真的有一个融合了神和魔的力量的存在在仰天咆哮！

　　轰！

　　就在众人惊悚之时，这道诡异的影迹已经和那挟着无上威势如山岳般的拳头轰撞在了一起，顿时，一声惊天的爆炸声响起，整个空间都微微一荡，而随着这声轰撞，林凡身体顿时一阵摇晃，他的身体，在这一撞之时，承受了巨大的压力！他只感觉喉头一甜，一缕血丝，已经顺着他的嘴角流了下来。身体虽然受到了反震，但林凡心底却不惊反喜。他受的伤势，并没有想像中的那般严重！而那如山岳一般的拳头，在这一瞬间，也轰然崩碎，与那似乎融合了神和魔气息的影迹，一起化归虚无。

　　“果然如我所想那般！哼！在这里，他们无法以力量将我强行压制，竟然想到用他们那种久为上位者所特有的震慑气息来将我压垮，若是其他人，或许真会着了他们的道，但天神的傲气，真魔的霸道，又岂是他们这些人所谓的上位者气息可以比拟的？”林凡想到这些，心里一松，脸上的讥诮之色却是更浓，他仰头看了看那如山岳般的拳头崩碎的地方，露出一个冷笑，朗声道：“你们还有什么手段，尽管使出来便是！难道便只会用这些装神弄鬼的东西来吓唬人吗？”

　　林凡的声音，在这片时空中隆隆回响，带着一种天地之间舍我其谁的霸气，好似天地间所有的一切，都要俯首于他脚下一般！

　　林凡这边意气风发，但另一边的数人，脸色却是难看到了极点。在那辆古战车中，有三个人。一个老者，一个头发灰白的中年人，还有一个年轻人。此时，那中年人脸色铁青，难看到了极点，他的脸上，难掩怒容。而在怒意十足之中，却也有着深深的震骇。

　　此时，震骇的不止是他，还有那老者和年轻人，他们的脸上，都凝重十足，眼中更有了深深的忌惮。

　　“这怎么可能？他的身上，怎么会有如此强绝的气势？即便是我的意念化成的拳势，竟然都无法击溃他，反而被他的那个诡异影迹一击而溃！这个人，究竟有着怎样的际遇？”过了好久，那中年人才从震骇中回过神来，他看了那老者一眼，深吸一口气道。

　　“神的气息，魔的力量……他的身上，怎么会混合有这两种完全不相容的气息？如此诡异！而且，这两种气息在他身上竟然丝毫没有冲突的样子，反而有着一种诡异的和谐！若是分身，两者之间也断然没有如此融合的可能，这是怎么回事？”过了良久，一直皱眉沉默不语的老者才沉吟着开口，他的话中，也有着浓浓的震惊。很显然，林凡刚才的表现，打破了他们对他的想象。

　　此时，震惊的，不止是这辆战车，另外七辆战车上，也都有着轻声的议论声。虽然所说的话不同，但内容却是大同小异。他们都被林凡刚才表现出来的气势给震住了。若是在往常，他们并不需要如此忌惮，甚至，林凡的气势无论多么高，他的实力终究“不怎么样”，但在这里，他们的力量被无限削弱，双方的力量，可以说已经到了一个水平线上，而在这种情况下，气势，便几乎成了决定性的因素。

　　“怎么？你们怕了吗？难道你们就这么点儿能耐吗？只会用一点虚假的东西来撑自己脸面吗？”林凡在度过了那一击之后的虚弱，其气势便不降反增，并且持续不断的疯狂攀升，而随着气势的不断攀升，他周身的衣袍无风自动，满头黑发狂舞，而他的双眼，一只金黄，一只漆黑，半边身体如神灵，半边身体如真魔，而就在这时，唤魔灯忽然也开始放射出炽亮的光芒，将林凡衬脱的如神似魔。一连四句问话，林凡的声音，越来越高，到得最后，竟然字字如雷，在空中隆隆回响，似要将整个空间都震塌。一时之间，整个空中都是林凡隆隆的话声。

　　“竖子敢耳！”林凡的张狂，终于激怒了一部分人，数声断喝，陡然响起，而后，一股股如龙般的气柱，陡然从各个战车中冲出，如出海苍龙一般，呼啸着朝唤魔古战车冲来！

　　顿时，一股弥天的威压，浩浩荡荡，铺天盖地，朝着唤魔古战车压迫而来。

　　始一感受到这股浑厚到无以复加的气势，林凡脸色微微一变，但却没有丝毫退缩。此时，神魔合体，他的气势，只容前进，不容后退，若是一退，便是全退！顿时，在他心神的主导下，他的气势，不仅没有减弱，反而以更加恐怖的速度，疯狂攀升！

　　但是，那八方强者的气势，实在是太强太强了！即便林凡天赋超人，即便他际遇非凡，此时要想抵御这如海般的气势汪洋，也是力有不殆！尚未接触，他便感觉到了一种压力，在这种压力之下，他有一种感觉，若是当真接触，他的灵魂，恐怕在这瞬间便会被压的直接暴碎！

　　但此时，他却已经成了骑虎难下之势！进，要被压迫致死，而退，自己气势一衰，对方却正可高歌猛进，自己依旧难逃一死！

　　一时之间，林凡竟似陷入了绝境之中！而且，在这里，再没有人会突然出现，解救他于危难之中！

　　哗！

　　眼看着林凡再度凝聚出来的那半边神灵半边真魔的影迹便要和那八道气势组成的气势汪洋碰撞在一起，林凡的怀里忽然传出一阵哗响，而后，一条暗红色的破烂绳索，突然冲出！

　　“沾染有圣魔之血的破烂绳索！”一看清冲出之物，林凡顿时一呆，但他尚未回过神来，那破烂的暗红绳索，便突然暴射出万丈红光，与此同时，一股霸道到绝顶的气势，陡然外放。

　　在这瞬间，整个原本暗淡的几乎可以说是黑暗的空间，便立即被无尽的暗红之芒淹没。而且，这股暗红之忙竟然不住扩散，几乎只是眨眼间，便放大到了千百丈方圆。

　　嗡！

　　暗红之芒与那八道气势碰撞在一起，发出一声嗡响，整个空间顿时一荡，那八道气势顿时如碰到了一个无形的墙上一般，被生生的止住。双方顿时陷入了胶着状态。

　　但这胶着状态工没有持续多久，只有三息时间，双方便陡然同时增强，而随着双方力量的增强，整个空间的震荡，也越来越剧烈。甚至，一阵阵的空间将要碎裂的咔嚓嚓声都开始响起。

　　“气势达到一定的强度，竟然有了质的变化，真的有了强大的攻击能量，或许，这就是量变引起质变！”那沾染有圣魔之血的破烂绳索一冲出，林凡便感觉周身压力一轻，那股身体好似随时都会崩碎的感觉，也慢慢的消退。他静静的感受着远处的变化，心里念头急转。

　　轰隆隆！

　　而就在这时，双方的力量，好似增加到了一个绝强的地步，整个空间，都是一声声如雷鸣一般的轰隆隆的声音。林凡看着远处双方交接处，忽然，他面色一变，肉眼可见，那八道气势，在这一瞬间，竟然好似得到了强大力量的补给，一下子强盛了许多！而破烂绳索发出的暗红之光，竟然有抵不住的趋势！

　　“啊吼！”

　　就在林凡担心之时，原本停顿在唤魔古战车空中的破烂绳索，突然暴射出璀璨光芒，而后，一声震天动地的咆哮声，突然自那破烂绳索中传出！而在吼声传出的一刹那间，整个绳索，突然发出强烈的暗红之光，恍惚之间，一个盖世的圣魔，从其中走了出来！

　　“圣魔之吼！”林凡心里一动，眼神之中，难掩激动，他知道，这声吼啸，并不是说破烂绳索中有器灵，而只是因为，这根绳索沾染了圣魔之血，带上了圣魔的不甘和执念，在此时，这根绳索受到了威胁，那种“沉睡”着的执念，便在此刻苏醒了过来！

　　一吼震天！一吼动地！这一声吼啸传出，那外围的红芒，便突然如被注入了新的能量，光芒暴涨，气势如虹，借着这一冲之势，竟然生生的将那八道气势逼退数百丈！

　　“唳！”

　　就在林凡震惊于眼前所见之时，他的身边，突然响起三足金乌的尖鸣声，一阵错愕，林凡还没来得及想清楚怎么回事，便觉眼前金光一闪，三足金乌竟然已经直冲了出去！

　　而后，林凡便发现了一个让他震惊的事实，三足金乌在这片时空之中，竟然似乎没有受到丝毫影响！甚至，那漫天的红芒也无法挡住它！而那八道气势，由于有了圣魔之芒的牵制，也被削弱，在这一刻，也无法阻挡三足金乌！

　　三足金乌化作一个金点，拖起长长的金线，朝着一辆古战车直冲而去！而此同时，它的身体，也开始放射出炽烈的光芒，通体金光闪耀，在这一刹那间，三足金乌竟然好似化为了天上的烈阳一般！

　　“唳！”

　　尖鸣声不绝，林凡可以感受到其中的热切，他的心中，顿时疑惑丛生：“金乌发现了什么？为何会朝着那辆战车冲去？”
第236章 借离火本源涅槃

　　双方正激斗间，三足金乌忽然一冲而出，尖鸣不绝，热切之意，表露无疑，使得林凡心里一阵疑惑。而在疑惑之余，林凡也有着深深的担心。这八辆古战车，代表了八方势力，虽然从目前看来，他们在这片空间中失去了大部分的神通和手段，但他们手里，必然也有着类似于禁忌神物一般的存在。而这些东西，并不会因为时空的改变而变得威力大减。

　　这些念头，说来极长，但在林凡脑子里，却只不过是一瞬间的事。

　　“金乌，快回来！”想到这些，林凡当即张口大喝，看着渐飞渐远已经化作一个光点的三足金乌，林凡脸上有着担忧和急切。但此时，任凭他如何呼唤，三足金乌却也只是尖鸣不绝的朝着既定目标冲去。

　　“大威，金乌怎么了？”眼看着三足金乌就要冲入那辆古战车，林凡的眉头皱的更深，浓浓的担忧从心底涌起，于是习惯性的转头看向大威道。此时只剩下他和三足金乌以及大威一人二兽，可以说，两兽已经成了林凡此时的倚仗。

　　“我也不知道，金毛鸟没有说呢……”大威也是满眼疑惑，奶声奶气的开口道，他刚说到这儿，林凡忽然神色一变，感觉体内似乎有了异样。

　　“血泣剑灵？它难道苏醒了吗？竟然会在这个时候苏醒！”林凡心底的念头刚刚升起，他的体内，便突然涌起一股红光，那光红迅速凝聚成形，接着，血泣剑灵那眉眼带笑的可爱娃娃脸，便出现在了林凡身前。

　　看到血泣剑灵的一刹那，林凡便是一呆。一段时间未见，血泣剑灵虚幻的躯体，似乎要比以前递补了不少，而其气息，也随之强大了很多。它刚一出现，只是匆匆忙忙的喊了一声“林凡”，便化作一道红光，朝着三足金乌消失的方向冲去，看其前进的方向，显然和三足金乌的目的一样。

　　“那辆古战车上到底有什么？三足金乌冲向那儿也就罢了，连血泣剑灵都被从沉睡中惊醒了过来！两者之间都是火属性，而这八方势力又或多或少接触过离火本源，难道，金乌它们冲上去的这辆古战车上，有离火本源不成？”看到三足金乌和血泣剑发同时冲向那辆古战车，林凡心底暗道，很快，便想到了这个可能。

　　轰隆隆！

　　就在林凡想的入神之时，一阵轰隆隆的声音，将他的思绪打断。林凡躯体一震，抬头一看，神色顿时一凝，那八道气势，在这一瞬间竟然好似再度得到了新鲜能量的补给，越发璀璨起来，甚至，那八道气势，随着时间的推移，慢慢的竟然似乎有融合为一的趋势！而随着这种融合的进行，其气势也越发强烈起来，远远不是八道气势简单叠加那么简单。

　　随着这种气势的积累，破烂绳索发出的耀目红光，竟然有被压制的趋势！

　　嗡！

　　就在破烂绳索眼看就要处于下风之际，唤魔古战车忽然通体一震，好似一头远古蛮兽一朝苏醒，一股骇人的气息，从车身上激荡而出，随即，唤魔灯便是剧烈燃烧起来，强盛的青光，从其上一下子涌出，化作一道冲天光柱，轰然直上九重天，迅速与破烂绳索发出的耀目红光融合为一起。顿时，那原本暗红的光芒，立即掺杂进了一层青色，带着说不出的诡异。而随着两者的合一，青光和红光，好似在一瞬间达到了完美的统一，一齐暴射出冲天光芒，一举将那眼看就要融合的八道气势冲散，而这，并不是结束。青红之光，一举冲破八道气势之柱后，就在林凡目瞪口呆中，竟然一分为八，幻化为八道龙影，咆哮着朝八辆古战车冲去！

　　那并不是虚幻的龙影，而是真实的龙影！每道龙影都有千百丈长，通体青红之光杂陈，顾盼之间，神威凛凛！龙吟惊天，整个天地似乎都在颤栗！即便是林凡，也没有料到，会有这等意外发生，更不用说那八古战车上的人了！一时之间，所有人都惊的呆住了！

　　“该死的！这个家伙究竟是什么来历？那辆唤魔古战车又究竟还有什么秘密？竟然能够将已逝的龙魂召唤出来！”

　　“谁都不能否认，龙族乃是至高无上的种族！这个家伙竟然将龙族王者的魂魄都召唤了出来？该死！”

　　“怎么办？在这里我们都失去了通天彻地的神通，如何抵挡！”

　　在经历过短暂的震惊之后，八辆古战车上，顿时传出一个个愤怒和不可思议的咆哮声。很显然，这八道龙魂的出现，完全是在他们意料之外！而从他们的话中，八道龙魂的强大，也是不容置疑！

　　唳！

　　就在这时，在三足金乌和血泣剑灵消失的地方，也有着惊天的变故发生。一声嘹亮之极的鸣声响起，而后，那辆古战车上，突然冲出一阵惊天的火光！但说是火光，却又显得极不真实！确切的说，那里只有一缕缕似真似幻的白线，显得极诡异。但在这诡异之中，却透着让人惊心动魄的力量！甚至，在林凡感觉中，那丝丝缕缕看似微不足道的白气，有着毁天灭地的力量！

　　而与此同时，就在那丝丝缕缕的白气出现的刹那间，所有人都感觉到，整个空间的温度，在这一瞬间，好似一下子翻了数番！一种炙热的气息，铺天盖地传来，将所有人都笼罩在内！在这一刹那，竟然使人有一种窒息的感觉！

　　难受！极端的难受！只过了三息，所有人便感觉，嗓子里好像有一把火，在不停的燃烧！燃烧！好似要将自己从内到外燃烧成灰烬！

　　唳！

　　哦哦！

　　就在所有人都感觉极端不适之时，那散发出丝丝缕缕白气的古战车中，忽然传出两道兴奋之极的叫声。一听这声音，林凡立即便分辨出来，一为三足金乌的鸣声，一为火焰兽招牌似的“哦哦”声。但与以往不同的是，这两个声音中，竟然蕴含着与众人感觉完全不同的兴奋！是的！是兴奋！它们好像找到万年难遇的罕世天材地宝一般，得意的或鸣或叫，充满了兴奋。

　　“林凡，它们两个家伙是不是得了什么好处瞒着我们吃独食啊？”听着三足金乌和血泣剑灵兴奋丝毫不加掩饰的鸣叫之声，大威蹲坐在林凡肩头，伸出一只小爪子用力的揪着自己的脸，一脸羡慕奶声奶气的道。

　　“独食你个腿！”林凡白眼一翻，老实不客气的在大威头上打了个暴栗，道，“那丝丝缕缕的白色雾丝，我们隔着老远都感觉极为恐怖，炙热的感觉无法忍受，你想想那里会是什么情况？你要想过去，恐怕还没到那儿，已经被炼化成一团雾气了！”

　　“说的也是哦！”大威歪着头又看了看远空中的丝丝缕缕似真似幻的白色雾丝，眼神中也有着忌惮，但却又不甘心的道，“但是，看着它们大得好处我们却只能干瞪眼，这这这……这也太痛苦了吧？”

　　听得大威这话，林凡顿时直翻白眼，这个大威，竟然是见宝就想沾一手！但是还没等他开口说话，大威已经装模作样的长叹了一口气，而后装出一副可怜的样子，奶声奶气的道：“人生最痛苦的事，莫过于看着宝物就在眼前，却力不从心，得不到……”

　　“痛苦你个头啊！你是人吗你？还人生！”林凡这下是彻底无语，伸手又在大威脑袋上打了个暴栗道，“从哪儿听来的几句似通不通的话，还来这卖弄上了……”

　　“唳！”

　　林凡话同旬说到这儿，远空又是一声尖鸣传出，林凡直觉，这次三足金乌的尖鸣声，似乎与以往有着不一样。这个念头在脑子里一转，林凡登时停止了对大威的教训，豁然转头，朝着远空望去。

　　当林凡望过去的一刹那，林凡整个人忽然一下子愣住了！他感觉眼前的一切，是如此的不真实！他甚至怀疑，自己是在梦中！甚至，即便是在梦中，他也从未想到，自己会见到这样一副似乎只存在于传说中的场景！

　　那原本丝丝缕缕白色雾丝杂陈的空间，此时，赫然已经化万一片滔天火海！但那火，却并不是金焰，也不是红焰，而是一种诡异的白焰！炙热的高温，似乎可以将整个世界都炼化为虚无！同时，一股毁灭的气息，在其中缭绕，似乎有盖世火神将要降临这片世界，代天行伐，将这片世界彻底毁灭！

　　这滔天的火焰，如毁灭世界的本火，散发出滔天的威势！让人心生绝望！但是，如果仔细观察，便会发现，那白色的火焰，若论数量，其实并不多，甚至可以说，只是一丝！但是，就是这一丝，便散发出了让所有人都惊心的力量！

　　而在那滔滔的白焰之洋中，一只通体金光闪耀的巨形飞鸟，从其中蓬蓬勃勃的飞出！林凡的愣和惊讶，正是由这通体金黄的巨鸟引起！

　　巨形飞鸟，长有奇怪的三足，正是三足金乌！但是，此时的它，却是更加神异！甚至，若是与此时的三足金乌相比，原来的三足金乌，用土鸡瓦狗来形容，也丝毫不为过！三足金乌通体都是金光闪烁，它的三足，似可将天地定住，它的双眼，似可望穿九天十八地，而它那不断震动的双翅，更似是可以将整个天地间的无尽火焰全都搅动起来！

　　而此时，它便如一个骄傲的王者一般，从那滔天的白色火焰中缓缓踏出，它的眼神冷冽，清冷如霜，与周围的滔天火海形成鲜明对比！如果说此时散布虚空中的无尽白色火焰能够把人焚烧成灰，那么，此时三足金乌的目光，便可以将人瞬间冻裂化为粉尘！

　　看着眼前这一切，林凡心底忽然涌起两个字：涅槃！此时，三足金乌的变化，分明就是如孔雀进行的涅一般！但是，很显然，这种涅并不完全，而究其原因，便是因为，那辆古战车的白色雾丝实在是太少太少了！而三足金乌要想完全涅槃，脱出原本的自我，走出新生，便需要无尽的白色火焰！但是，即便是这样，三足金乌依旧得到了巨大的好处！这少量的火焰，将它身体内的潜能激发出来，使得它能够先一步适应这种无上之火！之后，再进行类似的完全的涅槃时，它便会少了许多危险！凭着直觉，林凡感觉，眼前这种白色的火焰，十有八九便是那南明离火本源！这种火，即便是少量，也抵得上大量的其它火焰，而以这样的火焰来先一步淬体，三足金乌日后的成就，根本就是无可限量！

　　但这一切，却并不是结束，甚至，完全可以说，只是一个开始。

　　就在三足金乌从那滔天火海中走出之时，它的身后忽然红光一闪，而后，就在所有人震惊的目光中，一个脸上带着娃娃才有的憨笑的小兽，从无尽的火焰中慢慢的走出，它的步履从容，行走在无尽的恐怖火焰中，却好似是在闲庭信步，带着懒散，带着恬淡！而它的周身，却是放射出炽烈的红芒，一波波红晕在流转，将它衬脱的犹如神兽一般。它与三足金乌两者一金一红，相得益彰，在漫天白色火焰中，如两尊神灵，让所有人为之惊呆！

　　“血泣剑灵！”看到那小兽的一刹那，林凡当即便惊呼出声，接着，他目光一凝，发现了异样。血泣剑灵原本显得虚散的躯体，此时看去，竟然好似凝实了数分！一种实体才有的感觉，在林凡心底升起！

　　而与此同时，三足金乌和血泣剑灵的躯体，也是暴涨，在林凡等人的眼中，好似可遮盖半边天！而也正是因为这个原因，即便隔着老远，林凡依旧能够看清它们！

　　“三足金乌因为这种火焰而进行了初步的涅槃，其能力恐怕将无法想象，而血泣剑灵经过这次洗礼，其身体却是更凝实了几分。如果真的找到那南明离火本源，或许，三足金乌便可以真正意义上的进行一次涅槃，而与此同时，血泣剑灵，恐怕便也可以凝聚出真正的躯体，到时，它便不必再局限于血泣剑体，器灵和剑体两分，合也随心，分也随决，对样，血泣便也会有更大的威力！而我的躯体，原本便曾经在无尽地火中祭炼过，之后又由天神之血洗礼，若论强度，恐怕也丝毫不比一些神兵利器逊色，若是能够借助这南明离火本源再洗礼一次，其强度和韧性，恐怕也要更上一层楼！”在这瞬间，林凡的脑中，便转过了千百个念头，而这念头一起，他便立即兴奋起来。渴望，如疯长的野草一般，瞬间填满他的心。

　　“离火本源，我一定要得到！”林凡心底暗下决心，而就在同时，另外剩下的七辆古战车上，也是一片惊骇，谁都没有料到，竟然会有这等变故发生。这七辆古战车上的强者，一个个面色阴沉，难看到了极点。

　　“该死！化龙庄竟然神不知鬼不觉的得到了一部分离火本源！现在竟然莫名其妙的便宜了这两个小畜牲！该死！”

　　一声声低沉暴怒的喝声，从这七辆古战车中传出，而与此同时，七辆古战车内，都涌起一股慑人的气息，林凡脸色一变，转头一看，便看到七样样式各异的法宝，从七辆古战车中冲出，朝着三足金乌和血泣剑灵冲去！

　　林凡脸色当即一寒，眼中寒芒流转，不假思索的，他心念一动，顿时，久已未用过的岁月追魂幡从他体内一冲而出，刚一出现，便迅疾的飞出，在飞出的同时，不断长大，只是眨眼间，便已经放大至遮盖半边天空，整个空间，顿时都被一片阴雾笼罩。

　　岁月追魂幡的幡面呼啦啦的响，透露出慑人的气息，与此同时，一条虚淡的血河影迹，从其中缓缓流转而出，而在那血河的尽头，一尊高大的魔影，昂然而立，一股霸气，从他身上渲泄而出，好似整个天地，都在他的掌握之中一般！

　　这种景象，虽然浩大，但对见惯了大场面的众人来说，却也并不算什么。而事实上，七辆古战车中的修士，也并未在意，但很快，他们的脸色就变了，变得极为难看！

　　那岁月追魂幡一经展开，竟然立即爆发出了一阵浩浩荡荡的岁月的气息！

　　“该死！时间！竟然是时间的力量！”

　　数声愤怒的咆哮，立即从七辆古战车中传出，但此时，他们即便想要出手，也是丝毫无能为力！他们的神通，虽然未被剥夺殆尽，但却所剩无几，面对这样一件蕴含有时间力量的神器，他们根本不知应该如何抵抗！

　　面色虽然难看，但他们依旧抵抗！身为他们这一阶段的修士，手中都有禁器，此时，七辆古战车中光芒连闪，顿时，数件同样浩荡出岁月气息的神器，从其内一冲而出，朝着岁月追魂幡冲来！
第237章 寻找离火本源

　　岁月追魂幡的出现，出乎了所有人的意料，其上浩荡的岁月的气息，让所有人都脸上变色，心下极为震惊。但他们身为一方霸主，手段自然也不会少，几乎只是一眨眼的时间，便是数样同样浩荡时间气息的法宝，一冲而出，眼看便要与岁月追魂幡对撞在一起。

　　看到这种情况，林凡脸色顿时微不觉察的变了变，对于岁月追魂幡，他只知道，这是当年追魂魔君的一件异宝，后来追魂魔君跟随天帝而去，却将这件异宝送给了自己。只不过，他现在却并不确定，岁月追魂幡，究竟能否挡住那数样显然同属于第三步大能才能炼制的时间神器的攻击。他不确定，而与此同时，他也并不想冒这个险！

　　心念微动间，一方他几乎已经忘记了的传说中的秘宝，突然出现在他身侧。而随着这件秘室的出世，整个空间嗡的一震，刹那间，便似乎有另一方世界在此处铺陈开来。

　　山河扇！不错！正是山河扇！蕴含有一丁真实山河图碎片的山河扇！虽然只有一丁半点，但山河扇却也足以浩荡出汹涌的空间和时间力量波动！原本林凡对于山河扇并不如何懂，只懂得借其中的“世界”来硬生生的镇压敌手，但此时，随着与第二步甚至第三步修士的接触，他才知道，山河扇究竟有着怎样的伟力！其中浩荡出的时间和空间气息，竟然与真实的世界一样浩瀚无比！很难说清那是一种怎样的感觉，但随着修为的加深，林凡在面对山河扇时，却依旧有一种面对一片天宇一般的感觉，浩大，博远，无边无际，在山河扇面前，似乎一切都渺小无比！

　　据林凡推测，所谓的山河图，便是一位绝世大能开辟出了一个真实的宇宙，而后又将这个宇宙空间无限炼化，化为了一方异宝。而后，却因为种种原因，那片世界崩溃，而山河图也随之解体，山河扇，便是因为得了一丁这个宇宙空间的碎片！拥有一丁半点的山河图碎片，山河扇便如此了得，那真正的山河图，又该是怎样的恐怖！

　　正是出于这种想法，林凡此时不假思索的，便立即将山河扇祭了出来，而随着山河扇的祭出，整个空间在一荡之后，竟然一下子定了下来！

　　是的！正是定了下来！山河扇和这方诡异的空间，好似两个世界，在冲突将起之时，竟然诡异的全都静止！静止的，是空间，也是时间！

　　山河扇刚一现身，一片迷茫的星空，顿时便展现在人的眼前，让人心底顿时兴起一种水波的感觉。而这片星空，却是在不断的拓展，只是转眼间，便延伸到了无尽远！两个星空的对撞，没有想像中的惊天动地，而是诡异的静！好似两个空间有灵识一般，在这一刻，都对对方采取了最直接的手段——空间规则和时间法则，以迫使对方静止！而最终结果，竟然是双方全都静止！

　　一时之间，岁月追魂幡和那几样蕴含有时间气息的神器，全都诡异的静止在空中，而此时，他们堪堪将要对轰在一起！

　　静！诡异的静！让人压抑的静！在这一刻，所有的一切，都已静止！林凡等人，只能感觉到自己的思想在动，但躯体却是无法动弹，他们的心中，都起了别样的心思，不知是恐惧，还是什么。但是，很快，所有人便发现了一个让人的骇然的事实。

　　那刚刚“涅槃”的三足金乌和刚刚好似凝聚出形体的血泣剑灵，竟然似乎丝毫没有受到这两股充斥于同一空间中的空间规则和时间法则束缚！他们在那白色的火焰中往来跳跃，发出一声声兴奋之极的鸣叫和吼啸，似乎极为享受一般！顿时，在那白色的火焰中，金光闪烁，红光涌动，形成一道瑰丽的场景。

　　看到这种情况，林凡的心底是兴奋，但剩下七辆古战车上的人，却是惊悚，不止是惊悚，甚至可以说是恐惧！极致的恐惧！他们没有想到，那三足金乌和那个奇怪的似是实体又似魂影的小兽竟然不受这两股空间规则和时间法则的束缚！此时，如果这两兽带动那白色的火焰冲向他们，降了眼睁睁的看着自己被烧死看着自己在忍受无穷痛苦之后化为灰烬，他们没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着这一切的发生！

　　嘶！

　　在这一刻，不管是第一步修士，还是第二步修士，甚至是掌握了时间法则的第三步修士，心底都涌起一股寒意，倒抽一口冷气，他们从未感觉，死亡，离自己这么近，而可怕的并不是死亡，而是眼看着死亡在自己不远处徘徊却不知什么时候会降临，更不知道应该如何躲避！

　　一时之间，恐惧覆盖了剩余七辆古战车上的所有人，他们瞪目看着在滔天白色火焰中翩翩起舞的三足金乌和朱红色小兽呼吸急促，等待着那未知的命运。

　　林凡也在注目看着这一切，他的心里，同样紧张，但与那七辆古战车上的人不同的是，在紧张之外，他却还着浓浓的兴奋。他也未想到三足金乌和血泣剑灵竟然不受两股空间规则和时间法则的束缚，而且，他也想不通，两者为什么会不受束缚，但此时，原因却并不重要，重要的是，这样的现状，对他有利！

　　眼看着在火焰中起舞的三足金乌和血泣剑灵，林凡心底被浓烈的兴奋填满，他知道，三足金乌和血泣剑灵，都是潜力无边的神兽，日后若是成长起来，必然是自己一大绝强的助力！

　　轰！

　　就在所有人都各怀心思之时，一声轰然爆响，突然传出，而这声爆响响起的同时，众人便感觉整个空间又是一阵剧烈的震荡，恍然间，有种要就此坍塌的感觉！而与此同时，众人感觉，自己在这一刹那间，似乎能动了，但是，兴奋还在心头停留，惊悚却已经同时漫了上来。

　　他们骇然的望着岁月追魂幡与几件蕴含有时间法则的神器，就在这片刻间，双方似乎突破了某种限制，终于无可逆转的对轰在了一起！顿时，整个空间都剧烈的颤动了起来，好似随时都会彻底解体一般！一股浩大的能量波动，在这瞬间，朝四周辐射开来！这股能量之浩大，一下子打破了整个空间中由这个世界本身的空间规则时间法则与山河扇散发出来的空间规则时间法则所组成的平衡，顿时，那股让人窒息的静止，也一下子被打散，众人在能够恢复自由的同时，却是更加惊悚！如果说方才是极致的静，那此刻，便是极致的动！

　　所有的一切，似乎都有摇晃，所有的一切，似乎都在破碎！整个空间，似乎都在解体，化归为最原始的混沌。一种原始洪荒特有的气息，一下子蔓延开来，众人的心中，在这一刻，突然涌起了无尽的对天地的敬畏！

　　动荡，依旧在继续，甚至有愈演烈的架势。而就在这种动荡几乎达到极致之间，山河扇突然暴射出璀璨之芒，而后，就在所有人目瞪口呆之中，一方浩大的世界，竟然凭空直接幻化了出来！但与之刚才不同的是，刚才的，只是一片无垠的星空，但此时，却是真真切切的世界，甚至，众人都可以在其中感受到生命的波动，感受到生命的生老病死，感受到草木的一岁一枯荣。玄而又玄的感觉，在这一刻，如汹涌的潮水一般，涌向众人的心里，所有的人，在这一刻，都有一种恍惚的感觉，无论他们为第几步修士，无论他们真实的本领有多么强大，在这个大世界面前，都感觉到一和中发自内心的渺小。

　　轰！

　　山河扇不断的蔓延，而这里的空间，却似乎对它充满了敌意，竟然也爆发出一股凛凛的气势，与其轰轰烈烈的对撞在了一起，但这次，却并没有想象中的空间碎裂，似乎有无形的规则与法则，将一切毁灭性的力量，都导引向了另一处时空之中一般，但即便如此，众人也自心底涌起一阵惊悚，所有人都丝毫不怀疑，这种力量要想将众人辗压成灰，完全就是不费吹灰之力！

　　“唳！”

　　“吼吼！”

　　就在所有人都惊悚之时，三足金乌和血泣剑灵，突然同时发出一声鸣叫和吼啸，林凡听得两兽的吼啸，顿时一呆，他有点儿不敢相信自己的耳朵，在两兽的鸣叫和吼啸声中，他竟然听到了不满！是的！是不满！好似孩童未得到足够的糖果之时发出的那种极度不满的尖叫声一般！

　　“难道是错觉？”林凡喃喃自语，自语的同时，林凡将目光转向三足金乌和血泣剑灵的方向，他顿时一呆，很快明白，那根本不是错觉，此时的三足金乌和血泣剑灵，的确相当不满！

　　在他转头看过去的那一瞬间，正好看到，那原本漫天的白色火焰，被分为两股，分别冲进了三足金乌和血泣剑灵嘴里，化为一团精纯的能量，被它们吸收！而它们的不满，显然也便是来源于此！

　　而在那一团白色火焰被三足金乌和血泣剑灵分别吞噬之后，三足金乌和血泣剑灵竟然发出了更为热切的鸣音和啸声，与此同时，两者竟然彼此大眼瞪小眼，看上去气鼓鼓的。再细听它们的叫声，赫然竟似是在吵架。

　　“哼哼！这两个家伙真么有出息！竟然为了那白色火焰吵架，都在说对方比自己多吃了一口，哼哼！还是我大威有志气，不争口腹之欲！”林凡原本正看的莫名其妙，忽然听得大威奶声奶气的声音响起，林凡一听这话，顿时有股想笑的冲动，一向贪吃的大威，竟然说自己不争口腹之欲，顿时让他有种想笑的冲动。

　　抬起手在碱的额头打了个暴栗，没好气的道：“我看你是想吃却吃不成吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，这儿的天气很好啊！”听得自己的小心思被揭穿，大威眼珠子滴溜溜的一阵乱转，傻笑几声，而后毫不着边际的说出一句让林凡恨不得揍它一顿的话。但忽然，林凡心里一动，脸上顿时露出担忧的神色。

　　“这两个家伙不会因为贪吃便立即冲向那离火本源的所在地吧？”一想到这个可能，林凡浑身顿时激灵灵的打了个寒颤，越想越觉得有这个可能，方待说话，却听大威的声音已经再度响起：“林凡，不好了！不好了！这两个家伙正在商议直捣黄龙，却取了那离火本源吃了呢！而且，他们很快就准备行动了！”

　　好似为了印证林凡的想法一般，大威张口吐出的话顿时让林凡打了个趔趄。

　　“妈的！这两个家伙还真是吃胆包天啊！它们简直和你一样，都是吃货！”一听大威的话，林凡顿时浑身冒冷汗，如果说之前他对离火本源没有什么概念的话，那此时，在观看到三足金乌和血泣剑灵仅仅用一丝便取得凤凰涅槃一般的结果和几乎凝聚出真身的时候，他的心底，已经对这离火本源有了一定的认识。而且，他也很有自知之明，没有自大到认为已经掌握了离火本源整个的威力。照他看来，那辆被三足金乌摧毁的古战车上的人，得到的离火本源，仅仅是微小的一部分，真正的离火本源，根本就无法动得，至少，在所有人都失去空间力量和时间力量的时候，无法动得！而现在这两个家伙，竟然胆大包天到要劫了这离火本源吞噬下去！

　　“大威，快让它们回来！现在局势太紧张了！空间都在碎裂，岁月追魂幡与那几样密宝在僵持，而山河扇似乎也与这片时空相克，让它们千万不可妄动！”林凡心底焦急，知道刻不容缓，当即连珠炮似的，快速说出这一番话来。

　　但大威接下来的话，却顿时让他勃然变色。大威哭丧着脸道：“没时间了，它们两个家伙，已经在尝试着运用本身对火的先天感应，尝试着联系到离火本源的气息，而后精准定位，现在，它们已经开始启动通道了！”

　　大威的声音，依旧奶声奶气，但说出来的内容，却是让林凡亡魂直冒，他没想到，这两个家伙，在胆大包天之际，行事竟然如此迅速！却不知道，它们是怎样精准定位那离火本源所在的。但在他想来，恐怕与它们刚刚利用离火本源进阶有关，毕竟，在之前，它们也无法精准定位，只能凭着对火的先天感应慢慢靠近。

　　“既然如此，那我们冲过去，绝对不能让它们独自犯险！”一听大威的话，林凡在冷汗直冒的同时，瞬间便做了决定。血泣剑灵和三足金乌既然跟着自己，自己便有理由照顾它们周全，如果因为知道危险便弃它们于不顾，自己的良心，恐怕一辈子都要不安，而这，也太对不起血泣剑灵和三足金乌。

　　大威与三足金乌和血泣剑灵也交好，此时也没有丝毫异议，林凡在说话的同时，心念急动，顿时唤魔古战车放射出耀目青光，风驰电掣般，朝着三足金乌和血泣剑灵所在的方位冲去。面在同时，他也控制着岁月追魂幡、沾染有圣魔之血的破烂绳索以及山河扇发出了最后的凌厉一击！

　　三者都是属于禁忌般的存在，此时一旦合力发出一击，在这个所有人都失去了空间和时间力量的地方，其爆发出的力量，不容小觑！那七辆古战车上的修士，在觉察到林凡这几乎是拼死一击之后，都勃然变色，急速将那几件禁忌神器召回。这几件器物，与他们的心神，都有着或多或少的联系，如果受创过重，恐怕他们也会受到牵连。而就在三件器物合力发出惊天一击之时，这个空间本身的规则，似乎也爆发了真怒，犹如一个盖世的王者在自己的领土内受到了挑衅一般，顿时，整个空间比之前更加剧烈十倍的震荡起来，一股毁灭的气息，顿时肆虐于整个空间之内，如毁灭风暴一般，席卷整个空间，好似要将整个空间中所有的一切都化为粉尘！

　　但林凡却丝毫不想与这片空间本身的规则和法则正面对抗，而且，即便对抗，他即便有禁忌神物，也不一定是敌手。在发出那惊天一击的同时，唤魔古战车早已化作一道影迹，直冲向三足金乌和血泣剑灵所在之地，而在到达半中途之时，林凡已将岁月追魂幡和破烂绳索尽数招了回来，在达到三足金乌和血泣剑灵身侧的同时，两样神物也堪堪回到林凡身侧，而也就在同时，一股铺天盖的能量波动，突然从天而降，而后，就在所有人目瞪口呆之中，一个空间通道突然成形，接着，一股磅礴到无边无际的威压，从天而降，伴随着的，是冲天的炙热神芒！

　　热！热！极度的热！在那空间通道形成的一刹那，所有人顿时都感受到了一种极致的热！一种似乎可以将所有人焚化成灰的热！
第238章 天地荒炉

　　在这一刻，所有人都感觉有些恍惚，自己的灵魂，似乎正在飞离自己的躯体，身体的灼热，使得他们的感觉，都已经有些模糊，几乎忘了自己身处何地。

　　而此时，林凡的感觉，和众人相比，更是显得明显。他和大威冲向三足金乌和血泣剑灵所在的地方，此时，在这通道形成的瞬间，他们和三足金乌以及血泣剑灵一样，成了最直接的感受者。但是，林凡原本便曾在熊熊地火中锤炼过自己的体魄，此时虽然感觉极为的灼热，甚至有浓重的不适感，但却并未威胁到生命。他咬牙忍耐，努力的抬起头，想要看清三足金乌和血泣剑灵开辟出的这个通道，究竟通向何方，有着怎样的特异之处，而最为重要的是，在这通道的尽头，究竟是否存在着所有人都期待的离火本源！

　　林凡感觉自己的身体要崩碎了，已经走到了承受力的极限，但是，他却依旧强自忍耐，没有退缩，这种苦苦的挣扎，如果不是设身处地，亲身经历，根本不知道有多么的痛苦！忍受着难以想象的痛苦，林凡的脸，显得有些狰狞，但他终究是慢慢的抬起了头，他双眼一片血红，其中漩窝涌动，流露出神异的光芒，在这个时刻，林凡运转起了自己的神眼，想要一举看清通道背后的真象。

　　神光涌动，两道仿若实质的视线，从林凡双眸之内一冲而出，穿过重重黑雾，直达本源。

　　“啊！”忽然，林凡大叫一声，而在大叫的同时，他的双眼，一下子闭了起来，两道触目惊心的血泪，从他眼角滑落。他的双眼刺痛，灼烈的痛楚，使他的面部不断的抽搐，而在抽搐之中，是浓烈的震惊和迷惑不解。

　　“一尊八卦炉！这通道的尽头，竟然只是一尊八卦炉！难道，其中便是离火本源吗？好恐怖的气息！好恐怖的能量波动！恐怕就是烟冥在面对这种能量，也要忌惮三分！”林凡心底，滔天骇浪在涌动！

　　就在刚才，他运转神眼，想要一举窥破通道后面的虚实，但是，一股骇人的力量，从其中突然涌动而出，一下子与他的眸光触碰在一起，更是顺着他的眸光，直接朝着他的双眼逆冲而来！如果不是他切速散去神眼，恐怕那股力量便会直接将他的双眼废去！但是，他依旧在那瞬间，捕捉到了通道尽头的一副画面，简简单单，只是一尊青铜八卦炉！

　　虽然只是一眼，但林凡依旧可以感受到其上涌动着的恐怖气息，那种气息，似是穿越了万古洪荒，沧桑浩大的气息，铺面而来！但林凡只看得一眼，那青铜八卦炉上散发出的恐怖气息，便立即让他受创，无法再仔细观察。

　　“为什么我在面对那青铜八卦炉时，竟然有面对天地一般的感觉？博大，浩远，无边无际，似亘古长存！故老相传，天地为炉，造化为工，难道，这个青铜八卦炉便是以一方真实的天地炼化而成吗？”林凡的心底，突然涌起这样的疑问，但很快，身体上的剧烈痛楚，便将他的思绪打断。而比身体更痛的，是双眸的刺痛！刚才那种灼伤，林凡自知受创非轻。此时，在感知到那种痛楚愈来愈烈之时，林凡不假思索，当即化开数滴生命之露，浸入双眼这内，顿时，一阵清凉的感觉，从眼部传来，灼热的感觉顿时减轻了不少。

　　“这生命之露津是好东西！生死人肉白骨，减轻各种伤势，以后要尽可能的省着点儿用，说不定什么时候就可以救自己一命！”林凡长吸一口气，心中暗道，如此想着的同时，将头转向三足金乌和血泣剑灵。

　　就在这段时间内，三足金乌和血泣剑灵的鸣声和吼啸声越来越尖厉，也越来越急迫，几乎是一声未息，一声又起，方才林凡受伤势所迫，没有仔细观察他们，但此时，他的伤势刚一好转，便迫不急待的朝它们看去。一看之下，林凡顿时满眼惊呆。

　　身处这种灼热非常的环境之中，三足金乌和血泣剑灵，非但没有任何的不适，反倒似极为享受一般！它们的脸上，看不到一丝的痛苦，正相反，是浓浓的惬意！而更让林凡难以置信的是，三足金乌和血泣剑灵身上涌动的炽目之光，竟然在这灼热到难以想象的地域中，更加璀璨！

　　三足金乌，浑身金光闪亮，耀眼刺目，在此刻，它好似真的化身成了一轮太阳，放射出炽亮之光将四周都照的一片通明剔透。它翩翩起舞，如一轮太阳在跳动，让人心惊！而血泣剑灵，浑身涌动的，则是滔天的暗红之芒，同样炽亮，同样刺眼，此时，它在灼热的火海之中跳动，恐怖的气息，浩浩荡荡，没有尽头！在这一刻，林凡感觉，三足金乌和火焰兽，它们本身真正的潜能，渐渐开始苏醒过来！

　　轰隆隆！

　　就在这时，一阵天塌地陷的隆隆声，忽然响起，而随着这阵隆隆之声，那原本显得暗淡的空间通道，其内一下子如江翻浪涌一般，迷蒙的气息，翻滚不休，好似有着绝世蛮兽在慢慢苏醒过来。而在其中，一尊古朴的青铜八卦炉，若隐若现。

　　“天哪！传说中的天地荒炉！没想到，这件东西竟然真的存在！”

　　“我们之前见到的那些所谓的离火本源，恐怕正是从这天地荒炉中透发而出！这天地荒炉之中，十有八九便是让所有人都眼热的离火本源！”

　　“不主其中的离火本源，只这天地荒炉，便是一件只存在于传说中的天地异宝，传说是由一方真实的天地炼化而成！”

　　“那个炼制离火本源的大人物，手段当真逆天，竟然寻来这样一件天地异宝来炼化离火本源！”

　　“天地为炉，那个大人物，一定便是看中了这点，用这个天地洪炉炼制出来的离火本源，恐怕距离天地初生的先天离火本源，相差也不远！”

　　在这一刻，所有人都捕捉到了青铜八卦炉的影象，顿时，议论之声此起彼伏，而在这议论声中，所有人的呼吸都急促了起来，他们的双眼之中，都涌动起了滔天的贪婪之芒。在这等堪称盖世圣物的东西面前，没有人能够再保持平静。

　　很快，一辆古战车，便悄无声息的动了，而他移动的方向，正是唤魔古战车所在的方向。此时，林凡与三足金乌和血泣剑灵处在一地，而这个通道，便是由三足金乌和血泣剑灵合力打开，便正处于他们正上方！

　　那辆古战车在动的一刹那，林凡的面色便沉了下来。所谓牵一发而动全身，这辆古战车一动，其它古战车所代表的势力，势必不会让他独吞这天大的好处，必然也要跟着动手。而这样一来，林凡，便成了众矢之的。

　　而事实，也正是如此。剩下的六辆古战车，在那辆古战车动的同时，便也跟着动了，而他们的目标，也全都一样，都是冲着那个通道而来。不用想，林凡也可以猜测出他们的心思，将自己杀死，然后取了自己身上的宝物，而后，便挺进这个空间通道，设法取离火本源。虽然之后的每一步，都牵涉到利益的分配，他们难免发生分歧，但此时，却是有着共的目标，斩灭林凡！

　　林凡心思剔透，在感知到这一切时，已经将他们的心思猜了个八九不离十，但此时，他却也是没有更好的办法。在经历了方才一战之后，他也已经知晓，在这个古怪的时空，这些原本的强者，虽然修为被无限削弱，但他们的底蕴犹在，若是当真爆发生死大战，自己多半讨不了好！顿时，一种赤裸裸的生死威胁，涌上心头，即便林凡一向镇定，此时却也犹不得他不担心。

　　“金乌，你们快好了没有？能不有立刻离开这里，朝那离火本源而去？”危急之时，林凡张口朝三足金乌和血泣剑灵道，声音中也带上了急切。

　　“哦哦，不要担心哦！”三足金乌还没有鸣叫，血泣剑灵已经两眼微眯，露出一个标准的娃娃式的笑容，同时好整以暇的道，看其样子，没有丝毫紧张与担心之色。而在说话的同时，它还煞有介事的看了一眼正朝他们急速冲来的七辆古战车，而后一脸不屑的继续道，“就凭他们？还想争夺离火本源？这是为像我和金子这种先天火兽准备的大礼，他们即便想，也不过是白费力而已！”话声中透着笃定，还有着一丝好笑的老气横秋。

　　听得血泣剑灵这话，林凡心下稍安，但看着气势汹汹而来，同时已经开始有毁灭之气散发的七辆古战车，那丝担忧终究是无法尽去。似乎感应到了林凡的担心，三足金乌锐利的双眼扫了那七辆古战车一眼，而后便尖声鸣啸起来，而随着其鸣啸，大威奶声奶气的声音，也适时的响起：“金毛鸟说让你不用担心，小红说的没错，这些人即便冲到近前，凭他们现在的修为被尽数压制，根本不可能得到，即便得到了，也无法利用，到时，还是我们的……”

　　“小红？”听得大威的翻译，林凡神色一呆，面上露出疑惑。

　　“呃，金毛鸟是这么说的，至于小红是谁，我就不知道了……”大威两个眼珠子乱转，贼兮兮的看了一眼一脸尴尬的血泣剑灵，面上满是掩饰不住的笑意。

　　“小红，这名字，还真是够……诡异……”看到这种情况，林凡又怎会还不明白真实情况，看了看血泣剑灵，又看了看一脸傲气的三足金乌，却也只能摇了摇头。但得到三足金乌的肯定，林凡心底的担忧，却是又散去了不少。

　　“唳！”

　　就在这时，三足金乌忽然发出一声高亢之极的鸣声，而随着这声鸣声的响起，林凡顿时感觉，自己所处的地域，温度更为灼热，有一种要燃烧起来的感觉。而与此同时，他感觉，那通道深处的青铜八卦炉，似乎与他所处的地域起了某种神秘的联系，这循着这种联系，林凡敏锐的感觉到，自己似乎可以深切的感知到那青铜八卦炉中蓬勃的火之气息。

　　“离火本源！”在一感知到那种蓬勃时，林凡当即便有了这个想法，但他还未来得及深思，三足金乌和血泣剑灵已经同时发出一声鸣啸，而在这种鸣啸声的带动下，林凡心神一动，下意识的开始摧动唤魔古战车，顿时，唤魔古战车发出耀目青光，一冲而起，以迅雷不及掩耳之势，一下子冲入了那火焰气息浩浩荡荡的通道内。

　　而在唤魔古战车刚刚冲入那通道之内的同时，七辆古战车，也不约而同的先后到达林凡所在的地域，看到自己终究是慢了一步，唤魔古战车在自己到达之前冲入那通道之中，七辆古战车中，顿时发出数声怒吼，而后，一波波的毁灭之光，从其中一冲而出，朝着已经身处通道内的唤魔古战车冲去，面是与此同时，七辆古战车也一冲而起，朝着通道之内冲去。

　　“哼哼！在这里，我们才是主宰，不管你们曾经多强大，在这里，你们就是个球！”血泣剑灵的声音虽然娃娃气十足，但却偏偏想要装出一副老气横秋的模样，但是，它却的确有说这话的资格，就在它说完话的同时，它和三足金乌同时张口，朝着下方就是一口气喷出，顿时，一团金黄的烈焰和一团暗红烈焰，化成一条金龙和一条血龙，朝着下方的七辆古战车冲去。

　　炙烈的气息，顿时从天而降，似乎可以毁灭一切的力量，铺天盖地的朝着七辆古战车冲去。

　　所有人都没有料到会有这样一种变故，但是，他们还未来得及回过神来，他们发出去的力量，便已经与这一金一红的两条火龙对撞在了一起，在这瞬间，毁灭的力量，一下子朝着两侧爆发开来，但是，林凡等人本来就是向上冲，有了这股力量的推进，其速度更是快了一倍不止，而七辆古战车，却是在短暂的僵持之后，以比前进更快的速度，朝后飞退。

　　“该死！”

　　七辆古战车上的修士，没有料到他们急匆匆的赶来，竟然成了为林凡送前进的助力，他们顿时怒不可遏，数声咆哮传出，而在同时，他们也快速施展手段稳住不断飞退的古战车，同时遥遥的看向渐行渐远的唤魔古战车。

　　在这一刻，所有的人都面沉如水，看向唤魔古战车的目光，满是森寒。如果目光可以碎灭一切的话，那唤魔古战车恐怕早已成了灰烬。而林凡如果看到这种目光的话，恐怕也会不自禁的打一个寒颤。

　　直过了数息时间，眼看唤魔古战车便要消失在无尽的通道之后，七辆古战车，也在这时候慢慢的稳定了下来。

　　“追上去！”七辆古战车同时响起冰寒之极的声音，而这声音一出，七辆古战车便如拉紧的箭，一下子飞射出去，只是转眼间，便从原地消失了踪影，朝着唤魔古战车前进的方向追击而去。

　　林凡身处唤魔古战车上，一路面色沉静，仔细打量着四周的环境，期待可以找到一丝特异之处。但是，他却失望的发现，除了翻滚不休的无尽迷蒙气息之外，竟然找不到哪怕丝毫的特异之处！

　　“我们这是去哪儿？那青铜八卦炉又是在什么地方？方才我用神眼能够探测到，难道我看到的幻影？我可不信自己的神眼已经可以洞穿这么远的虚空！”飞行了一段时间，林凡看向三足金乌和血泣剑灵开口问道。

　　“我们也不太确定，不过，我和金子都感觉，这条通道的尽头，应该就是玄都洞八景宫，而那个青铜八卦炉，便是八景宫的镇宫之宝，天地荒炉。离火本源便应该存在于其中。”听得林凡的问话，血泣剑灵详细的解释道，“而这个通道，其中层层叠叠，看着是一条单一通道，但事实上，却是有数个位面不时的交叉重叠，如果不是这唤魔古战车本身有特异功能，我们很有可能便会迷失在这个通道之内。你所看到的，便是天地荒炉在经过重重位面投影后的虚像。”

　　听得林凡的问话，血泣剑灵当即详细的解释道，说到这里，它的双眼又眯了起来，看了看大威，而后咕咚的咽了一口口水道：“在我的记忆里，玄都洞八景宫当年的主人，可是大有来头，炼丹功夫更是一绝，里面说不定有些已经绝种的神丹……”说到这里，血泣剑灵更是连咽口水。而大威听得这话，更是不堪，口水直接流了出来。

　　“唳！”就在林凡和血泣剑灵交谈时，三足金乌忽然发出一声高亢的鸣声，其声音中，充满了兴奋。一听这声音，林凡心中一动，当即便知道，这所谓的玄都洞八景宫，到了！
第239章 凶兽阻路

　　在感知到将要接近玄都洞八景宫之时，即便林凡对身外之物看的淡然，此时却也忍不住激动起来。从血泣剑灵和三足金乌那里可以得知，这玄都洞八景宫即便是在远古，也是享有极高的声誉，是需要仰望的存在。这样的地方，很难说清其中究竟有着什么样的宝贝。不说其它，单单是那天地荒炉，便是世所罕见的宝贝。

　　唤魔古战船的速度更疾，甚至比驭风还快，朝着前方急速接近。渐渐的，林凡原本糊糊一片的眼前，出现了一个光点，而随着唤魔古战车的急速前进，那光点也越来越亮，渐渐的，呈现出一个出口的模样。

　　“到了！”林凡深吸一口气，心下暗道，他的双眼中充满期待，望着前方的出口。而此时，三足金乌和血泣剑灵二者也都是一派激动的样子，它们的身上，涌动起或金黄或暗红的光芒，配合着唤魔古战车本身散发出的青光，使得唤魔古战车所在地方呈现出一种梦幻般的颜色。而此时，惟一还保持着“镇定”的，就是大威了。但无论怎么看，大威都像是在幻想八景宫中的仙丹妙药。

　　它的身体一动不动，双眼呆滞的望着前方，两只小爪子捧着放在自己嘴边，隐约可见口水不绝的从大威嘴边溢出，与此同时，一阵阵咕咚咕咚咽唾沫的声音响起。很显然，大威此时心里正憧憬着血泣剑灵所说的无数仙丹妙药。

　　出口更近了，终于，就在林凡和三足金乌以及血泣剑灵期待之中，唤魔古战车发出一声锐啸声，一下子从那出口冲了出去。

　　林凡只感觉眼前一阵金光晃动，而后，一股浓郁的灵气铺天盖地朝他涌来，使他原本受到微创的身体，急速复原。

　　“好浓郁的灵气！果然是一处仙家宝地！”由于强光的刺激，林凡此时双眼尚未睁开，但那浓郁的灵气，却让他顿感心旷神怡，当下不自觉的由衷赞叹道。

　　在说话的同时，那股强光也慢慢的散去，林凡的双眼缓缓睁开。但是，在睁开双眼的一刹那，他一下子愣住了，望着眼前的景象，他的脸上露出不敢相信的神色，仿若白日撞见鬼一般。甚至，即便是白日撞见鬼，也不见得会比他此时看到眼前的景象更令他吃惊。

　　在林凡潜意识当中，能够拥有那般浓郁灵气的地方，必然是仙家宝地，灵泉遍地，仙鹤飞舞，神药随处可见，至不济，也应该是鸟语花香，一派祥和，但是，此刻眼前所见，却是与他所想象的那样大相径庭，甚至可以说是南辕北辙。

　　放眼所见的，便是一派荒芜的宫殿。到处都是枯败的杂草，不知已经存在了多少万年，甚至让人怀疑，如果一碰，它们会否会立即便化为飞灰。一大片宫殿，蛛网密布，诉说着岁月的变迁，甚至有多处，已经倾颓，微风一起，数扇不知由什么材料做成尚未完全腐朽的大门，便哗啦啦的响起，似是一个已经老掉牙的妇人在诉说过往。看着眼前的一切，林凡有种不敢相信。这分明是一个已经破败了的傲世家族或教派的重地！

　　“荒芜成了这个样子，竟然还有如此浓郁的灵气，这里以前又该是多么的珍贵！单这个地势，如果让世外的人知道了，恐怕都要抢破头！与这里相比，人间界的灵气，真的是太稀薄了，简直可以用匮乏来形容！”看着眼前的一切，林凡的心情，久久不能平静，他就这般静静的看着，静静的想着，想着岁月变迁，想着时光更迭，想着一代代的强者的掘起，和一代代强者的殒落，想着想着，他的心里，那种最初的震惊，竟然慢慢的平息了下来，到最后，他的心里，只剩下平静，只剩下淡然。

　　“无论是一代天骄，还是一介平民，无论是一名修士，还是凡夫俗子，最终，都难免黄土一抔，无论是怎样的强者，到最后，终究难逃那一日，无论是多么强盛的教派，最终，也免不了衰败的命运……”看着眼前的这一片荒凉，林凡心中有着别样的思绪在涌动，想着想着，他竟然出神了，良久都未动。

　　“唳！”

　　忽然，三足金乌发出一声嘹亮之极的鸣声，一下子将林凡从出神中惊醒过来。他身体一震，眼中短暂的闪过迷茫之色，两眼茫然的望着四周，似乎忘了自己身处何地。直过了数息时间，他才慢慢的回过神来，但随即，他的眼中便闪过骇然，似乎不敢相信，自己竟然陷入了怔怔出神中，自己的心神，竟然似乎被左右被外力引导了。

　　“这里恐怕也不是个简单的地方，即便荒凉了，也竟然可以使我陷入那么深的出神当中，如果不是金乌将我惊醒，我很有可能就在那种状态下维持无尽岁月，甚至直到我化成枯骨也说不定！”想到这里，林凡心中涌起一阵后怕，但对此地，却是更加多了三分忌惮。

　　“大威，血泣，金乌，这里你们有没有什么发现？”沉思了一下，林凡深吸了一口气，黑屏头看向三兽问道。大威、血泣剑灵和三足金乌，三者都不是什么简单的角色，在此地，他们恐怕比自己更有发言权，也有着更多的信息。

　　“哼哼！这里不好玩儿，没有仙丹！没有妙药！连好喝的水都没有一滴！”一听林凡这话，大威当即气鼓鼓的开口道，奶声奶气的声音，让人听之发笑，忍不住便对它兴起一股爱怜。

　　“唳！”

　　面对林凡的是问，三足金乌依旧是标准的尖鸣声。林凡虽然听不懂，但此时血泣剑灵和大威都在，倒也没什么障碍。在三足金乌尖鸣的同时，林凡笑着伸手拍了拍大威的脑袋，而后转头看向血泣剑灵。

　　“金子和我的发现一样，这里好像已经完全荒败了，到现在为止，我们都没有发现任何对我们有用的信息。不过，在这片宫殿的深处有一个地方，那里一片混沌，同时炽烈的火焰涌动，虽然没有完全散发出来，但即便是散发出来的那一丝，已经造成了之前那样大的震动！”血泣剑灵听得林凡的问话，当即开口回答道。

　　但听得血泣剑灵的回答，林凡的疑惑不但未消，反而更多。之前他明明在那个通道中观察到了那所谓的天地荒炉，但如今，为何没有一丝发现？难道是存在于那处混沌中不成？但当时能够看到，现在几乎可以说是到了近前，为何反而看不到？而且，之前那离火本源放出的能量波动，何其骇人，而那尚且是一丝，此时，虽然血泣剑灵说那片混沌处放出的能量并不多，但可以想象，也必然极为恐怖，但让人疑惑的是，这里竟然没有被摧毁，而且无数年来都维持着这种样子，难道那里有着强力的封印不成？

　　想到这些问题，林凡越发感觉此地不简单，恐怕要想破开此地，取出那离火本源，并非易事，甚至还有着极大的危险。想到这些，林凡当即沉默了下来，思考对策，思考是进是退。

　　“这里很诡异，有着说不出的危险，但却也有着极大的机遇，究竟该何去何从？”林凡心里暗暗思量。他有种感觉，这个看似已经破败不堪的地方，有着极大的危险，甚至，有可能是自己所经历的危险中最大的一次，但是，那离火本源，却是实在太过诱人，若是取得，他便可以进一步淬炼自己的体魄，而三足金乌，或许可以完成它身为金乌的一次完全觉醒，而血泣剑灵，更有可能凝聚出真身。无论从哪个方面说来，这离火本源都是一等一的宝物，而至于那有可能储存着离火本源的天地荒炉，则更有着无穷妙用，要知道，那可是传说中由一方完整的天地炼化而成的！

　　“我们进，还是不进？”虽然离火本源有着如此巨大的好处，但林凡却也要顾念到三足金乌和血泣剑灵以及大威的意愿，毕竟，在充满极大诱惑的同时，也存在着极大的危险。而这危险，甚至有可能对他们的生命造成威胁。想到这些，林凡便将头转向大威和血泣剑灵以及三足金乌。

　　“当然要去！哼！我都饿了！我还要去吃仙丹呢！”一听林凡这话，大威当即表态，同时一手揉着肚子，脸上露出可怜巴巴的神色，看的林凡一阵无语。不得不说，这个家伙实在是太能卖萌了。受不了它的目光，林凡伸手一翻，一枚灵药已经出现在他的手中，随手递给了大威。这些灵药，都是他以各种手段“搜刮”而来，现在倒也还有不少。

　　“我要凝炼出真身，必须借助天火，而这离火本源，便是最好的火源！”血泣剑灵虽然没有直接表明自己要进去，但林凡却也听出了它话中的意思。血泣剑灵要凝聚出真身，要借助火源，而凝聚出的真身的优秀程度，便取决于所取火源的优秀程度。毫无疑问，这离火本源便是最优秀的火源！

　　“唳！”

　　三足金乌发出一声高亢嘹亮的鸣声，而后，便不声不响的朝着那混沌所在地走去。它没有多余的话，但却用行动表明了自己的选择。

　　看到这种情况，林凡深吸一口气，将大威放到自己肩头上，便迈动脚步，大步跟随三足金乌前行。至于血泣剑灵，却是飘飘乎乎，似虚幻似真实的飘在三足金乌上方。

　　林凡一行，一人三兽，小心翼翼的前行，每一步的前行，林凡都要打起十二万分的精神，同时仔细小心的打量着四周，期待能够发现一点特别的东西，以便推测出些什么东西。

　　但是，随着前行，他却是越来越失望，到得最后，都几乎不抱任何发现线索的希望。四周的景色，看起来几乎没什么两样，全都是一样的荒凉，一样的破败，所存在的差别，也无非是破败七八，还是破败八分。走着走着，林凡的心底，越来越沉重。他有一种感觉，这里的一切，似乎是被人为的抹去了，在这里，在那几乎数不清的殿堂之中，竟然找不到人生活过的痕迹！而且是完全没有！

　　“这里明明是人居住过的地方，但是，怎么可能没有一点人生活过的痕迹？事出反常必有妖……”林凡心中暗道，刚想到这里，他忽然一阵警觉，一股极度危险的感觉，瞬间涌上心头，不假思索的，林凡身体化作一道流光，朝着侧边便是紧急一闪，而与此同时，大威、血泣剑灵和三足金乌也感觉到了危险，他们不约而同的发出一声怒吼，同时朝着侧边一闪，而也就在这时，一道凌厉的劲风，擦着他们的身体刮了过去，虽然没有挨上，但林凡依旧感觉到一阵火辣辣的疼痛。他的心中暗暗吃惊，但却并没有深思，而是身体一个回旋，稳稳的落在地上，而后，这才转头朝着一方望去。

　　一望之下，林凡的眉头顿时皱了起来，同时，一股寒意自心底涌起，此时，立身他在面前的，赫然是一只体形不大，只有三尺高低的蛮兽！虽然只有三尺高低，但在林凡感觉中，却如同面对一座大山，一股迫人的气息，朝着他迎面压来。

　　它周身密布鳞片，显得狰狞可怖，而它狭长的唇，更是使它平添了几分凶猛，甚至有几个邪气在鼓荡，而更让林凡心惊的是，这个体形不大的凶兽，只有一只眼睛，处于额头正中央。而这只眼睛，似乎一直闭着，虽然它在看着林凡，但眼睛却在闭着，只是不时的微微颤动，似要张开，但却终究未张开。但在林凡感觉中，这只凶兽最危险之处便是这只眼睛，他感觉，如果它真的将这只独眼张开，恐怕瞬间会崩碎一片天空。

　　“唳！”

　　面对这只凶兽，三足金乌好似对刚才它对自己造成的惊吓耿耿于怀，便在此时，发出一高亢不满的鸣声，但在林凡感觉中，却好似并没有听出有什么敌意。

　　“难道金乌和这凶兽认识？”林凡的心里，不禁起了这种奇怪的想法，但随即，他便否定了，眼前的这只凶兽，身上涌动着不朽的岁月的气息，显然是已经存活了无数年，甚至，它或许便一直生活在这里，经过悠久岁月的进化，已经成了绝顶强者。而三足金乌，却尚处在成长期，其存在的岁月，虽然相对于人来说，也算久远，但在以寿命见长的神兽当中，却还处于幼年时期，它根本不可能和这只凶兽有交集。

　　“吼！”就在这时，那蛮兽发出一声低沉的吼声，其吼声中，林凡能够感觉得到，有着浓浓的警告意味，但却也并没有什么实质性的恶意。似乎只是在驱逐他们尽快离开。

　　一时之间，场中都是三足金乌和那奇异凶兽一唱一合的鸣叫声和吼啸声，听着这些声音，林凡满头雾水，此时，他迫切的想要了解它们究竟在说些什么，但是，面对那凶兽额头上的那只寒角，林凡却总有种不寒而栗的感觉，为保险起见，他终究没有开口，而是静静的站在那里，等待着这场“兽谈”的结束。

　　“吼！”

　　忽然，那蛮兽在三足金乌一连串急促的叫声之后，似乎终于陷入了暴怒之中，一声让整个大地都颤栗的吼啸声传出，顿时让林凡感觉灵魂都要被震散，他身体一震，而后，便骇然的发现，那凶兽额头正中央的独眼，竟然慢慢有张开的趋势。

　　“不好！”林凡心中一凛，而后身体一闪，便躲过了那凶兽的正对面，闪身到其侧面。而就在他刚刚站稳身形的刹那间，那凶兽的双眼，也一下子睁了开来，顿时，两道毁天灭地的眸光，从其中一冲而出，射向天外。在这一刻，林凡有种悚然的感觉，他有一种感觉，这凶兽眸光中蕴含的力量，要比那毁灭之眼蕴含的力量还要恐怖！但随即，他便想起了一个问题，这凶兽本来是双眸正对前方，但在眸光射出的刹那间，竟然仰头向天，否则，那眸光射向的应该是这片古建筑群。

　　“刚才它说这片古建筑群有禁制，要是安安稳稳的进进出出，没有任何问题，但如果有任何具有破坏性的力量加持到它上面，便会以十倍的力量反震而出。它不让我们进去，也是为了我们好，而这种阻拦，还是看在金子的面子上。”似乎看出了林凡心中的疑惑，血泣剑灵当即轻声解释道。

　　听得三足金乌这话，林凡微微点了点头，心中却也凛然，十倍的力量反击，这样的力量，已经不是恐怖便能够形容的了！

　　“这只凶兽是什么来头？似乎和金乌一族有着很深的渊源……”看着眼前暴怒非常的奇异凶兽，林凡心中疑惑顿生，他实在想不出有哪一族能够和三足金乌族有着如此深的关系，当即便出声问道。
第240章 瞻仰古宗主

　　“它的来头，我也说不清楚，在我记忆里面，并没有这样一宗神兽……”面对林凡的提问，血泣剑灵也是一脸疑惑，奶声奶气的回答道。

　　得到这样一个答案，林凡的眉头，当即便皱了起来。眼前的这只体形不大的凶兽，竟似有着奇大的来历，甚至即便是血泣剑灵，都无法从记忆深处寻找到它的踪迹。当然，也很可能是因为血泣剑灵本身的传承还没有完全苏醒。

　　“那金乌怎么说？”林凡随即又开口问道。在他臆想当中，虽然血泣剑灵不清楚，但能够和三足金乌如此熟悉，那三足金乌却是应该知道了。但血泣剑灵回来的答案，却是令他当即目瞪口呆，三足金乌竟然也并不清楚！根据血泣剑灵的“翻译”，三足金乌也只是感觉熟悉而已！

　　“好奇怪！这只蛮兽，恐怕来头大的吓人，但是，它却心甘情愿的守护在这里，这所谓的玄都洞八景宫，其来头，只能用恐怖来形容！”想到这些，林凡心潮起伏，久久难以平静。这个结果，实在是太出乎他的意料了！

　　想着这些，林凡不禁又把目光投向了他们之前所前进的方向，在那里，有着极为微弱的火源之气在鼓荡，虽然只有一丝，但却无法让人兴起一丝轻视的感觉。

　　“有这蛮兽在这儿守护，要得到那离火本源多半不是件容易的事，而且，按照时间推测，那七股势力，如果没有毁灭在那通道之内，此时多半也快冲过来了……”看着眼前的一切，林凡又想起了那七股让他不安的势力，如果他们来到，这里多半会是一潭浑水，而且是越来越浑。

　　轰隆隆！

　　好似是为了印证林凡的猜测一般，在他这个念头刚刚兴起的瞬间，一阵轰隆隆的声音，便忽然响起，这个声音一响，林凡的心中，当即便是一沉，瞬间便明晓，自己的预测，恐怕已经成真，那七股势力，已经穿过重重封锁，终于冲了上来！

　　在兴起这个念头的瞬间，林凡豁然转头，朝那个通道的方向望去，一望之下，顿时变色，那个地方原本一片平静，但此时，却是雷鸣不绝，同时，一阵阵轰隆隆的声响，不断响起，一股强大迫人的气机在涌动，其中更有着毁灭气息的翻涌，透露出让人震慑的气息，这种气息，使得林凡有种不寒而栗的感觉。他感觉，那种气息，好似十万大山一般，沉沉的压在他的心头，甚至让他有种喘不过气来的感觉。

　　“难道，这个地方对修为并没有压制，他们全都恢复到了颠峰修为吗？”林凡心底瞬间涌过这样一个念头，这个念头一起，他顿时感觉脑门子浸出冷汗，如果自己猜测成真，他们的修为全都恢复到了原有的修为颠峰，那自己简直就是上天无路地下无门！

　　要知道，那些人中，可是有着第三步大能，他们只要随便施展一下时间法则，瞬间便可将自己化为虚无！毕竟，自己此时只是一个第一步修士而已！想到这些，林凡思绪急转，考虑着对策，但是，想到后来，却依旧是一筹莫展，如果那些人的修为真的全部恢复，那对他来说，就是一场灾难。有句话说的好，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。此时，林凡深切体会到了这句话的真意。

　　“做最坏的打算！”林凡心底暗道，他暂时忽略了三足金乌和那奇异凶兽的关系，而是全身心的思考，如果那些人真的修为尽复，他该怎么办。

　　“唤魔古战车，这绝对是一件可媲美混沌古宝的强大神器，但是，此时，我几乎都是靠它本身的力量在维持，却没办法真正将它催动起来，沾染有圣魔之血的绳索，却不知究竟应该如何使用，岁月追魂幡，若是由追魂魔君使用，用来对付这些人，应该也是绰绰有余，但是，我的境界太低，根本无法催动起来里面那股浩瀚的时间力量，而三生魔域，却是根本困不住他们……”林凡心中念头急转，但是越想，他的眉头却是皱的越深，此时，他心里涌起了一种深深的无奈。手中空掌有禁忌神器，但却没办法完全催动，好似手里有一座金山，但却没有开采的工具，让他心中暗生恨意。

　　轰隆隆！

　　就在这时，远空响起一阵更加剧烈的爆炸声，而这爆炸声一起，林凡心头便是剧跳，他知道，这次，那批人是真正的进入了这个世界！

　　轰！

　　在他刚想起这个的瞬间，一股磅礴的气势威压，顿时压落十方，将整个地域笼罩，在这股气势面前，林凡顿时兴起一股完全无法抵挡的感觉。如果说之前好似面对十万大山一般，那此时，他便好似面对一方天宇！

　　他的目光一凝，望向远空，脸色顿时一变，那里的天空，此时竟然闪现出紫红之光，冲天的煞气，冲云之上，使得此地的破败，竟然都因这股紫红之光减弱了几分！

　　“好浓郁的煞气！”林凡倒抽一口冷气，这股煞气之浓，远超他的想象，而也就在这时，血泣剑灵的声音响了起来：“这群阴魂不散的老家伙，好像对我们意见很大啊！不就是在那个空间通道里面又阴了他们一把吗？”

　　“你阴了他们一把？”一听血泣剑灵这话，林凡顿时好奇的将目光转向它，眼中闪过疑惑。方才他还一直在纳闷，如果他们要跟上自己，早已冲入这里，根本不是什么难事，断然不会耽搁这么久，此时听得血泣剑灵这话，顿时有些明了。敢情这个家伙竟然在连自己都不知晓的情况下偷偷的阴了那批人一把？想到这里，林凡心里一动，又抬眼看了看三足金乌，有血泣剑灵使坏的地方，必然也有这三足金乌，这两个，可都不是什么善类！

　　“也没什么了，只不过我和金子合力用真火将那个通道另外熔炼了一个死路，里面或许有些什么不好的东西，嘿嘿！”听得林凡的问话，血泣剑灵顿时眼珠子乱转，嘿嘿奸笑道，同时不断拿眼瞟向一直和那古怪凶兽“交谈”的三足金乌，其中之意，不言而喻。

　　看着血泣剑灵和三足金乌，又看了看远空那弥漫整个天空的一大片紫红之芒，林凡心底的压力，不禁小了几分。既然能阴这些人一次，便能阴他们第二次。奇迹，永远都是给有准备的人。

　　想到这里，林凡将目光收回，望向这片宫殿群四周，同时脑中又开始寻思，究竟应该如何阴这些人一把。蓦然，他眼睛一亮，想到了一个可行的主意。

　　“看样子，这奇异凶兽虽然不知到底是什么，但想来应该和三足金乌，或者说三足金乌一族有着莫逆的关系，要不然，它也不会和金乌交谈这么久，早就应该动手了，或许，可以借这凶兽来暂时避过这些人的锋芒。”林凡瞬间便将主意打到了这只奇异凶兽身上。但是，他倒也没有期待这凶兽能够为自己一行人出手，若论辈份，这个奇异凶兽恐怕早不知道是他们多少代前辈了！贸然请这样一个前辈出手为他们惩戒这些外来者，林凡可不敢有这样的想法，毕竟，算起来，他们也是外来者啊！

　　“唳！”

　　就在这时，三足金乌忽然发出一声嘹亮的鸣声，接着，便是一连串的鸣声响起，林凡听这鸣声虽然很是糊涂，不知是什么意思，但大威和血泣剑灵却是极为兴奋，甚至，已经不是兴奋那么简单，而是陷入了疯狂。

　　“怎么了？”林凡看到这种情况，同时敏锐的感觉到了它们身上涌动的兴奋，急忙热切的开口道。他有种感觉，他或许会遇到一份惊天神藏。

　　“金毛鸟和这凶兽老爷爷讨价还价，现在凶兽老爷爷答应让我们去瞻仰这里曾经的主人的遗容了！”一听林凡的问话，血泣剑灵还未来得及开口，大威已经奶声奶气的开口道。

　　一听大威这话，林凡顿时一呆，随即，一阵狂喜便涌上心头。虽然说这只凶兽并未答应让他们前去那封印有离火本源的地方，但此时，非但未怪罪他们惊扰圣地，反而带他们去瞻仰此处圣地原先主人的遗容，这对他们来说，已经足够欣喜了！要知道，在古之宗主的遗容之地，往往有他们生前的书法、画作甚至秘法心得，在那些画作中，往往蕴含着他们道的轨迹，林凡并非想要获得这位未知古宗主的传承，但却想要借其印证。他山之石，尚且可攻玉，更何况，这可是一位鼎鼎有名的古宗主！一位炼制离火本源的古宗主！

　　同时，林凡心里还有着自己的小心思。他和三兽一旦进入了古圣人遗地，那外面那些人，将无法再找他们的麻烦，如果他们不依不挠，那极有可能，甚至说绝对会惹怒这只奇异凶兽！要知道，他们只是进入了这片宫殿群，便几乎让这只奇异凶兽撕碎！如果不是三足金乌一族正好和它有旧，林凡丝毫不怀疑，此时，他已经是一滩肉泥！

　　“我们什么时候可以去？”想到这些，林凡当即开口道。

　　“现在！”血泣剑灵接口道，它的声音虽然稚嫩，但却也透露出浓烈的兴奋，但紧接着，它又补充到，“不过金子说凶兽爷爷只允许我们看，但不允许我们动，任何东西，我们都不得擅自妄动！”血泣剑灵的话中，透着郑重，很显然，这是那凶兽特意交待了的，看着那凶兽半睁半闭的独眼，林凡感觉有一股寒意在涌动，他丝毫不怀疑，如果自己在那礼敬之地，如果有丝毫不敬，恐怕这只凶兽当即便会将自己撕个粉碎，或者用它那只独眼瞬间将自己炼化为灰烬。想到这些，林凡重重的点了点头。

　　看到这些，三足金乌又是尖鸣几声，只见那凶兽双眼半开半闭之间，一道混沌之气突然射出，而后，林凡只感觉时空好似发生了错乱一般，整个空间，都高速旋转起来，他只感觉眼前金光乱闪，将他晃的睁不开眼来，同时，身体各处传来一阵剧烈的灼痛感，这种感觉，极为熟悉，正是之前穿越进那混沌之地时的感觉！

　　“难道，那所谓的瞻仰遗容之地，竟然是在另一处空间之中不成？”林凡脑中闪过这样一个念头，但这个念头尚未消失，他便感觉眼前景物轮换，而后，便发现自己已经到了一处陌生之地。

　　林凡眼中闪过一丝迷茫，好奇的打量向四周，却见这只不过是一间再平凡不过的房屋。四周所有的一切，都是木质的，但却都透露出一股岁月的气息。

　　沧桑！这就是林凡此时的感觉。这里的一切，都好像经历了无数的岁月，无形之中，便让人有面对一部厚重历史的感觉。这是一种无形的威压，甚至，林凡在这种威压之中，感觉到了一股永恒的气息。

　　“这里的一切，一定经历了太久远的时间，但却依旧没有丝毫变样，如此，才会有这股近乎永恒的气息流转，却不知道，这里的主人，究竟是怎样的一副容貌……”林凡心中暗暗思忖，眼中的迷茫渐渐散去，变得清明。

　　他抬头朝正堂上望去，一眼之下，他便看到，一副画像，挂在堂中央。但是，画像上的人影，却是极为模糊，无法看得真切。但即便是这样，在这一刻，林凡感觉自己的心中，从未有过的清明和宁静。在这种清明和宁静中，林凡缓缓抬步，目视前方，一脸平静的朝前走去。

　　原本他以为，这段路并不长，但越走他却越惊悚，他已经不知走了多久，但前方那幅模糊的画像，却依旧不远不近的悬挂于正前方，无论林凡如何走，好像永远都无法接近它。它似是亘古长存，一直存在于那里，又似是在随着林凡的脚步朝后退，如有灵一般，让人无法一睹其真容。

　　“这是怎么回事？难道这幅画像竟然已经通灵，不愿让人捕捉到其真容？”林凡心中终究丛生，“或者说，在这幅画像之上，有道的体现，我因为境界太低，所以无法捕捉其容貌？”

　　想到这些，林凡眉头顿时皱了起来，来到这里却一无所获，让他有一种入宝山而空回的感觉。深吸一口气，林凡将自己躁动的心强压下去，而后凝神细想其中缘由。

　　“这样下去，根本不是办法，一定要看清这幅画像究竟有着怎样的秘密！”林凡心中暗暗发狠。并不是他不愿意去关注其它，而实在是因为，偌大的大殿中，除却那一幅无法一睹真容的画像，其它根本就是无法看出任何特异之处。

　　想到这里，林凡缓缓闭上眼睛，用自己的神识，感觉周围的一切。顿时，所有的一切，都似乎静止了下来。在林凡的感知当中，他好像“看”到了一个奇异的世界，看到了一个奇异的人。

　　一个身着红袍的中年人，衣衫舞动，在他周身，涌动着滔天火焰，而他所处的空间，同亲燃烧着炙烈的烈焰，他的面容，似平静，又似霸道，似慈善，又似暴戾，种种完全对立的情绪，竟然在他的脸上同时聚集，这种景象，如果是在别人身上，会给人一种诡异的感觉，但在这个中年人身上，却有着一种奇异的和谐，让人对他生不起一丝厌恶。而在他的手里，则是拿着一个古朴凝重的青铜炉，一看到这个炉子，林凡的身体顿时一阵剧烈的震动，这个炉子，正是他曾经看到的幻影中的那个炉子！

　　“天地荒炉！”林凡深吸一口气，但却依旧无法压下心中的激动。他的目光，瞬也不瞬的盯在那个天地荒炉之上，在他眼里，这个天地荒炉，虽然小，在那老者手里，看着只有巴掌大，但却给人面对一片天地的感觉，骇人的气势，铺天盖地！与此同时，其中似乎封印着绝世凶魔，毁天灭地的气息浩荡，让人不寒而栗。而此时，正有一波波的真火之气，源源不绝的涌入天地荒炉当中。

　　“这个红袍中年人，恐怕便是那个炼化天地之火为离火本源的宗主，此时，他恐怕正是在努力炼化……”林凡心里暗道，双眼更是一眨不眨的盯着前方，就他所知道的，这位盖世无双的宗主，在最后一刻，功败垂成，但却凭借着瞬间爆发出来的能量，将那离火本源生生的封印在了天地荒炉当中。

　　“唳！”

　　林凡正仔细的看着，忽然，三足金乌发出一声嘹亮的鸣声，一下子将他的思绪打断，林凡猝不及防之下，双眼刷的睁开，与此同时，两道神光一下子从他眸内射出，射向正堂之上那一幅画像！

　　在这一瞬间，林凡一下子看清了那幅画像的真容，但紧接着，他却心神剧震，一下子陷入了痴呆之中！
第241章 对决

　　那幅画像，画的正是一个男子，而这个男子的面容，和它方才看到的那个红袍中年人竟然一模一样！如果仅仅是这样，林凡倒也并不会多么吃惊，毕竟，他在之前便已经猜测，自己看到的那个红袍人便是此处主人，此时画像得到印证，倒也不值得大惊小怪。但让林凡备感震动的是，在这幅画像中，除却这个红袍中年人之外，在其身侧，竟然还站着一个人！一个身穿青衣的中年人！

　　两人并列而立，皆倒背双手，目视前方，眼神深邃，同时口唇微张，似在商讨着什么。恍惚中，林凡甚至看到，在那红袍中年人身后，是一片滔天火海，似可焚尽世界，将一切都焚化为虚无，而在那青衣人身后，却是一片汪洋，白浪滔天，似乎一整个世界的水，都被他聚集在了身后！

　　林凡在看清这幅画像的瞬间，他便身体剧震，目光一下子定在了那青衣中年人身上！他的目光中充满震骇，充满了不可思议和不敢相信！那个青衣中年人，竟然似极了他的师父青木子！

　　青衣飘飘，如谪仙一般，飘然出尘，带出出世高人的风范，微须似乎都在随风而动，双眸深邃，闪动着睿智的光芒，即便是在画像中，整个人身上，都自然而然的流露出一股神仙一般的风尘，不染尘垢。

　　“这个人，一定是师父！一定是师父！他身后碧波万顷，浩浩荡汇，永无尽头，好似将一个世界的水，全部聚集了起来，难道，师父真的是如我当初猜测的那样，为赫赫有名的，几乎没有得知真容的五行之祖中的水祖吗？那和他站在一起的那个人，其身后火焰滔天，似乎将一整个世界的无穷地火和天火全都聚集起来，融于他身后的虚空一般！”林凡心思急转，几乎只是一刹那，便想到最大的可能性，“难道，这个熔炼了一整个世界的火焰想要抽离凝炼出离火本源的盖世高手，便是五行之祖中的……火祖？”

　　得到这样一个结论，林凡自己都吓了一跳。如果真是这样，那也未免太不可思议，但随即，他心中便也释然，如果天地之间只有一个人能够将一个世界所有的火焰全都聚集起来并熔炼为一体化为离火本源的话，那个人，毫无疑问，就是火祖！若论对火的掌控，又有哪个人敢称自己在火祖之上！

　　“没想到火祖竟然是在此处身消道殒，但是，他真的是身消道殒了吗？还是，他如凤凰一般，在进行了另一种涅槃？”林凡心中思潮起伏，他感觉，自己的猜测，多半没错，眼前的红袍中年人，十有八九便是享有盛名的五祖之一的火祖！虽然传言那个盖世高手最终失败，被自己所炼制的离火本源反响，落得自己化身天地，但林凡总感觉，火祖不会就此消亡，就如自己的师父青木子一样，当今之世，知道他真正身份的，恐怕也没有几个。他现在是以另一种身份，活在这个世上。

　　想着这些，林凡不禁有些呆了，远古的神秘面纱，自己好像已经开始接触到了一些，但随着自己知道的越多，却感觉迷团不但未减少，反而更多。

　　“这是一片荒废的世界，但即便如此，它所蕴含的灵气浓度，却也远超人间界，在没有荒废之前，其灵气浓度，恐怕更是浓的可化气为液，甚至凝结为灵气晶石。究竟是什么样的原因，竟然使得火祖所居之地，都化为如此荒芜？难道，是有惊天大战发生在这里吗？但是，我却并没有发现大战的痕迹……”林凡心潮起伏，猜测着种种可能性，但却终究是没有丝毫头绪。

　　“这里一定隐藏着什么惊天大秘，否则，世人根本不可能不知晓有这样一处圣地！要知道，这可是火祖的道场啊！若是被世人得知，不管付出什么代价，他们都一定会抢破头的疯抢此地！”林凡心中暗道。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　刚想到这里，一声高亢的鸣声响起，紧跟着，便是一声愤怒的咆哮，顿时一下子将林凡从冥想中惊醒，他还未回过神来，便感觉一阵劲风扑面，同时，锐啸声在耳边响起。林凡大吃一惊，急忙侧身一躲，借助于神妙无双的登天七步，在关键时刻，林凡终究是躲了过去，但是，那股劲风，却是将它脸颊刮的生疼，与此同时，几缕发丝，也被扯落。

　　林凡惊出一身冷汗，骇然转头，第一眼，便看到了那只奇异凶兽凶威赫赫的双眼。此时，它的脸上满是暴戾，呲牙咧嘴间，额头上的独眼轻轻颤动，似乎随时都会睁开！而在其身侧，三足金乌却是满眼紧张的低声鸣叫，似乎在解释着什么。

　　林凡深吸一口气，转头一看，却是一呆。在刚才，他竟然不知不觉间，走到了一张桌子面前，而在这张桌子正前方，便悬挂着一幅画像，但是，此时，画面上的人影，却又已经模糊不可辨，如果不是林凡万分确认自己之前看到的一切都是真实的话，他都要怀疑，自己是否只是在臆想。而后，他便看到了自己的双手，顿时又是一怔。

　　他的双手，竟然虚空悬浮，朝着那幅画像摸去！眼看着，几乎只有毫厘之差便要触碰到那幅画像！林凡额头上浸出一层细密和汗水，想到之前那只凶兽的郑重告诫，林凡知道，如果不是三足金乌那声尖鸣将自己惊醒，自己恐怕已经犯了一个大错，而这个错一旦犯下，这只奇异的凶兽，恐怕就不会只是如之前那样给自己点儿颜色了，它恐怕会直接将自己撕的粉碎。林凡丝毫不怀疑这只凶兽的强大，在它面前，林凡根本就兴不起丝毫的抵抗之念。即便他有禁忌神器，在这奇异凶兽面前，也没有一丝机会，其速如电，其威如神，现在的自己和它相比，根本就不是一个档次。

　　“唳！”三足金乌一阵急切的鸣声，很显然，是在为林凡说情，而回应它的，却是奇异凶兽一声声显得愤怒不消的咆哮。而随着它的咆哮声，更是不住的望向林凡。虽然它的独眼并未真的张开，但林凡却知道，这只奇异凶兽，已经牢牢锁定了自己。

　　轰隆隆！

　　就在这时，就在这场面显得极其尴尬和凝重之时，一阵爆炸声突然响起，而随着这声爆炸声，整个大殿，都剧烈颤动了起来，而这种颤动，越来越烈，好似整个世界，都在摇晃，将要崩塌。与此同时，一阵如千军万马奔腾的声音，也隆隆的响起，这种声音，极为急促，让人的心脏，都不禁随之加快，而且越来越快，似乎要蹦出体外。

　　“怎么回事？难道那一批人竟然在强行攻打八景宫吗？如果真是这样，那他们恐怕要遭难了！”林凡心里一动，看了一眼神色阴狠凶恶无比的奇异凶兽，内心起了这样的想法。

　　轰！

　　咔嚓嚓！

　　就在这时，一阵更为剧烈的爆炸声响起，伴随着的，是一声声器物碎裂的声音。而这碎裂之音连成一片，渐渐的，林凡竟然有种感觉，一大片世界，正在慢慢的连成一片，而后，如骨牌一般，一块块倒下，在他眼前，大片大片的星辰被摧毁，大片大片的空间在湮灭，无尽的生灵被屠杀，整个世界，都似走上了崩溃边缘。

　　“我怎么会有这种感觉？”林凡心里忽然一怔，这明明是建筑物倒塌的声音，但他却竟然联想到了世界的崩塌，星辰的殒落，虚空的湮灭。忽然，林凡脑中如被雷击，他想起了那片已经荒废的古建筑群。此时再想来，他隐隐约约感觉，那片古建筑群，布局似乎别有一番意味。细想之下，林凡心神忽然一阵恍惚，想着那片已经荒废的不成样子的古建筑群，渐渐的，林凡眼前，竟然浮现出一片庞大的星空图！而那片地域不断演化，渐渐的，竟然成了一方真实的宇宙！

　　林凡在察觉到这一事实的瞬间，便心神轰鸣，他万万没想到，那片古建筑群，虽然看似已经破败，但却竟然有着如此不凡之处！

　　“一片地域，一片古建筑群，一片星空，一个世界……火祖的手段，当真已经惊世骇俗！真不知道，他是以怎样的手段来演化出这一切！”林凡心底充满了震骇，想到火祖的手段，不禁悠然神往。

　　“吼！”

　　就在这时，那奇异凶兽，突然再度爆发出一声惊天之吼，在这声震吼之下，整个大殿，竟然都似颤抖起来。而后，林凡但觉眼前光影乱闪，他的双眼一阵灼痛，待再恢复过来之时，他赫然发现，眼前的景象，竟然再度转换为之前熟悉的景象！

　　但是，在那熟悉之中，却又有着不同。林凡骇然的望着眼前所见的一切，原本那一大片古建筑群，此时，竟然坍塌了小半，而七辆轰鸣的古战车，早已化身了战车的模样，隆隆作响中，朝着前方的古建筑群辗压而去，在其身后，是一大片废墟。

　　“他们竟然真的将这片古建筑群毁了？”看着眼前发生的一切，林凡有种不敢相信，同时，他也有种预感，这七方势力，恐怕是要倒大霉了。

　　呼！呼！呼！

　　就在这时，一阵粗重的喘气声响起，林凡扭头一看，便看到，那只奇异凶兽，半睁半闭的双眼，颤动的更加厉害，而其面上，竟然在不停的投手畜！而从它的鼻孔中，则喷出两道长长的火龙！在其头顶上方，也是一团熊熊的火能在燃烧，附近十丈，顿时都被一股灼热的气氛所笼罩，感觉着这种气氛，林凡心里不禁有点儿发毛，即便是自己之前差点碰到那幅画像，这奇异的凶兽，也没有表现的如此愤怒，此时，很显然，它是出离了愤怒！

　　“吼！”

　　终于，在一段长长的沉默之后，奇异凶兽终于爆发出一声震天的大吼，而这吼声一出，顿时风云变色，整个原本平静无风的空间，竟然凭空刮起了一阵超大的旋风，更恐怖的是，这股超大旋风中，蕴含着极为磅礴的火能，这股火能之强大，林凡感觉，直可将天园在瞬间便融化为虚无！

　　这里的一切，很快便惊动了远方的一批人，隆隆之声，顿时止歇，所有战车，在这一刻，全都停了下来，在短暂的沉寂之后，每辆古战车中，便相继走出数人，他们连成一排，望向林凡所立身的这片虚空，他们的神色，都是一般的震惊，一般的不敢相信！

　　“是那个小畜牲！”

　　但是，很快，所有人便看到了林凡，在看到林凡的一刹那，愤怒和贪婪，瞬间取代了他们原本的震惊，一股冲天的怒意，在这一刻席卷他们全身，几乎想也未想，便有数人朝着林凡冲了过来。

　　看到他们朝自己冲来，林凡嘴角轻轻牵动，眼中满是讥嘲，但却并没有丝毫动作。有奇异凶兽在此，根本就不用他动手，奇异凶兽此时的怒火，足以将他们全部化为粉尘。

　　果然，正如林凡所料，这些人才刚刚冲到距离他几乎五十丈之时，奇异凶兽已经怒不可遏，它仰天发出一声震动山河的咆哮声，一股火柱，如远古火龙一般，从它嘴里一喷而出，在喷出的瞬间，便化成了漫天火海，铺天盖地的朝着冲来的那几人迎面冲去。

　　所有人都没有料到，这只奇异凶兽竟然如此强势，其一出手，便是如此的惊天动地！即便是林凡，也断然没有想到，奇异凶兽的第一击，便是如此霸道绝伦！但很快，他便想到了，这只奇异凶兽，必然一直跟随着火祖。火是什么？暴戾，狂暴，不容挑衅，一怒之下，便可将一切焚化为虚无。可以想像，火祖必然也是生具一个火暴的性子，否则，根本无法驾驭狂暴无匹的火！而这只奇异凶兽，跟随火祖日久，其习性，自然也带上了火祖那身为火之掌控者所特有的习性，绝对不容许任何人挑衅！这些人，动用甚至毁坏这片古建筑，已经犯了他的禁忌，此时竟然还敢朝它冲来，它又怎么还会忍得住？

　　一片滔天火海，朝着那数人笼罩而去，恍惚之间，众人好似听到了火龙之吟，而后，便是几声惨叫，在这恐怖到极致的火焰之下，那数人，没有一个人能够逃脱，全都在一瞬间便化为了灰烬，尸骨无存，魂飞魄散。

　　嘶！

　　看到这一幕，所有人都倒抽一口凉气，那几人，虽然说修为并不是非常强大，但是，却终究是第二步修士，而且，放在外界，也是属于强者的存在，但是，在这只奇异凶兽面前，却是根本没有一丝反抗的机会，而更恐怖的是，灭杀这数个第二步修士，对于这只奇异凶兽来说，竟似不费吹灰之力！它似乎只是吐了一口气那么简单！这使得所有人在震惊的同时，都是暗抽冷气，心神瞬间绷紧！

　　在这一瞬间，所有人都陷入了沉默，但林凡，却是渐渐的露出了笑意，不管之后会有怎样的状况，至少现在，局面对他还是有利的。

　　那一批人选择了沉默，寻思对策，但是，奇异凶兽却显然不这么想，它在毁灭了那数个第二步修士之后，又是一声长吼响起，接着，它忽然腾空而上，众人只感觉眼前一晃，那奇异凶兽已经到了半空之中，而后，就在所有人震惊的目光中，它的周身，涌动起滔天火光，在这股火光之中，林凡恍若看见了那一代火祖伟岸的身姿！

　　轰！

　　明显感觉到了威胁，那一批修士，在奇异凶兽腾空而上并且初显异状之时，便立即联手出击，数件禁忌神器，一一冲出，朝着半空之中的奇异凶兽攻击而去。此时，他们早已看出，这奇异凶兽，绝非易与之辈，而且，在它冲出的一瞬间，它们便也已经猜到，这里多半不是什么善地，因此越发的想要速战速决，这也是他们一出手便是禁忌神器的原因，但是，他们显然低估了这奇异凶兽的能力！

　　就在所有人目瞪口呆之中，奇异凶兽额头上的总是处于半开半闭的独眼，刷的一下睁开，而在它睁开的一瞬间，一股毁天灭地的力量，瞬间从天而降，而这股力量的恐怖，即便是见惯了大场面的众人，也忽然从心底涌起一股无法抵御的感觉，他们的脸色，瞬间变得极为难看。

　　但是，他们显然不愿就此束手待毙，在恐怖的眸光漫天挥洒之时，七辆古战车之上，忽然冲出七道华光，这华光一出，顿时，另一股毁灭的气息，自下而上，轰然涌起，朝着奇异凶兽的眸光，直冲而去。

　　轰！

　　一声轰响，所有的华光，轰然撞在了一起，顿时，整个空间碎裂无数，一大片一大片的混沌，顿时在整个天际慢慢扩展开来。
第242章 棺椁

　　大片大片的混沌，在整个天际蔓延扩展，起初尚且缓慢，但却越来越快，到得后来，几乎是以瞬息千里的速度疯狂蔓延，只是眨眼功夫，天边便已是一片迷蒙，无尽的混沌之光在涌动，而在这直可说是无边无际的混沌之光中，充斥着恐怖的毁灭气息。

　　远处的数道山岭，在这混沌之光扫过之时，没有丝毫僵持，便一下子化为粉尘，那个地方，被夷为平地！

　　整个天地，不断动荡，在林凡感觉中，天与地，似乎要被掀翻过来一般，让他有种身处暴风雨肆虐的海上的感觉。他的心里悚然，双方之间爆发出来的气机，实在是太强大了！在震惊的同时，却也是不禁后怕，在未进入这片地域之前，那些人神通被限，无法有限的遏制自己，如今想来，自己能够逃得一命，当真是侥幸，当时，他们即便有此时爆发出来的力量的百分之一，自己必然会化为飞灰。

　　而在震惊于那七方势力的强大之时，林凡对那奇异凶兽，也有了更深一层次的认识。他早先已经知道，这只奇异凶兽非常强，强的离谱，但直到它真正出手他才发现，他还是低估了这只奇异凶兽表现出来的力量！以一己之身，独抗七方势力，独抗数件禁忌神器，这样的修为，已经不是简单的惊世骇俗可以形容的了。

　　而此时，战斗，依旧在继续，甚至，是在升级。双方的战斗，慢慢的，由原始的碰撞，开始转换为空间规则甚至时间法则的较量，在林凡眼中，眼前的空间，慢慢变得模糊，变得扭曲，原本显得单一的空间，竟似被分割成了无数的片层，而每一个片层，都是一层空间，层层的空间，在整个虚空中不断的往复激荡，碎灭而后又重组，在奇异凶兽和那七艘古战车附近，空间更是扭曲的厉害，几乎已经成了混沌一片，无法看清其内的真幕。

　　与此同时，林凡在虚空之中，也感觉到了时间流逝的气息。一时之间，他仿若回到了千年之前，经历着自己的前世，而一时，却又似瞬间走过三千年，经历着自己的后世。就这般，他在整个时间长河中来回奔腾，看着不同时间的自己，在无数的空间中来回穿梭，看着处于不同位面的自己，慢慢的，他竟然有些恍惚，一种不真实的感觉，涌上心头，恍惚中，他竟然有种忘记了自己是谁的感觉。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　就在这时，一声尖厉的鸣声和一声威严之意十足似可吼动山河的吼啸声，同时响起，一下子将林凡从恍神中惊醒了过来，林凡双眼中闪过一丝茫然，他的思想，似乎还停留在不知处于哪个空间哪个时间中，茫然的望了望四周，而后，神识才慢慢归位，熟悉的感觉才慢慢袭上心头。在他完全恢复过来之时，他的心神便是一跳，一层细密的冷汗，从他额头涔涔渗出。

　　“第三步修士果然可怕！他们不是在力的层次上战斗，而是在道的层次上战斗！使对方迷失于无尽的空间乱流和时间长河中，永远无法逃脱，最后神识迷失乃至枯竭，而肉身这股空间与时间力量的作用下，更是朽为尘土，不复存在，有朝一日，即便神识复归，但肉身却已不复存在，终究难免消散于天地间的命运。想到这些，林凡激灵灵的打了个寒颤，对于第二步和第三步修士，他有了更深层次的认识，同时也有了更深的忌惮。”

　　“但说来奇怪，三足金乌和血泣剑灵的修为，尚未完全觉醒，但却竟然能够将我从那股迷失中吼醒，难道，它们的先天本能中，便已经蕴含有空间规则和时间法则？”很快，林凡便想到了这个问题，而在想到这个问题的瞬间，林凡便有一种悚然的感觉。如果事实真的是这样的话，那三足金乌和血泣剑灵，便几乎可以说是得天地造化的神兽了！大多数修士，终其一生，都未见得能够踏入第二步，更别提虚无飘渺的第三步，但血泣剑灵和三足金乌，其本源传承中，却已然存在这种规则与法则，只等时间一到，待它们真正成长起来，便可以自然而然的获得这种专属传承，想到这个，林凡也不禁赞叹不绝，同时，对于三足金乌和血泣剑灵日后的成就，也更加期待。

　　轰隆隆！咔嚓嚓！

　　就在林凡刚刚回过神随即便又陷入胡思乱想之际，轰然炸响再度响起，而这次的炸响，更是连成一片，好似一片雷海在轰鸣，好似一片世界在破碎，其声势，让人有骇然欲绝之势。而更恐怖的是，这种声势依旧在不断的增强，节节拔高。林凡一被惊醒，便立即抬头望向空中，瞬间，他便被眼前所见深深的震撼住了。

　　混沌依旧在不断的向远空扩展，而在不断向远空扩展的后方，则是空间的不断重组。这种破灭和重组，生生不息，不断的发生着，但这些，并不是让林凡意外的所在，真正让他感到震惊的是，那不断扩展的混沌，不和百错觉还是真实，竟然在慢慢的演化为一个空间之门，而这个空间之门的位置，赫然是这片已经荒废的古建筑群的上空！

　　“毁灭之气肆虐，但是却竟然并没有接近这片古建筑群，甚至，竟然有远远的被逼开之势！如果要说毁灭的严重程度，这片古建筑群，才应该是最严重的所在！但是，它却偏偏保存完好！”看到那空间之门，又看了看眼前那片已经荒败的古建筑群，林凡心底瞬间涌起无限疑惑。这片原本看上去再平凡不过的古建筑群，在他眼里一下子带上了神秘的色彩。

　　不知不觉间，林凡已经运转起了神眼。瞬间，他一只眼睛金光赫赫，如一轮烈日，而另一只眼睛，却是乌沉沉的，好似一面深渊，两眼之中，都有漩窝在流动，随之，一金一黑两道如利剑一般的眸光，从他双眼之内一冲而出，朝着身前的古建筑群冲去，而在前行过程当中，两道眸光渐渐呈球面散开，慢慢的，竟然有将整个古建筑群包容在内的趋势。

　　林凡的脸上，随着这种眸光的扩散，也慢慢开始变色，同时，身体也在不断的轻轻颤抖，很显然，这种层次的神眼运用，对他还说也是个不小的负荷。

　　嗡！

　　忽然，林凡只觉心神一声轰鸣，他的眼前，在刹那间好似打开了一道全新的门户，而那片古建筑群，在他的眼里，也在不断的变化。

　　最初，那是一片简单的已经荒凉破败了的建筑群，渐渐的，古建筑群开始演化，成为一片原始的星空，点点星辰点缀空中，但是，这些星辰却与真实世界中的星辰有着不小的差别，因为，它们都是一样的暗淡，看到这里，林凡依旧没有变色，古建筑群的布局，与周天星辰一一对应，可以认为是另一片星空，这一点，林凡早已知晓，但是，变化到这里，却并未停止，依旧在继续，甚至可以说，变化才刚刚开始。

　　就在林凡的眸光之中，那片已经化成一片真实星空的古建筑群，在慢慢凝聚，星空的模样，越来越真实，渐渐的，竟然有向着一片真实宇宙演化的样子。林凡忍受着身体传来的巨大痛楚，静静的看着眼前的演化，并不是终结，甚至，才只是一个开始！

　　林凡双目中神光湛湛，一眨不眨的望着前方那片已经破败不堪的建筑群，双眼中的漩窝旋转的更加迅速，过了没多长时间，林凡目光忽然一凝，心中暗道一声“来了”，就在他心思刚刚动作的瞬间，眼前已经凝实成一体的宇宙，突然发生了另林凡意想不到的变化！

　　它竟然在解体！

　　是的！眼前已经几乎演化为一片古宇宙的古建筑群，竟然在缓慢的解体，但是，这种解体却并不是一般意义上的解体。确切的说，这片宇宙，在慢慢的分割，分割成最本源的存在。就在林凡神眼之下，这片已经演化为浑然一体的宇宙的古宫殿群，慢慢的分离出一道道或灰或白的丝线，交织成一面浩大的网。这种丝线，带着一种奇异的魔力，同时，又带着一股强大的能量，即便只是存在于视线之中，林凡也能够感受到它们所蕴含能量的恐怖。林凡静静的看着，同时神眼发挥到了极致，想要看清，那或灰或白的丝线，究竟是什么，而这片古建筑群，又是什么原因，使得它在那股毁天灭地的力量之下，依旧能够保存完整。

　　林凡看着看着，忽然，他的目光一闪，感觉到了异样，一大篷黑色的气体，如潮水一般，朝着那片宇宙倾泄而下，但是，那片黑雾，蕴含的力量更是强大，林凡丝毫不怀疑，如果自己撞上那黑雾，瞬间便会尸骨无存，但是，另他震惊和意外的一幕发生了！那由或灰或白的雾丝交织成的网，在瞬间放射出华光，冲天而起，迎面朝着那黑雾撞去，就在林凡震骇的目光中，那黑雾竟然一下子便被弹开！

　　很快，相似的一幕不断上演，而随着那黑雾的越涌越多，那由或灰或白雾丝交织成的网，也越来越庞大，越来越坚韧，每次都堪堪抵住那黑雾的攻击！

　　“这或灰或白的丝，我看到过，那是空间规则和时间法则……”林凡心中自语，想到这个，他浑身一震，在刹那间明白了一切，“这片古建筑群，或许原本便是一片真实的宇宙，但不知是什么原因，并未形成真正的世界。这从那些星辰都暗淡无光便可推断出，但是，它却终究是形成了自己的规则和法则，正是由于这种规则和法则的存在，使得整个宫殿群有着自己的守护功能，无法被真正损坏。”

　　林凡心里如此想道，但随即便有了新的疑问：“但是之前那批人却是将这宫殿群损毁……”刚想到这儿，眼前由或灰或白的丝组成的网，忽然放射出比之前明亮数十倍的光，这种光一出，顿时，一股霸道无常的气息，瞬间从眼前那片古建筑群中疯狂的渲泄而出！在这股气息之下，林凡再也无法承受住这种程度的刺激，他哇的一声，吐出一大口鲜血，神眼瞬间失效，他双眼一黑，头脑一阵晕眩，便要晕过去，但他却终究是强力支撑着身子，又有大威关键时刻形体一下子变大支撑住他，这才没有跌倒。

　　调息了一下，林凡但觉眼睛刺痛，根本无法睁开，同时，身体也受了不轻的创伤，暗暗调息，林凡不自觉的运转起了玄水化神诀，顿时，一直栖息于他体内的玄水之灵，身体轻轻颤抖，一波波青色的水波，如生命源液一般，慢慢的滋润向林凡的身体，迅速恢复他受重创的身体。

　　待得行动恢复，林凡感觉稍微舒服了些，他取出生命之露，小心的饮下一滴，与玄水之灵散发出的神秘之物双管齐下，慢慢调息。不得不说，生命之露疗伤的能力实在强悍，只不过数息的功夫，林凡便感觉眼睛处的刺痛减弱了不少。

　　“生命之露堪称疗伤圣药，那么重的伤势，若是用寻常药物，恐怕没数个月无法好利索，但在这生命之露作用下，竟然能够在如此短的时间内便恢复了七七八八，堪称奇迹，一定要省着点儿用，现在虽然还有不少，但却终究会有用完的一天，多一滴，便多了一次活命的机会！”林凡睁开双眼，感受了一下自己的身体，长舒了一口气暗道，接着心里却又自语，“生命之露有疗伤之能，但玄水之灵竟然也可以自主疗伤，他一直都是在莫名其妙的沉睡，却没想到竟然还有如此功用！不过想来也是，水为万物之源，最初的古老生命，便是诞生于水之中，这功法恐怕便是师父青木子所创，水祖所创功法，又怎会差了？”想到这里，林凡便也释然了。

　　站起身来，林凡一转头，便看到了已经化形为庞大身躯小脸上正一脸担心的大威，林凡微笑着拍了拍大威的脑袋道了句“我没事”，而后便抬头将目光投向高空，而他此时的目光，正是那个漩窝。在他感觉当中，会有惊天大事发生！

　　“这片古建筑群，竟然蕴含有空间规则和时间法则，必然是一处难以想像的存在！我看到它慢慢演化为一方真实的星空，难道，它真的是一方真实的星空不成？”林凡心中暗道，对于方才用神眼探测到的一切，依旧无法平静下来。忽然，他余光一扫，而后目光便是一凝，看到了异样，那七辆古战车原先辗压过摧毁的地方，不知何时竟然再度恢复到了原样！

　　“那一大片地域明明被摧毁，但是，现在怎么再度恢复了之前的荒凉，竟然似是从来没有被动用过一样？”看着眼前再度恢复为原来样貌的古建筑群，林凡不禁有些呆愣，忽然，他心底有了一个大胆的推测：“难道，这片地域进入了一种永恒存在的状态？无法被凝聚，但却也无法被毁灭，同时又有着自我防御和自我修复的功能……”想到这些，林凡不禁有些头皮发麻，将一片星空永久的定形，这样的手段，不管是出于自愿还是迫不得已，都是惊世骇俗的手段！

　　轰隆隆！噼啪！呜！

　　忽然，一阵奇异的声音传出，瞬间便将林凡的心神吸引了过去，林凡抬头，便发现，那种奇异的声音，正是来自于那个渐渐凝聚而成的漩窝。此时，漩窝已经极度凝实，眼看就要成形。

　　“啊？好庞大的吸力！”忽然，林凡感觉到了异样，那个漩窝，在形成的刹那间，竟然一下子放射出强大无匹的吸力！吸力之强，使得他即便想要抗拒，也兴不起一丝抵抗的力量！他是这样，而那七方势力的强者，虽然比他要好上不少，但却也是不可抗拒的被那个漩窝吸引着朝前冲去！所差之处，只不过林凡靠近的速度要比他们更快上三分而已。

　　林凡在震骇的同时，眼睛一瞥间，忽然发现了异样。那奇异凶兽此时的表现，竟然显得极为怪异！滔天的怒火消失，取而代之的，竟然是激动！难以抵制的激动！它半跪伏在空中，身体微微颤抖，独眼不断震颤，似要睁开，仰头望着那个巨大的漩窝，好似在仰望着让自己敬伏的主人一般，此刻，在它的脸上，没有了凶光，有的，是无限的眷恋、期望，和激动！

　　“难道……这漩窝，竟然和火祖有关系？”一看到这种情况，林凡心中瞬间涌起了这样的想法，但这个想法刚刚兴起，那股吸力却陡然增大，一下子便将他吸入了那个高速旋转的漩窝之中。

　　林凡只感觉自己好似进入了一条时空隧道，眼前光影变幻，不知经历了多长时间，四周终于静了下来，林凡身体站定，打量四周，而后，他的双眼，一下子瞪大，不可置信的望着眼前所见！

　　这个地方，别无一物，但是，在空中，却竟然悬浮着一口巨大的棺椁！
第243章 近棺椁

　　巨大的棺椁，凌空悬浮，散发着逼人的气息，让人让一眼便感觉浑身燥热难当，根本无法正视。此时，在林凡感觉中，悬浮在空中的，不是一具棺椁，而是一座扎根于虚空中的火山！炙热的气息，无边无际的威夺，让林凡心神为之颤抖。

　　“难道这是火祖的棺椁不成？否则，怎会有如此慑人的气息涌动？霸道，刚烈，无法抵挡，好似有无数太古炎龙的前方沉睡，这样强盛的火源气息，恐怕也就只有火祖才能散发出来！”林凡心潮涌动，几乎只是刹那间，便有了这样的想法。而一想到这个可能性最大的可能，林凡再也无法保持平静，心里涌起一阵阵激动。

　　要知道，即便是在远古，火祖的名声，也都足以让所有人都心神凛然，那几乎可以说是代表着力量的极致！远古的五行之祖，那是所有人都无法忽视的存在！任何一个人，都是超越神魔的存在！

　　轰隆隆！

　　就在林凡心思起伏之时，一阵虚空崩裂的声音响起，而随着这股声音的响起，一股弥天的威压，瞬间降临，这股气势之强，甚至将那棺椁散发出的强烈气息，都一下子逼退几分。但是，那棺椁上散发出的威压，实在是太过恐怖了，刚一退却，但随即便疯狂的攀升而上，几乎只是一眨眼的功夫，这股火焰所独有的气息，便暴涨到了一个让人心惊的程度，顿时一下子便将那股后起的威压镇压了下去。但这却并未结束，那棺椁似乎有着自己的灵识一般，对于方才受到的挑衅，显得极为愤怒，弥天的气势，在将那股后来的威压镇压下去之时，并未散去，反而依旧在不断攀升！

　　几乎只是一息间的功夫，整个空间之中，都已经被那股凌厉霸道无匹的火之气息弥漫，接着，林凡便听到了数声咔嚓嚓声，显然，是有什么无上的器物不堪忍受这股威压，开始慢慢的碎裂。

　　轰隆隆！

　　突然，一声剧烈的大震响起，而后，便是什么器物轰然碎裂的声音响起，紧接着，便是数声惨叫和几声闷哼。与此同时，空间之中，弥漫出一股血腥的味道，但旋即，便被那四处肆虐无边无际的炙热火气蒸干，无一物剩下，而短促的惨叫声，也一下子消失，好似从未响起过。

　　“那数方势力也终于进来了！没想到他们的气息竟然如此强盛！能够和火祖棺椁散发出来的无上威势相争锋！但是，终究还是差了一点！”林凡心里一凛，如此想道。那数方势力散发出来的气势之强，能够和火祖棺椁散发出来的气势相抗衡，这确实有点出乎林凡的意料，毕竟，火祖几乎代表了人之力量的极尽！但是结果终究没有太离谱，火祖棺椁散发出来的威压，最终还是将那数方势力散发出来的气势硬生生的压了回去，甚至，听其声音，生生的震死了数人，还摧毁了一辆古战车。

　　而就在林凡如此想着的同时，眼前空间一阵模糊，接着，五辆古战车，已经一冲而出，到了林凡近前。此处的空间，虽然说小不小，但却也并不大，此时，五辆古战车一拥而入，使得原本空旷的空间，立时便显得拥挤起来。

　　在那五辆古战车出现的刹那间，林凡立刻便有一种如芒在背的感觉。不用想也知道，这些人对自己充满了敌意，而且，在经历了这之前的种种事端之后，对他也已经有了浓烈的恨意。

　　林凡冷笑一声，对此并不在意，在外面，他会忌惮他们，但到了这里，有火祖的棺椁在此处镇压，他们的气势再强，也兴不起什么大的风浪。而且，他相信，那只奇异凶兽，必然也不会任由他们在此处胡来。因此，这里看似危险，其实，在此刻，反倒成了最安全的所在。

　　想到这些，林凡冷笑之意更甚，他斜眼旁观那五辆古战车，却是不禁一呆，而后心里便是一震。那五辆古战车，此时车身上竟然都斑斑驳驳，充满裂痕，原本不凡的战车，此时竟然显得有些暗淡无光！

　　“方才的一击，摧毁了两辆战车，而这剩下的五辆，显然也在方才的一击中受了重创，火祖棺椁发出的一击，都有如此恐怖！要知道，保守估计，这七辆古战车上，可是有十数位第三步修士啊！烟冥即便能够和十多位修士对抗，但要想举手投足间便轻易的毁灭数位，却也是难上加难！而这七辆古战车，应该都属于禁忌神器，恐怕即便是靳孤城和那神秘老人出手，也不过如此而已。火祖棺椁气势的一击，竟然堪比吞噬了天道碎片的靳孤城！火祖的修为，究竟到了怎样的地步？”林凡的心底，充满了震骇，不禁如此想道，但面对这种情况，他虽然震骇，却并没有恐惧。在潜意识中，他感觉自己和火祖有着一种难言的亲近，这种亲近，并不只是简单的因为自己师父的关系，而是心底深处，便有一种这样的感觉。

　　“这是怎么回事？我怎么会有这种怪异的感觉？”林凡意识到了这种想法，却是忽然有了一身冷汗，这种感觉实在太怪异了！自己竟然感觉和一个无数万年前的人族至圣有过交集！

　　但是，还未等他继续想下去，那剩下的五辆古战车上的修士，已经有人朝他怒吼起来。

　　“黄毛小儿，竟然敢暗算我仙神宗！今日必让你死无葬身之地！”

　　“可恨啊！我天玄上人枉称修罗星至尊，今日竟然莫名其妙的被人将身边人屠戮殆尽！若不杀你，天理难容！”

　　“借着地利之机，竟然大逞凶威，不杀你不足以泄恨！”

　　一声声饱含怒意的喝叱声，隆隆而响，面对这些吼声，林凡嘴角带着冷笑，忽然，一股剧烈的危机感从心底升起，这种感觉浮起的刹那间，林凡心神一动，唤魔古战车急剧缩小，堪堪将他以及大威、三足金乌和血泣剑灵包容在内，而后，他心念一转，唤魔古战车已经轰鸣朝着空中棺椁飞去。

　　就在他刚刚指挥着唤魔古战车冲出去三丈远，他原来立身的地方，突然涌起一大团黑雾，那里瞬间成了一片混沌，而后，一个人影浮现而出。但是，与其说他是一个人影，不若说那是一团黑雾。整个人，都好似气体一般，虚空悬浮，只能大致辨别出，那是一道人影，但却又绝非灵体那么简单，充满了飘渺的感觉。

　　“反应倒是挺快的，不愧是玄古十三凶的……”一声呢喃声响起，而后，林凡感觉自己被深深的看了一眼，那团黑雾随便便消失了踪迹，正如他的出现一般，显得极为诡异。这个人影一出现，不止林凡惊呆了，甚至那五辆古战车上的人，也都在刹那间愣住了。谁都没有想到，会在此处出现这样一个怪异的人！

　　“那是……怨灵！”不知过了多久，一辆古战车上，响起一个颤抖的声音，而一听到这个声音，林凡当即便浑身都起了一层鸡皮疙瘩。所谓怨灵，便是有无数的怨念融合为一，最后诞生出的生命体。这种生命体，无形无质，就是一团黑雾，有着各种各样的形状，有的似人，有的似兽，但却也有着共同点，其黑雾的浓郁程度，代表了它修为的高低。眼前这尊怨灵，如漆似墨，很显然，他的修为已经堪称恐怖到绝颠！

　　“这是什么地方！这可是火祖坐化之地啊！竟然会诞生出怨灵？往日这里究竟发生了什么？”林凡心里一阵打鼓，才刚刚进入此地，便出现了如此凶物，让他感觉如芒在背。但却又有一点他想不清楚，这尊怨灵，摆明了是朝自己下手，但在自己朝着火祖棺椁的方向躲避之时，它却又退走。

　　“若说他是忌惮于火祖棺椁散发出的炙热阳气，那他便不应该出现在这儿，既然出现在这儿，又怎么会突然退走，还有他那句话，不愧是玄古十三凶的……他究竟想要说什么？”林凡心底涌起团团迷雾，但就在他如此想着之时，却忽然感觉到了异样，而异样的源头，正是那火祖棺椁！

　　林凡心神一震，刷的一下转头朝火祖棺椁望去，一望之下，顿时骇然失色。

　　眼前原本寂然不动好似亘古以来便是如此静静悬浮的火祖棺椁，此时，竟然散发出越来越强盛的红光，与此同时，棺椁轻轻震动，传出一阵阵轻轻的颤音。而这股颤音，开始尚且轻微，但随着时间的流逝，竟然越来越响！到最后，竟然直犹如雷声轰鸣一般，隆隆作响！一阵阵吱吱哑哑的声音响起，林凡恍然中感觉，那棺椁的盖子，竟然有被打开的趋势！

　　亲身经历着这种诡异，林凡感觉自己的寒毛都竖了起来，他双眼大睁，直觉，有一场惊天的际遇，等待着自己。

　　轰！

　　忽然，整个棺椁的盖子，一下子被掀飞，顿时，冲天的红光，一下子从棺椁中暴射而出！一股比之刚才更要强盛数十上百倍的威压，顿时席卷整个场中，那仅剩的五辆古战车，顿时如风中飘絮一般，被一下子掀飞，而其中一阵人影翻飞，便是十数人一下子从其内冲了出来，跳落地面，而就在他们刚刚落地的瞬间，那五辆古战车，也一下子崩碎开来！

　　嘶！

　　看着眼前的一切，林凡倒抽一口冷气，这股气势之狂猛，超出了他的想像！要知道，那五辆古战车，看上去分外不凡，能够被第三步大能看上眼的，又岂是凡物？但在从火祖棺椁中冲出的这一蓬红光面前，却犹如纸糊的一般，不堪一击！

　　五辆古战车中的人落地，他们的脸色，起初都阴沉的可怕，但随即，他们眼中的愤怒和忌惮便消散，取而代之的，是浓浓的欣喜。而也就在同时，林凡的目光，也被那棺盖掀开的棺椁深深的吸引住了。最初的狂猛力量渲泄之后，那棺椁被一层红光笼罩，冲天的宝气，弥漫场中。

　　此时，所有人都动了心，他们的心里，都起了同样的心思，那棺椁中，必然有着超乎想像的宝藏！或是真经，或是神兵！甚至，有可能是盖世人物的一缕道痕络印！

　　刷！

　　所有人在这一刹那间全都动了，而他们的目标，正是前方散发着冲天红光的棺椁！

　　吼！

　　就在这时，一声吼啸，震动山河，整个空间之中，顿时嗡嗡嗡的震颤起来！众人只觉眼前一闪，那不知什么原因现在才出现此地的奇异凶兽，忽然出现在场中，它一出现，对着众人便发出一声吼动山河的暴怒咆哮，其中蕴含的怒意，似可穿云裂日！在这一吼之下，整个空间，都剧烈颤动起来，好似随时都可能坍塌一般！

　　不止如此！那奇异凶兽，在这一刻，好像真的呕出了真火一般！众人只感觉眼前虚影乱闪，那奇异凶兽，在这一刻，倏然间张开了它的那只竖眼，顿时，毁天灭地的眸光，一下子从它的独眼之中爆发开来！

　　眸光充满了毁灭的气息，所过之处，虚空一阵崩塌，不堪承受其重负。在察觉到这奇异凶兽张开竖眼的刹那间，林凡脸色顿时大变，对于其眸光，他可是知之甚深，那可是比天玑门那只龙蟒的毁灭之眼来的还要恐惧！在察觉到这一事实的瞬间，林凡心神猛的绷紧了起来，唤魔古战车在他的操控之下，顿时放射出慑人青光，这青光之耀眼，即便是林凡，也是不禁骇然，望了望远处红光缭绕的棺椁，林凡心底忽然起了别样的念头：“难道，唤魔古战车是受到了火祖棺椁的激发吗？”

　　但此时，却根本由不得他深想，奇异凶兽毁灭气息十足的眸光，扫射八方，撞在唤魔古战车上，竟然发出一阵阵铿锵之音！同时，不断的有火花飞射！看的林凡触目惊心！

　　“那奇异凶兽是怎么了？怎么突然抓狂了？”看着眼前几乎陷入疯狂的奇异凶兽，林凡感觉头皮发麻，如果不是因为有唤魔古战车在，他毫不怀疑，自己现在已经被那忽然抓狂的奇异凶兽的眸光轰成了渣！

　　“这里是他主人的安息之地，历来都被它视为圣地，现在被这么多人侵入，它自然不罢休了！”血泣剑灵听得林凡的话，便开口道，但接着却又开口，“但它本来应该和我们一起进来的，怎么会现在才来呢？当真古怪！”

　　听得血泣剑灵这话，林凡心里一动，这也正是他百思不得其解的所在，但他刚刚要深想这个问题，却忽然心里一动，再度扭头朝着那缭绕着红光的棺椁看去。一看之下，眉头顿时皱了起来。

　　那棺椁之上，竟然诡异的散发出缕缕青白之气，在缭绕着的浓浓红光，透着邪异，显得极为的诡异。

　　“怎么回事？对这股气息，我怎么会有一种熟悉的感觉？”看到这股气息，林凡心底立即便涌起了一种别样的感觉，这股青白之气，他竟然感觉熟悉无比！这种感觉一兴起，林凡脑中顿时轰轰而响，他似乎捕捉到了什么，但却又似什么都没有捕捉到，一时之间，他的双眼之中，显出了深深的迷茫。

　　“玄古十三凶……”恍惚之中，林凡暗暗念叨，连他自己都不知道，自己在无意识的状态下，怎么会忽然念叨出空上已经很久很久没有在自己意念中回响起的名字。

　　而随着他的念叨，那青白之气更加浓郁，而随着这股青白之气的浓郁，林凡那种熟悉的感觉也越来越浓，完全是下意识的，林凡突然从唤魔古战车中一步跨出，朝着那副棺椁走去。

　　一走出唤魔古战车，他的周身，顿时传来一阵剧烈的灼痛感。这种痛，直可说是痛入心扉，几乎只是瞬间，林凡的额头，便已经是冷汗密布，同时牙关不住颤抖，但是，他却好似受到了一股奇异力量的支配，使得他根本无法停下来，只能不停的踏空而前，朝着那副棺椁走去。

　　看到林凡朝着那副棺椁走去，那一批人顿时急了眼，他们发出几声急吼，战力瞬间增大数倍，一下子破开那奇异凶兽的眸光封锁，呼啸着也朝那副棺椁飞去！

　　但是，随着他们的接近，那股青白之光，忽然放射出滔天寒芒，汇成一片汪洋，朝着那数人笼罩而去，一下子将他们推拒出数十米之外，而与此同时，林凡却感受到了一种截然相反的力量：吸力！强大的吸力！

　　但是，他很快便意会过来，与其说是他受不到吸引，不若说是他体内的玄水之灵和那股被封印的力量起了共鸣！

　　他一番内视，便发现，玄水之灵通体发出蓝光，双眼早已睁开，迷茫的看着前方，而那股被他所封印的力量，竟然也散发出了紫芒，闪烁着妖异的光芒！
第244章 十三凶

　　此时，林凡心中充满了震骇，自己体内所发生的一切，大大出乎了他的意料！让他有种悚然的感觉！在这个处处透着诡异的地方，玄水之灵竟然有了苏醒的痕迹，而且这种苏醒，绝对不是像以往那般透着迷茫，似醒非醒，此时，玄水之灵的双眸之中，闪烁着骇人的亮光，充满了霸气，好似他便是天地间的霸主！而此时，他的双眸，便紧紧的盯着前方，似乎望穿了虚空，望塌了时空！

　　此外，还让林凡意外甚至说震动的，便是那散发着妖艳紫芒的被封印的能量了。林凡清楚的知道，那团紫芒，来源于一个神秘的存在，他无法感知到他的存在，但是，他却起初的知道他存在着。这是一种怪异的感觉，但林凡却绝对相信，在自己体内有这样一个存在。

　　玄古十三凶！这个名字，让林凡无法不对自己体内那股强大到绝颠的力量忌惮。但他却又有一种奇怪的感觉，这股力量，似乎和自己相依相存，不分彼此。鉴于种种说不出的感觉，林凡当初将它封印了起来。此时，它却仿佛要苏醒过来一般，这怎能不令林凡吃惊？

　　“之前便有呢喃声从那怨灵口中传出，念叨着玄古十三凶，难道，这里有着玄古十三凶的秘密？”林凡勉强压下心里的震动，暗自揣测，但很显然，此时根本无法得到有效的证明。

　　咚！咚！咚！

　　一阵剧烈的震动声，在林凡体内有节奏的响起，这股震动一起，林凡脸色便是一变，这种震动，好似和他的身体有着某种相通之处，在这股震动之下，他的身体快速龟裂，好似随时可能崩碎为一地粉尘。与此同时，剧烈的疼痛感，席卷林凡全身，使他感觉自己要抓狂！

　　“啊！”

　　终于再也忍无可忍，林凡仰天发出一声如受伤野兽一般的嘶吼声，而就在他嘶吼之时，他体内那团被封印的力量，好似一下子突破了某种禁制，瞬间在林凡的身体内疯狂扩展起来，与此同时，玄水之灵也发出一声无声的咆哮，这道无声的咆哮一起，林凡便感觉自己的心神轰鸣，神魂在刹那间如要崩碎开来！之前是身体上的剧痛，而这次，却是灵魂的剧痛！在这两股分别作用于身体和灵魂的力量之下，林凡直有一种形神俱灭的感觉！

　　他的身体不住颤抖，粗重的呼吸声更是不绝的响起，黄金色泽和乌金之色，在他的体表来回变换，而他的双眼，也在这剧痛之下一时清明如神，一时却又疯狂如魔，脸色狰狞到了极点，但与此同时，林凡却在潜意识中又有一种奇怪的感觉，自己此刻经历的痛楚，在炼狱般的痛苦中，竟然又有着一丝极为诡异的舒畅感！

　　“这是怎么回事？怎么会有这种完全相反的怪异感觉？”林凡咬紧牙关，紧守灵台的一片清明，但心底却升起无法言说的疑惑。但此时，任他有天大的疑问，却都于事无补，只能强自忍受这种非常人可以忍受的痛楚！身体和灵魂的双重炼狱！

　　在忍受并且强力抗拒这种痛楚的同时，林凡也不忘时刻关注自己体内玄水之灵和那团诡异能量的变化。就在他的内视之下，玄水之灵双眸内的神光，越发明亮，真有堪比日月的气势，而它的周身，更蒙上了一层蓝荧荧的宝光，有着一种圣洁的威严，此时，他迷蒙的面相，宝相庄严，林凡有种感觉，它似乎正在联系着什么似的，但此时的痛楚，却使得他根本没有办法静下心来细想，随即，他内视的目光，便又转向了那团散发着妖艳紫芒的能量。早在之前，这团能量便已经开始在他的体内来回奔腾，朝着各处渗透，而此时，其在体内奔腾和渗透的速度，更是堪称恐怖，林凡看着这团往来奔腾的能量，忽然有种感觉，它似乎是在布网！

　　“嗯？”忽然，林凡心念一动，原本便疼痛万分的身体，忽然更增添了数分灼热。这种感觉一起，林凡心里顿时一惊。要知道，他此时所处的地方，已经距离那棺椁非常之近，灼热程度，早已非常人所以想像，如果不是因为林凡早期以地火熔炼身体，更以天神之血洗涤肉身的话，此刻恐怕早已经化为灰烬！要想在这样高的温度下再提高温度，其难度可想而知！

　　林凡刷的一下抬起头，勉力运转起神眼，朝着前方的棺椁望去，一望之下，他的眉头，顿时拧在了一起。在他的神眼之下，如此近的距离，根本无法瞒过他的双眼。就在他的视线之中，一缕缕通红通红的火气，从那棺椁之中缓缓的蒸腾而起，朝着自己汇聚而来，确切的说，是朝着体内的玄水之灵汇聚而去，而自己身体所感受到的剧痛，便是那缕火气在穿过自己身体时灼伤了自己的皮肤！

　　“这种火气，通红如血，却又带有点点金芒，而同时，又给人一种空灵之气，好似亘古以来便长存，难道，这就是离火本源之气吗？十有八九便是！这可是比当初在那奇异空间中吸收的离火本源气息浓郁的太多太多了！”林凡心底瞬间涌过这样的念头，想通此节，虽然身体依旧忍受着剧烈的痛楚，但林凡的心，却是慢慢的安静了下来。

　　“水火相济！这火祖凝炼的是离火本源，那师父的玄水化神诀，凝炼的恐怕便是天地之间至为精纯的坎水本源了！水火相济，此时，玄水之灵正是凭着先天的本能，达到水火相济的地步，若我能够挺过这个坎，那将是一场不世的造化！”想通此节，林凡心里一阵激动，甚至，连原先那种由于剧痛而导致的焦躁的甚至要疯狂的感觉，也消散了几分。

　　神识一清明，林凡的注意力，便也更加集中了几分。而在这瞬间，他便将目光转向了缭绕在那棺椁上方的青白之气。青白之气，带着一种极为阴邪的气息，即便是好似要燃烧起来的此地，也无法阻止这股青白之气的阴冷！

　　林凡恍惚中，忽然感觉，眼前的青白之气，似乎活了过来，滔天的威压，在虚空中轰轰浩荡，但这股威压，却是与那棺椁散发出来的至阳至刚截然相反，透着至阴至柔之气！

　　“这股气息，与我体内那股能量，怎会如此接近？难道，它们同出一源，都是属于那所谓的玄古十三凶？”林凡喃喃自语，但却更加目不转睛的看着前方那团青白之气，他直觉，那青白之气，还有着变化。

　　“火祖，当年我因感悟大凶魔诀，入了邪道，你以至阳之躯感化于我，却终究为我所累，这份情，我无以为报……”就在这时，一个虚无飘渺的声音，忽然在天地间隆隆而响，这个声音，在霸气中又带着深深的遗憾，听得这个声音，林凡心里一震，恍惚中，他有一种奇怪的感觉，说话的这人，似乎便是自己！

　　但同时，他却又有着清醒的认识，那个人，绝对不是自己，但同时，这种奇异的感觉，却也让他更为清醒，他越发确定，自己体内那团奇异的能量，绝对与眼前的青白之气有着紧密的联系！他的双眼，在此刻散发出炯炯神芒，盯着眼前的青白之气，一眨不眨。

　　“最终你仍不愿放弃，以天地荒炉镇压我元神，想要以其中的离火本源洗涤我至阴至邪的灵魂，但如今看来，却终究是白费力气了……”说到这里，那个声音中，也带上了一丝惆怅，听着这声音，林凡心里也起了一阵茫然的感觉，但是，这是一种奇异的感觉，好像自己身在原地，听着自己的灵魂在独自低语。

　　“也罢，既然此魂已无用，那便成全此子罢了！你与水祖一向交好，相互印证，当年将我的魂、身、力量三分，如今，我魂即将朽灭，而力量却被水祖封印在此子体内，水祖功参造化，想必早已料到终究有这一天，既然如此，成全他罢了！”林凡听到这里，忽然感觉心神轰鸣，难道自己体内这股奇异的力量，竟然是自己的师父封印入自己体内？但随即，他却又对这几句话产生了深切的疑问，难道眼前的这个灵魂，便是那传说中的玄古十三凶之一的灵魂？而他所说的成全自己，又是什么意思？难道是要将这股原本被封印的不属于他的力量，送给他？

　　想到这些，林凡有些犯晕。他知道，到目前为止，就他所知，修士一途，共分三大步，第一步便是炼体，这一步纯粹是对力量的积累，而第二步，则是对空间规则的领悟，这已经超出了力的范畴，至于第三步，便是对时间法则的掌控，这已经不是他现在所能够理解的了。自己滞留于化贿期已经很久，究其原因，便是因为力的积累不够。从化贿期到脱胎，所需要的能量积累，是一个庞大的数字！即便他有着各种际遇，但所获得的能量积累，距离突破化贿达到脱胎，依旧有着不小的差距！体内的那股能量，之前并非他不想吸收，而是因为他原本便不属于自己，故而只能慢慢炼化，而无法大量吸收，此时，如果得到这团能量原主人的赠予，那他所得到的好处，简直可以用惊天来形容！

　　而就在他心潮涌动的同时，眼前那股青白之气忽然变化了起来，如云似雾一般，不住翻转涌动，朝着林凡轰轰而来，在林凡回过神之前，已经将他全部包围起来！

　　看到这种情况，远方的所有人都是大吃一惊，方才那个灵魂的喃喃自语，他们也已听到，他们的脸色，在一瞬间便变的阴沉无比。此时一看到那团青白之气将林凡包围，他们的脸色更是变得铁青。

　　“阻止他！”数人同时发起一声大喝，而后，所有人腾空而起，运起全身神力，同时撑起各种护身宝物，抵挡棺椁发出的浓烈火焰之气，朝着林凡飞扑而至。

　　“哼！在我玄古第十三凶面前，你们也敢如此放肆！”一声冷喝，陡然响起，而这个声音响起的刹那，隆隆之声，便在整个空间回荡了起来，好似雷震一般，而与此同时，周天之中忽然涌起一股青白之雾，但这股青白之雾，却和先前虽然散发出滔天气势但却显得并没有杀气的青白之雾迥异，杀意涛涛，让人不寒而栗！

　　“大凶魔诀！”一声大喝，陡然在虚空中响起，随着这声喝声响起，周天之中，忽然出现了十三尊凶魔虚影，每一尊都魔威凛凛，带着滔天的杀伐之气，让人自心底深处涌起阵阵寒意！

　　即便是林凡，也被这突然凭空而生的十三尊凶魔虚影所震撼住。每一尊凶魔，都顶天立地，似与天齐，周身散发着滚滚的万丈魔潮，整个天地之间，在这瞬间，好似一切都已不复存在，仅剩余这似亘古以来便存在的十三尊无上凶魔！

　　“我玄古十三凶功参造化，以魔入道，共同演绎大凶魔诀，十三兄弟横行远古直到玄古末世降临，无人可与争锋，即便今日只剩我一人之残魂，却也不是你们这帮跳梁小丑可侮辱！火祖坐化之地，又岂容你等放肆！”隆隆的话音，在整个天地间回荡，让人心旌摇动，无法自抑。而这话声，更是直接汇聚成了滚滚音波，如海浪一般，朝着那一批攻上来的人迎面扑去！

　　“啊！”

　　数声惨叫，同时响起，但却极为短促，几乎是在刚响起的刹那，便直接消失，虚空之中的人影，化为一团尘埃，好似从来没有存在过。这一幕，让所有人都倒抽一口冷气！要知道，那些人可都是跺一跺脚天地都要为之颤动的第三步大能啊！但是，在这号称玄古十三凶之一的盖世凶魔面前，竟然连一合之敌都不法支撑！

　　“很好，很强大！”此时，身处青白之雾中的林凡，虽然依旧不知究竟会发生些什么，但此刻却是由衷的赞叹一声，话语中透出无上的欣羡！

　　“很黄！很暴力！”大威看着空中的十三尊凶魔虚影，大大的双眼中，满是星星，显露出了他此刻的心情，但说出来的话，却是让人哭笑不得。

　　“很傻，很天真！”血泣剑灵扑闪着两只大眼大的眼，看着远处有些呆愣的修士，带着怜悯的开口道。

　　“唳！”此刻，三足金乌也是不甘示弱的张口尖鸣，但究竟说些什么，林凡却是不知道了。

　　“唉，罢了……”就在这时，一道苍凉的声音，突然自虚空中响起，而后，就在所有人骇然惊悚的目光中，一尊青铜炉，自棺椁中，忽然一冲而出，缓缓的蒸腾而出，出现在众人视线之内，而在那尊青铜炉上空，一道迷蒙摇曳的身影，凭空而立。这道人影一出现，场中的灼烈火焰，立时便出现了暴动，疯狂的朝着那道人影汇聚，而后围绕着他不断旋转。在此刻，众人忽然都有一种感觉，眼前这些火焰，似乎在这一瞬间都活了过来，它们对这尊人影的依恋，便如宠物对待自己的主人一般。

　　“火祖！”一瞬间，这个名字便出现在了众人的脑中，随即，他们的视线，便定在了那个闪烁着古朴之气的青铜八卦炉上，所有人的目光中，都有了热切，甚至说是狂热，很显然，他们都已经有了自己的答案，那尊古朴凝重的青铜八卦炉，便是凝聚着离火本源的天地荒炉！

　　“十三，既已逝，又何必再多造杀劫？于你无益啊……”那个苍凉的声音，再度响起，带着悲天悯人的情怀，但同时，却也有一种霸烈刚强的意味。这两种感觉，说起来极为矛盾，但在这个声音中，众人却感觉无比的和谐。

　　“我不欲杀人，奈何有人自己撞上来让我杀！”清冷的声音响起，但在这股清冷中，林凡却也听出了敬重。此时，他心里再也无法平静，但是，他方待开口，一股铺天盖地的威压，突然涌入他的体内，瞬间，他体内那团散发着妖艳紫芒的能量，便一下子暴散开来，冲向他的四肢百骸！

　　“啊！”

　　比之方才剧烈上百倍的痛楚，突然席卷林凡全身，使得他再也无法忍受，发出受伤野兽一般的嘶吼，随即，他便调用自己的力量，想要封堵这股力量在体内的胡乱奔走，但是，那股能量，却犹如决堤之水一般，无法止息，无法控制！

　　“不要乱动，我以这股力量，为你进一步改造身体！天神的血液，你根本没有完全利用起来！”清冷的喝声，忽然响起，与此时，林凡感觉，自己体内原本可以调用的能量，在一瞬间，好似被人施了手段，冻结了！

　　林凡咬紧牙关，知道这是这玄古十三凶所做的手脚，但听得他说自己对天神血液并未完全利用起来，便停止了挣扎，强自忍耐着这种生不如死的改造。
第245章 大凶魔诀

　　一波波非人的痛苦传来，使林凡有种生不如死的感觉，但是，他却也知道，这种痛楚，正是对那天神血液的充分利用所必须经历的！度过这个坎，他便能够成为真正的天神之躯，若论肉体之强横，即便是第二步修士，也将远不如他！若论近身攻击，将罕有人可以与其匹敌！

　　渐渐的，林凡周身的血液都似沸腾了起来，他周身三丈之内，被一片金色缭绕，好似金浪一般，发出冲天的轰鸣声。沐浴在这片金色的浪潮中，林凡好似下凡的战神一般，通体闪耀黄金光泽，汹涌澎湃的气息，连绵不绝的朝着四周辐射开去，而在那黄金色泽中，却又隐藏着数缕乌黑的丝线，好似嵌入其中一般，与那金色的浪潮密不可分，但其中闪烁的凶光，却是比之那黄金神光更加恐怖！

　　远处，剩余的所有人都被眼前所见惊呆了。林凡的这种蜕变，若单论声势之大，已经罕有人见过！而其中透发出的如浪潮一般的凶光，更是让人很难相信这是一个第一步修士所能散发出来的！

　　“好恐怖的气息！天神血液，若是被全部激发开来，不知会达到怎样骇人的地步！”

　　“那玄古十三凶，竟然硬生生的将此子体内的潜能摧发了出来！那他的修为，又该是怎样的惊天动地！”

　　“此子，绝不可留！若留他性命，日后或许会成为我族大患！”

　　面对眼前所见，众人在短暂的惊悚过后，议论之声，纷纷而起，而面对这种情况，众人此刻所怀的心思，也是一般无二：杀了林凡！

　　在想到此节的时候，当即便有人开始试探性的行动，但是，他们刚踏前一步，一个雄浑凛冽霸道的声音便响彻苍穹：“我看谁敢动！”

　　一声出，天地皆震，一瞬间，天地之间，雷鸣声轰响不断，同时，阵阵龙吟传出，好似有数万条远古雷龙在这一刻尽数苏醒，一股弥天的威压，顿时使得那些蠢蠢欲动的修士硬生生的停止了脚步。

　　“上！杀了他！取了他的力量！他只不过是一缕敬延残喘的残魂而已，力量已经无多，法这虚张声势！”短暂的沉默之后，便立即有人开口道，而这话音刚响起，那个专属于玄古十三凶的清冷声音，便紧接着响了起来：“哼！百足之虫，尚且死而不僵，更何况是我堂堂的玄古第十三凶！跳梁小丑，岂堪一击！”一言出，众人便感觉天地之间立即便被一片青白之色笼罩，而在这青白之色中，涌动着浓浓的煞气，一股杀伐的气息，在其中浩荡不绝！

　　“啊！”

　　一声短促的惨叫声响起，而后，便有一人自高空中坠落，但尚未落地，身体便已经消弥于整个虚空中。

　　肉眼可见，一缕缕乳白色如丝线般的气息，朝着林凡立身所在的滚滚金光中涌去。众人正迷惑不解时，那个清冷的声音再度响起：“犯我者，便要付出代价！全身精气，便为我所用！”

　　一听这话，所有人顿时都激灵灵的打了个冷战。虽然玄古十三凶话说的极为模糊，但众人却也都是明白人，已经听明白了他话中的意思，分明就是将这人全身的能量都转化为摧动林凡炼化那天神血液的助力！

　　“这还怎么打？这人根本就是无所顾忌！竟然连死者的生命精气和能量都要掠夺！”一想到这种事，众人浑身顿时冷汗直冒。要知道，在修炼界，吸收旁人的能量为己用的功法，并非不可见，但这却是修炼界的一个禁忌。想像一下，旁人千辛万苦耗费成百上千年的光阴得来的一身能量，却被一个修炼了奇异功法的修士一夕之间全部吸收的干干净净，这是怎样恐怖的事情？因为，正邪两道在这一途上倒是达成了共识，但凡有修习此类功法的修士、门派，一旦发现，必被灭身，灭派！数千年来，在数个大门派都因为这个原因而被灭后，已经再也没有人没有门派敢犯此大忌！但此时，他们却发现一个可以说已经死亡的人将一个人杀死后又将他尚未散去的能量全部吸纳了过去！而更歌剧的是，即便要对付这个人，他们却又找不到这个人究竟存在于何处！

　　“十三，这种功法，你已答应我再不使用！为何今日又要破例？”不止那些修士惊悚，就在他们震惊并且感觉冷汗涔涔滴落之时，那个威严的声音，响了起来。那个声音，正是属于五行之祖中的火祖！此时，其话声中，透着一丝愠怒。

　　“火祖，我敬重你，但是，想必以你的目光，也早该看出这些人都是些什么来历，这种人，来一个我便杀一个，来一双我便杀一双，若非有心无力，今日我倒想将他们尽斩于此，将他们全身的能量全部拘禁而出，为我人间界子民做最后一件事！”玄古十三凶的话声中透着骄狂和不可一世，但此时，却没有一个人怀疑他所说的话，众人相信，昔日他的修为必然惊天动地盖世无双！也正是因为有那样的过去，才会使得他即便在如今将逝之时仍然有这种天下之大谁能奈我何的张狂！

　　“唉……”面对玄古十三凶的话，火祖沉默半晌，但却终究没有再开口说话，而也就在这时，林凡周身的金光更加炽烈，好似被加入了新的能量之源，在刹那间便放射出百丈金光，使得此地一片璀璨，无法正视！

　　“啊！”

　　忽然，林凡传出一声嘶心裂肺的痛呼声，其声音中，充满了常人无法想像的痛苦。即便只是呼声，也让远处的众修士感觉心底发冷。这种惨痛之极的呼声，让他们有种毛骨悚然的感觉。

　　“什么样的痛苦，才能使得一个人发出这样可怕的痛呼声？”在这一刻，所有人心中都凛然，从林凡的痛呼声中，他们感受到了难以想像的痛苦，但那痛呼声，却是随即便戛然而止，陷入了沉默，而那原本炽盛之极的金光，也剧烈的摇晃起来，甚至，一声声咔嚓嚓声都在不绝的响起，那耀目的金光，似乎随时会崩溃。

　　呼！

　　天地之间，忽然毫无预兆的刮起一阵狂风，而这股狂风，竟然带着生猛的不祥气息，似乎有盖世魔尊将要降临这片世界，而他带给这片世界的，只有杀戮和恐慌！

　　“啊！”

　　又是一声痛呼，但此次痛呼中，那股痛的意味却是淡了许多，取而代之的，是一股暴戾的气息，一股杀戮的气息，一股毁灭的气息！而随着这股气息的蔓延，林凡立身处，那原本光芒万丈的璀璨金光，竟然在转瞬间彻底逆转，一股冲天的黑雾，蓬勃而起！

　　这股黑雾之浓，竟然直有遮天蔽日之势！其中透发出的凛冽魔威，更是让所有人都自心底感到一阵胆寒！

　　轰！

　　黑雾冲天，随即爆发出一声震动天地的大爆破声，顿时，一股沉重的黑雾，呈蘑菇云朝天空冲去，毁灭的气息四溢，滔天的能量，如大海啸一般，朝着四周肆虐，刹那间便将整个天地都包容在内。顿时，一种惊悚的感觉，涌上众人心头。众人好似进入了一个盖世魔王所划刻的禁忌之地，所有的行动，在这一瞬间，竟然都有些迟滞！

　　“啊！”

　　一声更加暴戾的叫喊声响起，而后，众人只感觉整个黑雾开始剧烈翻涌，似有盖世妖魔从其中苏醒，而也就在这时，一阵哈哈大笑，陡然响起，在听得这个笑声的刹那，所有人都是一愣，这个笑声，竟然是那玄古十三凶所发出的！在这个笑声中，透露出狂喜和震惊混杂的情绪，让人有一种极为怪异的感觉，而后，玄古十三凶的话声，便隆隆的响起：“没想到啊！没想到！你竟然凝聚出了真魔之身！哈哈！哈哈！当年的真魔帝君，身殒道消，我原本以为，他的传承会就此断绝，却没想到，你竟然因缘际会得了他的真传，真魔分身，唤魔引和化魔真经同修，哈哈，当真是意外之喜啊！”狂放之极的笑声，透露出了玄古十三凶心中的喜悦，但这话，却是让那些从其它空间来的修士心里一沉，直觉告诉他们，意外，惊天的意外，恐怕将要出现！

　　“哈哈，火祖，这当真是意外之喜啊！当年我兄弟十三人还曾和真魔帝君论道，对于我的大凶魔诀，他颇有独道见解，如今，他的传人既然被我遇到，这大凶魔诀，说不得，我只好一并传给他了，至于对其是好是坏，是像我兄弟十三人这般落的身殒道消，还是在此基础上堪破大道，走出自己的无上通天之路，那就要看他的造化了！”

　　听得这个话声，即便此时林凡的魔身显露在外，他的心神却也是一惊，大凶魔诀，单听这名字，便有一股无上的霸气，其真实的攻击能力，又该是何等的强悍！而且，这功法，明显是玄古十三凶的本门秘法，能够被这纵横无数个时代的十三兄弟看在眼里的功法，又岂会威力不大？但是，听这玄古十三凶的口气，结合之前他所说的，这大凶魔诀虽然能力强悍霸道，但却有着致命的缺憾，而他们十三兄弟，便有十二人栽在这上面，最终，这第十三人想要勘破这个死局，但最终却也是落得走火入魔，化为一代邪神，若非火祖怜其真性情并不坏，恐怕早在万年前便已经身殒道消！

　　但尽管如此，林凡却依旧对这所谓的大凶魔诀有着强烈的好奇心，而不待他说话，一医青白之光，便从未知处涌起，刷的一下，在他未回过神之前，已经没入了他的神识当中，顿时，他便感觉自己的脑子里多了一样东西，但等他去仔细观察时，却又一无发现。一种深深的疑惑，从他心底涌起。

　　“大凶魔诀乃是第二步修士专享的大成圣法，若是大成，即便是面对掌握了时间法则的第三步修士也可所向披靡，但要凭借它进入第三步，却是难上加难，当年，我兄弟十三人，偏偏不服气，在凭借其它功法进入第三步修士大成之后，异想天开，硬是想要凭借这大凶魔诀进入第三步，因为自我封印，强行使自己的修为跌落至第二步，而后苦研这大凶魔诀，但最后的结果，却是惨淡收场，但我们当年和真魔帝君印证时，他曾得出一个结论，神性魔性，皆为人性，若要凶魔成，先立人之神。或许，在你身上有望证道。”就在林凡疑惑不解之时，古朴苍凉的话声，忽然在林凡脑里响起。

　　林凡身体一震，随即便明白，这正是玄古十三凶的话声。但此时，他的话声中，却没有之前的霸道和张狂，取而代之的，是深深的惆怅，和浩远的思念，很显然，此刻，这凶名昭著的玄古十三凶，想起了他那为钻研大凶魔诀而终归未成功反而以身殉道的十二位兄长，同时也想起了以前的种种往事。想到这些，林凡一时也有些惆怅起来，心里有着淡淡的失落。这一段时间，可以说是颠沛流离，与葛多金等人分享已经又有一些时间，而在林凡心底深处，还有那已经数年未见的同门师兄弟。大师兄封寒，是不是还是那般的冷若冰霜？二师兄三师兄四师姐，他们又是不是安好？在这一刻，在感受到这玄古十三凶的心境之后，林凡心底忽然涌起一种孑然一感觉，整个天地之大，忽然间好似只剩下了自己一个人。

　　“不说这些了，大凶魔诀的利与弊，你自己把握，我想，当年的真魔帝君，一定是体会到了什么，才会说出那几句话，但所谓的神性魔性皆是人性，我却是不大懂。总之，这都在你了……”说到这里，玄古十三凶忽然沉寂了下来，似是又陷入了悠远的回忆当中，林凡也没有出声打扰，他有种直觉，玄古十三凶的神魂，或许真的已经快要散尽了。

　　“纵横无数岁月，历经了几次世事变迁，天地大变经历过，宇宙破灭经历过，世界重组经历过，所有该经历的，我都已经历过，也已经没有什么遗憾……”过了很久很久，玄古十三凶的声音，才再度悠悠响起，“如今，终于是该走了吧……”

　　伴随着这句话声，林凡忽然感觉心神轰鸣，体内那股闪烁着紫芒和青白之气的能量团，在这一刻，忽然全面爆发开来，瞬间便席卷他的全身，顿时，他的周身，同时涌起金黄和乌黑两种色泽，这两种色泽彼此缠绕，渐渐的，竟然有了合而为一的趋势！

　　“合！”

　　就在这时，玄古十三凶发出一声惊天喝声，而随着这道喝声，林凡身体一震，而后，他体表的黄金色泽和乌黑色泽开始彻底的彼此融合，一股撕心裂肺比之刚才还要难忍万分的感觉，顿时使得他洞察力央颤抖起来，全身的肌肤，更是不停的开裂，一道道触目惊心的血口中，一道道血箭喷涌而出。

　　“啊！”

　　林凡仰天大呼，而随着这道呼声，一直在他体内不住的变幻的玄水之灵，忽然同时发出一声轻啸，而后，竟然一下子从他体内冲了出来！

　　呜！

　　一声呜啸响起，使得场中的炙热气息，顿时为之一顿，一股清凉的感觉，在整个虚空中辐射开来。而林凡周身，更是开始闪烁着淡蓝的流光，显得极为神异，在这股流光的作用下，林凡顿时感觉，那股好似要粉身碎骨的痛楚，一下子消散了许多。

　　“我本凶狂，广目无双！”就在这时，一声震天的霸气喝声，从天际响起，而后，虚空的无限青光之中，突然便出现了一道人影，这道人影，极为虚淡，根本看不真切，但是，他身上的凛冽杀意和凶气，却让所有人都自心底涌起一阵寒意，根本无法对他正视。

　　“玄古十三凶！”在看到这个人影的刹那，林凡心底便立即有了结论，而就在此时，玄古十三凶的声音，再度响了起来，一如之前的霸道凌厉：“我凶，我狂，我无法无天！天要变，地要换，他日，我将重临人间！此非终点，只是起点！”

　　这几句话声，在整个空间隆隆而响，带着无上的霸气，而就在这话声响起的同时，空中的那道人影，也同时暴射出冲天的寒芒，这股寒芒，足以让此时天下间的任何霸主都感到胆寒！

　　“轰！”

　　如炫烂之极的烟花，那人影在灿烂到极致之时，忽然一下子暴散开，化成了漫天的烟花，永远的消弥！空余那隆隆的回响，在整个天地间隆隆而响，似在宣告着他的不凡！

　　看着眼前那四处暴散如烟花一般的光点，林凡忽然起了一种浓浓的悲意，而就在他未觉察之时，那被玄古十三凶烙印在他神识之上的大凶魔诀，已经开始悄无声息的自主运转开来。
第246章 并非结束，只是开始

　　就在林凡毫无所觉的情况下，刚刚被玄古十三凶烙印在他识海之中的大凶魔诀，已经开始悄无声息的运转了开来。如果玄古十三凶此时还在的话，他一定会惊讶于大凶魔诀在林凡体内的运转速度。那根本就不像是一个刚刚接触甚至还未修习过大凶魔诀的人正常情况下应该有的运转速度，看其趋势，反到更像是一个已经修习很长时间的修士才会有的运转速度！可惜，玄古十三凶，已经伴随着那漫天暴散的烟花，永远的消逝在了这片时空之中。无论他所说那“不是结束，只是开始”是什么意思，他在此刻已经消逝，都是一个无可辩驳的事实。

　　而此刻，即便是林凡，也没有留意到这种情况。他的周身，都被那突然暴散的原本属于玄古十三凶的力量快速充满。在这种对林凡来说可以说是强到绝颠的力量，他原本可以说是强悍的一塌糊涂的身体，显得非常脆弱。周身多处肌肉都被拉伤，甚至骨骼，都有多处断裂，一道道血箭，从他的创口中不绝的喷出。此刻，林凡已经成了一个十足的血人！无边无际的痛苦，将他淹没，甚至他的神识都开始模糊，使他根本分不清四周是什么状况，也不知道体内究竟是什么情况，在他的感觉当中，已经只剩下一个感觉，痛！痛入心扉的痛！痛到让他要丧失知觉的痛！

　　“啊！”

　　终于，在忍无可忍的情况下，林凡终于仰天发出一声痛呼，而这痛呼声，一旦发出，便似再也无法停息！悠长绵远的痛呼声，尖厉，高亢，让人心旌摇动，心神颤抖，即便是听的人，都感觉整个身体瞬间便被无边无际的痛苦充满！听的人尚且如此，更何况切身体会这种痛楚的林凡？

　　“林凡他不会有事吧？”感觉受到了这种非人所能忍受的痛楚，大威大眼之中满是担心，扭头看着血泣剑灵和三足金乌奶声奶气的问道。

　　“这玄古十三凶以自己为引，将原本属于自己的力量尽数在林凡体内暴散开，相是一位绝顶高手在强行拓展他的经脉，这个过程自然痛楚非常，但一旦度过，他必然会一日千里，快速成长为绝顶高手！”面对大威的询问，血泣剑灵似乎是向他解释又似是自我安慰的说道。

　　“唳！唳！唳！”与此同时，三足金乌也斜着眼看着大威，尖声厉鸣，听得三足金乌的鸣声，大威眨了眨大眼皱了皱鼻子轻声道：“我也知道，但是……就是担心嘛……”

　　就在三兽彼此交谈之时，那还剩下十数名修士的神秘人士，此时也在相互低声交谈。

　　“他一旦度过这个坎，便无异于鱼跃龙门，在将来恐怕会对我们造成难以想像的困扰！”

　　“必须要衬早杀了他！若是任他成长起来，必然会对我们非常不利！”

　　“他此时正在关键时刻，要想办法终止他对这股力量的吸收！”

　　在这一刻，这群人并没有什么相左的意见，很快便达成了一致，而就在达成一致的瞬间，一名目光阴鹫的老者，便掏出一根乌光赫赫不足三寸长的针，一看到这根针，其余人立即脸色大变。

　　“封神针？葡景，这次出来，你竟然将炼神宗三大至宝之一的封神针都带了出来？”当即便有人失色道，“几乎所有人都知道，在炼神宗的宗规上白纸黑字的有一条，三大至宝不得擅自带出……”

　　“这是我炼神宗主在我临行前亲自去太庙取出，嘱咐我带上，当时我还不知道究竟是什么样的惊天大事，竟然需要请出三大至宝之一，如今，火祖都已现世，想必，防的就是这个时刻！”面对众人忌惮和惊讶并存的目光，这名为葡景面目阴狠的老者开口道，说话之时，却好似没有看到众人的忌惮一般。

　　轰！

　　就在众人吃惊于葡景拿出炼神宗三大至宝之一的封神针之时，林凡所在之处，已经再次发生异变。在林凡立身之处，青白之光、金黄之光、乌黑之光，三色驳杂，彼此交织，巴比伦分彼此，而此时，三色更是如江翻浪涌一般，不停的翻涌，而随着翻涌，一阵阵轰轰的雷鸣之声，开始不绝响起，而与此同时，三种原本看上去泾渭分明的三种色泽，也开始彼此融合，竟有融合为一的趋势，但同时，林凡那让听者感觉浑身发冷的痛呼声，也是一声比一声凄厉。

　　“不好！力量的融合，已经进行到了关键一步，快动手阻止他！”一看到这种情况，那数人顿时脸色大变，而在出声的瞬间，所有人都已经不约而同的动手。葡景手中一道乌光闪过，而后，那封神针便如一道黑线一般，呼啸着穿越虚空，朝着林凡直直的刺去！

　　而也就在同时，另外几样威力绝大的神器，也一一冲出，顿时，四面八方，都是神兵的影子，而它们的目标，全都是正处于关键时刻的林凡！

　　“唳！”

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　面对这种情况，三足金乌、血泣剑灵和大威，同时爆发出怒啸，而后，他们周身光芒万丈，全都冲天而起，身化亿万，朝着那些神兵阻挡而去。

　　“唉，何必如此呢？”眼看三足金乌三兽就要与那些神兵相接在一起，一声悠远绵长的叹息声，忽然自虚空中传出，而后，三足金乌三兽便感觉到了一股柔和的力道阻止了它们的前进，而与此同时，那数件神兵，似乎也受到了相同的遭遇，好似撞在了一张富有弹性的网上一般，一下子被反弹了回去。

　　“该死！是火祖的力量！没想到他的力量竟然还没有完全消散！”一感觉到这种情况，葡景等人的脸色当即变得难看无比，他们手一伸，将各自的神兵收回，脸色难看到了极点，盯着林凡立身所处的空间。就在他们的目光之中，原本只是三色交杂的无尽迷蒙之气外围，一层红光渐渐涌起，形成一个巨大的光罩，将那处空间，完全的包裹在内。在那无尽的红光之中，三色之气涌动的更加剧烈，好似有万千重海浪在翻涌，林凡的身影，在其中若隐若现，无法看清其真容。

　　“快看！”就在葡景等人气急之时，三足金乌三兽却是终于放下心来，得知有火祖的庇佑，他们的心，也暂时放了下来。毕竟，火祖的力量即便是已经沙弥的不成样子，但即便是万分之一，也足够护得林凡周全了，而就在三兽双眼一眨不眨的盯着林凡立身之处时，大威眉心当中的竖眼已经张了开来，透过重重迷雾，直达林凡真身所在，忽然，他惊呼出声。

　　“小皮球怎么了？”听得大威的惊呼声，血泣剑灵道。大威的食欲永远都是好的吓人，此时，称它为小皮球，可以说是名副其实。

　　面对血泣剑灵的戏谑称呼，大威直接选择了无视，而是奶声奶气的道：“林凡的头顶上，怎么好像出现了三个小人，一个金黄色，一个乌黑色，还有一个青白色，很诡异的样子……”

　　“唳！”

　　大威的话尚未说完，三足金乌便忽然发出一声尖厉的鸣啸，而这声咆啸一声，便再也不绝，而听着三足金乌一声高过一声的鸣声，大威和血泣剑灵顿时都愣住了，直到三足金乌停止鸣啸老长时间之后，特洛伊才结结巴巴的道：“你说……那是神魂三分，命魂、地魂、天魂彼此三分，各自修习一种心法，而后在此基础上演化为起初的自己，无异于传说中的一气化三清？”

　　“唳！”面对血泣剑灵的问话，三足金乌发出一声高亢的鸣声，同时不忘重重的点了点头，它的双眼之中，闪烁着灼灼之光，紧紧的盯着林凡立身之处，双眼一眨不眨。

　　而与三足金乌这边的狂喜形成鲜明对比的是，那数人脸色却是一片阴沉，几乎可以滴出水来。

　　“该死！他竟然神魂三分，一体炼三气！若是大成，整个天上地下，能够制衡他的人，恐怕一只手都能数得过来！”

　　愤怒的低沉咆哮声，在虚空中回荡，渲泄着他们的怒气，很显然，他们也已经看清林凡此时正在经历的种种变化，而这种变化，很显然，有着巨大的来历，使得他们都要格外的忌惮。

　　外界双方议论纷纷，心思各异，而此时的当事人林凡，却是陷入了无知无觉的状态当中。此时，他的神魂出窍，命魂、地魂和天魂三分，分呈三彩，闪烁着发展的光芒，悬浮于他的头顶。彼此交相缠绕，一波波的能量，慢慢的分流，朝着三魂之中汇聚，使得三魂越来越凝实，渐渐的露出样貌，赫然便是三个缩小版的林凡！

　　轰隆隆！

　　随着三魂的变化，这片虚空，在沉寂了一段时间之后，再度开始剧烈的震颤，雷鸣般的轰鸣声，再度响起，好似有万千雷神在同击雷神之鼓，振聋发聩之音，响彻天地。而就在这轰轰雷鸣之中，林凡的三魂，也在发生着翻天覆地的变化。三魂越来越凝实，但同时，却又给人一种极为飘渺的感觉。这是一种矛盾的感觉，但真实的情况，却偏偏便是如此。

　　轰！

　　忽然，林凡的三魂，同时暴射出一道强光，三道强光，形成三道巨大的光柱，透过重重迷雾，直冲苍穹！

　　三道光柱，分呈三彩，一道青白，一道金黄，一道乌黑，带着难以想像的磅礴能量，直达高天之上，在这一瞬间，弥天的威压，如潮水一般席卷八方，滚滚能量如潮，铺天盖地，朝着四面八方席卷而去！而且，这股能量在朝着八方散去之时，非但未减弱，反而有越来越强的趋势！

　　那股气势，不断的攀升，再攀升！在数息之间，便达到了一个令人瞠目结舌的地步！

　　在这股气势不住攀升之时，林凡的神识，也渐渐清明过来，在短暂的迷茫之后，他渐渐明了了目前的境况。在微微感觉了一下身体的状况之后，林凡一瞬间呆住了。

　　周身的痛楚，依旧未散去，但是，他的心中，却充满了激动。

　　“化髓颠峰！”林凡双拳紧紧的握了一下，脸上闪过激动，在这一刻，他分明可以感受到，自己的力量，增长到了一个新的高度，他在化髓期已经停留了太长时间，一直未有寸进，而此时，他终于百尺竿头更进一步，踏入了化髓期的颠峰！一瞬间，林凡有种强大的感觉，他感觉，自己抬手，可以将天打裂，踏地，可以将地跺崩，挥拳，可以隔断山岳，呼气，可以风让风云随己而动！一种前所未有的强大感觉，瞬间袭上林凡心头！而更恐怖的是，这个程度的力量似乎并非终点，甚至完全可以说，才刚刚开始！因为，林凡可以清晰的感应到，自己的力量，仍然在疯狂的暴涨！

　　轰！

　　忽然，整个天地轰然而震，而就在这震颤中，林凡浑身一震，他感觉，自己体内的某个壁垒好似被打破了，一个全新的世界，展现在他的眼前！

　　“脱胎期！我竟然以这样的方式进入了第一步最后一个境界，脱胎期！”在感觉到那莫名的壁垒被打破之时，林凡心里一动，转瞬间，他便已经有了答案。但还未等他从狂喜中清醒过来，那股原本已经渐渐散去的痛楚感觉，忽然毫无预兆的再度疯狂涌至。而且，这次的痛楚，来的更加剧烈，自内而外，好似要将林凡体内的血肉硬生生的逼迫而出！

　　哧！哧！哧！

　　数声哧响响起，而后连绵成一片，一股股带着黑色杂质的血箭，从林凡体表暴射而出，而随着这股泛着微微腥臭的血箭射出体外，林凡虽然依旧处在无边的痛楚之中，但却有种奇异的神清气爽的感觉。

　　“脱胎脱胎，这是真正的脱胎换骨啊！步入这一步，那人的整个身体，都会经历一次全新的改造，从皮囊到血肉到骨骼，都将是一次全新的改变！使得修士更加适合日后的修炼！而我的起点原本就比常人要高，在无尽地火中，借助那萧绝的无上药引，已经排出过一大部分杂质，之后天神血液洗礼，又排出一部分，而在之前的身体破碎大重组之后，我也感觉体内一清，想必也有杂质排出，而玄水之灵恐怕也时刻都在净化着我的身体，在高起点上，在经历脱胎一境之后，我的身体，必然会达到一个难以想像的高度！”在这一刻，林凡心中百转交集，事隔多年，他终于要踏上了第一步最后一个境界，脱胎期！

　　想到这些，林凡强自忍耐着那种极度的痛楚，仔细的体会着自己身体的变化，忽然，他的神色一动，发现了异样。

　　“嗯？奇怪，我的体内，原本已经没有了元气，在进入脱胎期后，我怎么又感受到了那股元气的波动？”林凡心念微转间，便感觉到了异样的来源。他当年自被华无量废去而后被那神猫北落师门带到天神之墓再度醒来之后，体内便没有了元气波动，但此时，他竟然再度感受到了那种熟悉的感觉！

　　“有了元气波动，那烟冥所教我的融虚和裂空二神术，便可再度运用，这无异于将是一个奇大无比的助力！”林凡长长的呼出一口气，但却依旧无法压制住心中的激动。烟冥所传授的融虚和裂空二术，堪称奇术，在对敌之中，有着意想不到的作用，但自失去元气之后，便再也无法运用，每当想到这点，林凡都有种深深的遗憾，但却也是无计可施。此时乍然感觉到了元气的波动，心里怎会不激动？

　　“神魂三分，难得，难得啊！”而就在这时，火祖那似穿越了万古的沧桑声音，在林凡的识海之中响了起来。

　　“火祖？”林凡神色一滞，随即猜疑着开口道。

　　“呵呵，水祖当真是收了个好徒儿啊，有你在，他的道统，必然能够发扬光大，也罢，我便将我的独门心法源火圣诀，也传与你罢了，免得他日意外出现，断了我火祖的传承……”说话之时，根本容不得林凡开口，一段玄奥难测的口诀，已经深深的烙印在了林凡的识海之中，但此时，林凡却并没有心思去仔细查探这可以令诸天万界都为之发狂的源火圣诀，他的心中，被火祖的话深深迷惑了。

　　“免得他日意外出现，断了我火祖的传承……”这话透露出的意思，火祖似乎……并未消逝！

　　“记住，死亡，并非是结束，而只是一个开始，玄古十三凶如此，我，也是如此……”很显然，火祖已经体会到了林凡心中的疑惑，飘渺的声音，传入他的识海，而后，这个声音渐行渐远，慢慢的消逝。

　　感受到了火祖的消失，林凡一呆，他心中的万般疑惑，并未得到解决，但此时，却是终究再也无人可以解答了。
第247章 蜕变

　　惆怅，自林凡心底升起，一时之间，他竟然有种不知自己身处何地的感觉。呆呆的立于虚空，林凡双眼呆滞，望着声音响起的方向，他也不知道自己在看什么，是想寻找火祖的踪迹，抑或是其它，此刻，连他也说不清了。

　　四周好像一下子都安静了下来，难言的寂静，使得这里充满了一种说不出的诡异。直过了好久，林凡才从茫然中回过神来。微微感受了一下神识之海，林凡便即发现，自己识海之中，多了一道烙印。这道烙印，似真似幻，闪烁着梦幻般的通红色彩，似有未名的神灵在其中蜇伏，一股恐怖的火属性能量波动，从其中传出，虽然微弱，但却显得霸道非常。

　　“火源圣诀！这就是火祖留给我的那道烙印，但是，这却并非是文字，而是一种玄而又玄的道的体现，我现在却是没办法领悟得了……”微微感受了一下那道烙印，林凡随即便得出这样的结论。他仰头向天，看着虚空，惆怅的情绪，却是更加浓郁了。

　　直过了好一会儿，林凡才收回了远望的目光，朝着四周扫视而去，一望之下，便即发现了五人。而这五人，正是同自己一同来到此地的一方。想到来时这些人虽然不算是浩浩荡荡，但却终究也是气派非凡，却没想到被那玄古十三凶一击之下几乎毁灭的干干净净，但是，即便如此，这五人，也不是林凡所能对抗的。而此时，这五人正满眼仇视的看着林凡，眸中有着滔天的怒火在涌动，但是奇怪的是，他们却并没有上前攻击。

　　就在林凡皱眉如何对付眼前五人同时又纳闷他们为何不攻击自己时，他忽然发现了异样，他的双眼瞬间睁的老大，眼中露出骇然的目光望着他们，眼中充满了不敢相信。但他依旧不确定，便又放出神识仔细感应了一下，终于完全确定下来。这仅余的五人，不知什么原因，竟然修为全失，成了彻头彻尾的普通人！

　　“这……这究竟是玄古十三凶做的手脚还是火祖做的手脚？竟然将这五人的修为全部打落凡尘！”刹那间，林凡便怔住了，但很快，他便想到，多半是火祖临去时动的手，而其目的，也不过是为了避免自己再受到伤害而已。或许待他们离开此地回到各自的世界之时，他们的修为多半便会自动恢复。可以想像，如果是玄古十三凶动手的话，他们多半已经化成飞灰了。

　　“哼！”想到这些，林凡看着他们冷哼一声，他也有心将他们全灭在此地，但想到火祖并未动手杀他们，虽然火祖已经远去，但自己却也不便逆了他的意思，此时，冷冷的看了他们一眼，发出一声重重的冷哼，而后身形一晃，回到了唤魔古战车上。

　　林凡一回到唤魔古战车上，三足金乌、大威和血泣剑灵，当即便围了上来，一阵吵嚷声不绝。面对这种情况，林凡却也感受到了一种温暖，微笑着拍了拍三者的头，刚要说话，心念一动开口道：“那只奇异凶兽去哪儿了？怎么后来没看到它？”在林凡心里，如果这只奇异凶兽能够跟随自己，那自己在人间界，几乎便可以说是让大部分人忌惮的存在了。当然了，这个念头他也只能在心里想想，毕竟，让那跟随过火祖的凶兽跟随自己，如何想都不是一件现实的事。

　　“不知道呢，那个穿红衣服的老头离开时凶兽爷爷就也跟随着走了，不知道去了哪里呢！”面对林凡的询问，大威眨巴着一双大眼，奶声奶气的回答道。听得大威的回答，林凡一愣，他倒没想到会是这种情况，那奇异的凶兽，竟然跟随着火祖一起消失！但紧接着，他便心里一动，那奇异凶兽跟随火祖而去，这是不是说明，火祖真的并未消逝？但此时，任他如何猜测，却是终究无法证明，只能猜测。

　　又看了一眼远处仍旧愤恨的看着自己的五人，林凡眼神微冷，但思虑再三，却是终究没有动手，而是继续看向三兽道：“火祖消逝，连带着那天地荒炉也不知所踪，至于离火本源，更是渺无踪迹，依我猜测，火祖多半并未真正消逝，他临行前没有提那天地荒炉，或许并非该由我们所得……”话刚说到这里，那随着火祖消逝原本已经越来越虚淡的棺椁，忽然发出耀眼亮光，这亮光，一下子照亮了半边天，这一奇异现象，立即便惊动了林凡和那五人，他们的目光，一下子全都刷的一下看向棺椁所在的方向，而后，就在所有人目瞪口呆之中，那棺椁之中，一片红光耀眼，而就在无尽的红光之中，一尊古朴凝重的青铜火炉，从其中蒸腾而出。

　　就在它出现的刹那间，整个虚空嗡的一震，好似有绝世壁垒在瞬间被打破，在这刹那间，整个虚空之中，都被一股灼热的气息覆盖，气息之炽烈，让人惊悚。

　　轰！

　　一股滔天的火势，忽然从那青铜火炉中暴射而出，这火势一起，众人顿时便有一种感觉，天地之间的火，在这一瞬间全都聚集了起来，灼热的气息，似乎可以将整个虚空都熔炼为虚无！即便是曾经以地火炼体而且刚刚被玄古十三凶强行改造了身体的林凡，也不禁感觉浑身寒毛直竖，他感觉，这种火，和寻常意义上的火有着本质区别！这种火，似乎已经超越了火的概念！即便是第二步大能，深入其中都要饮恨！甚至，林凡有种感觉，即便是第三步大能，也不敢轻涉其险！

　　“天地荒炉！”

　　直过了好久，林凡和那五人才同时一字一顿的开口，而后瞬间，他们的目光，便都热切了起来。这天地荒炉，不说它本身的巨大威能，即便只是其中蕴含的离火本源，便是让整个世界都要为之震颤的存在！

　　但是，众人的目光虽然热切，但此时却没有一个人上前，因为，那种气息实在是太灼热太恐怖了！贸然深入，多半便会化为灰烬，尸骨无存！一时之间，场中六人，都感觉好似百爪挠心，可以说是盖世宝藏就在眼前，但他们却偏偏无福消受，这种感觉，让他们都有种抓狂的感觉。

　　“唳！”

　　“吼！”

　　就在这时，一声尖厉的鸣啸响起，显得极为兴奋，紧接着，便是一声显得同样兴奋无比的兽吼传出，而后，林凡但觉眼前金影一晃，而后便是一道暗红之影飞出。待林凡回过神之时，三足金乌和血泣剑灵已经冲到了距离那天地荒炉不足百丈之遥之处。

　　“我倒是忘了！三足金乌本身便是无上天火之化身，而血泣剑灵更是火焰兽，它们二者如果还无法吸纳这种离火本源，那天下之大，恐怕当真也找不到几样生物能够吸收了！”林凡在一呆之后，随即便想明白了其中关窍，他的心中，顿时涌起一股喜悦的感觉。不管怎么说，三足金乌和血泣剑灵都是跟随着自己的，它们实力强大了，也可以变相的认为自己的实力强大了。尤其是血泣剑灵，注定将会跟随自己一生一世。

　　想到这些，林凡的双眼，顿时睁的老大，一眨不眨的望着前方的三足金乌和血泣剑灵。就在他的目光注视之下，三足金乌浑身的毛羽发出炽烈的金光，直可说是金光万丈，而与此同时，血泣剑灵通体散发出冲天的暗红之光，三足金乌和血泣剑灵，一鸟一兽，所散发出的冲天之光，一金一红，在这刹那间，便几乎充满了整个虚空，属于神兽特有的浩荡气息，在这一瞬间，铺天盖地的覆压而下，即便是林凡，在这种威压之下，也勃然变色，更不用说那此时几乎可以说是修为尽失的五人了！更是几乎直接瘫倒在地上，如果不是他们曾经身为强者的傲气支撑着他们，此时他们当真便要瘫软在地上了。但即便如此，他们此时也是身体颤抖，豆大的汗水从额头不绝的滴落。

　　轰！

　　就在三足金乌和血泣剑灵接近那天地荒炉十丈远近时，天地荒炉好似一下子受到了刺激一般，散发出更加炽烈的火光，与此同时，那股浩荡于天地间的威压，更是一下子强大了数十上百倍不止，在这一瞬间，林凡面色一阵惨变，一口鲜血，便几乎要夺口喷出，而也就在此时，唤魔灯发出一缕明亮之极的青光，这股青光在瞬间辐射开来，将整个唤魔古战车紧密的包裹其中，顿时，唤魔古战车内好似形成了一个界中界，外界的一切，传到其内时，其作用已经微乎其微。

　　感知到这种情况，林凡稍微松了一口气，随即便盘腿坐下，紧急疗伤。不得不说，水祖青木子的玄水化神诀实在太过强悍，若论攻击，其强度自然不用多言，更可怕的是其疗伤能力！水为万物这源，相传最初的生命便诞生于水中，此时，玄水之灵发出一波波的淡蓝色能量，朝着林凡身体各处快速涌动而去，在这股能量的弥漫之下，林凡之前所受的一切伤势，包括刚刚的伤势，也包括之前玄古一凶在强行改造他身体之时留下的暗伤，都在快速愈合！

　　只不过瞬息时间，林凡便已恢复过来。他坐起身，感受了一下身体，一股神清气爽的感觉，顿时涌上心头。之前体内的浊气被一扫而空，一股从未有过的清爽感觉，使他有种想要仰天而呼的冲动。

　　深吸了一口气，林凡抬头望向三足金乌和血泣剑灵，顿时，他被眼前所见的情景深深的震撼住了！那天地荒炉，好似化成了天地火炉，一蓬蓬的滔天离火，从其中不绝的涌动而出，而三足金乌和血泣剑灵，便如浴火重生一般，身处其中，禁受着滔天离火的焚烧和考验！

　　三足金乌周身的金光更加炽烈，而血泣剑灵周身的暗红之光，也更加璀璨，金红之光，交相辉映，一时之间，整个空间之中，无穷量的神圣气息浩荡不绝！

　　“唳！”

　　“吼！”

　　欢快的尖鸣声和兽吼声，从其中不绝的响起，其中充满了无穷的兴奋，这种让所有人都要为之色变可以将人焚化为灰的离火，对三足金乌和血泣来说，赫然是绝大的补药！

　　轰！

　　就在所有人都目瞪口呆之中，远处的滔天怒火，一下子暴散开来，原本尚有些凝聚的无尽的火源气息，在这一瞬间，彻底暴散开来！整个空间，在这一瞬间，彻底被无尽火海淹没！虚空之中，此时惟余三物可见！

　　一为天地荒炉！它悬浮于虚空中，滴溜溜的旋转，虽然只有一尺高，但却给人有一方世界的浩瀚感觉！让人即便是望着它，都会有一种灵魂碎裂的感觉！

　　一为三足金乌！它周身金光万丈，散发出炽烈光芒，它便如从天而降的太阳之神一般，神威凛凛，让人不敢正视！

　　一为血泣剑灵，周身暗红之光涌动，双眸赫赫闪光，散发出炯炯神光，在这一刻，它便如纵横天地间的杀戮之神一般，散发出冲天的杀气！配合着周围空间涌动的滔天离火，整个空间，在刹那间便被无尽的凶气填满！

　　林凡身处唤魔古战车内，双目中有着骇然，望着外面无尽的离火和犹如神灵一般立身滔天离火中的三足金乌和血泣剑灵，心神震动！此时，他早已看不到那五人，在这滔天离火之下，他不相信他们还能够活下来！因为，外面那蓬勃的离火，即便是他的体魄，在感受到的一瞬间，便受了不轻的伤，更何况是那几个可以说修为尽废的修士！即便他们曾经身为第三步大能，也无法幸免！

　　甚至，如果不是因为唤魔古战车此时可以说形成了一个界中界，他怀疑自己在这滔天的离火之下，也早已化成了灰烬！

　　轰！

　　天地荒炉依旧在变化，而且，这变化似乎才只是一个开始！天地荒炉在虚空之中滴溜溜的旋转，恍然之中，林凡感觉，那荒炉之中，似乎有一尊火神从其中走出，滔天的火源气息，浩荡于虚空之中！

　　“唳！”

　　“吼！”

　　尖鸣和兽吼再度响起，而后，原本一动不动的立身无尽离火中的三足金乌和血泣剑灵，在这一刻，忽然动了！即便是身在虚空，它们却好似在拾级而上一般，一步一步的朝着天地荒炉行去！而后，就在林凡骇然的目光中，血泣剑灵和三足金乌身影一晃，竟然凭空从他眼前消失！但一惊之后，林凡便即醒悟过来，三足金乌和血泣剑灵并非消失，而是融入了天地荒炉当中！

　　在这一瞬间，林凡有种直觉，这一次，三足金乌和血泣剑灵，必然会得到天大的造化！

　　天地之间，无尽的离火涌动，而那悬浮于空中滴溜溜旋转的天地荒炉，好似成了天地间的惟一！

　　林凡双目一眨不眨的望着天地荒炉，眼眸中有着期待。但是，直过了半晌，那天地荒炉依旧在不紧不慢的旋转，而与此同时，周天的无尽离火，竟然开始慢慢收缩，朝着那天地荒炉中汇聚而去！

　　“发生了什么？”在这个时间，林凡心中涌起无尽疑惑，但是，他却终究没办法走出这唤魔古战车。此时，唤魔古战车好似有灵一般，竟然禁锢着林凡，使他无法走出去。一时之间，林凡即便着急，却也只能干着急。

　　随着时间的流逝，周天的无尽离火慢慢回缩，渐渐的，整个天空，再次显得清明起来，无尽的离火，再度回归到了天地荒炉当中，那股灼热的气息，消散于无形，好似从未出现过一般。但是，天地荒炉却依旧在滴溜溜的旋转，没有任何异状发生。

　　“嗯？”忽然，林凡余光之中，一道人影驾驭着一件法宝，冲天而起，转眼之间，便远离了此地。林凡双目如电，急急转身，朝着光影飞逝的方向望去，却见一道蓝光，已经消失在了天边。暗叹一声，林凡知道，那五人中，终究是有一人活了下来，但此时，想要追击，却也已经迟了。

　　沉沉的叹了一口气，将这件事抛在脑后，林凡再度朝着天地荒炉望去，而大威，此时也是一言不发，静静的蹲坐于林凡肩头，望着远空的天地荒炉，大眼之中，有着担心。

　　在林凡的目光之中，天地荒炉就这般不停的旋转，好似亘古以来便是如此，永远不会停止。不知过了多少时日，甚至即便是林凡，都已经忘记了时间，而那天地荒炉，却依旧在旋转，滑丝毫变化。

　　忽然，就在这一日，沉寂了不知多少时日的天地荒炉，忽然暴射出冲天红光，而后，就在冲天红光之中，一声嘹亮的禽鸣和一声雄浑的兽吼，从其中传出，震动天地！

　　“金乌和血泣剑灵终于要出来了！”在这一瞬间，林凡一下子醒了过来，心中暗道一声，双目中充满喜色，同时，有着浓浓的期待。

　　他知道，这一次，三足金乌和血泣剑灵，将有本质性的蜕变！
第248章 回返人间界

　　沉寂多日的天地荒炉，在这一日，忽然暴射出冲天红光，嘹亮的尖鸣和兽吼从其中传出，震动天地！

　　林凡一惊，从恍神中清醒过来，感受到这种变化，他一下子陷入了狂喜，这分明是三足金乌和血泣要进行全新蜕变的征兆！一时之间，林凡不自觉的大睁双眼，一眨不眨的望着前方，想要仔细看清三足金乌和血泣剑灵的蜕变过程。

　　但是，就在他的目光注视之下，天地荒炉所在之处，竟然显得模糊起来！那里好似慢慢融化一般，又似是渐渐融入了虚空之中，显得极为的不真实！林凡定了定心神，微闭双眼，而后猛的睁开，顿时，他的双眼之内涌出两个漩窝，骇人的神光，从其中一冲而出！如两道利剑一般，朝着天地荒炉所在的方位射去！

　　接着，他的身体一震，而后，双眼一下子闭合，血泪从其中流出，过了一会儿，林凡才张开双眼，但神情却是显得极为难看，竟似在刚才的注视之中受了伤！

　　“神兽的蜕变，难道竟然不容人窥探吗？”林凡低声自语道。在他自语的同时，一层淡蓝色水幕在他周身涌动，使他刚刚受创的躯体快速复原。而后，他长出一口气，抬头再度朝天地荒炉所在方位望去，但这次，却是没有再用神眼，而只是淡淡的看着。

　　天地荒炉所在的地域，越发的不真实起来，显得更加模糊了，似乎有神秘的规则与法则在那处空间形成，甚至干扰了外围的大世界。感受着这一切，林凡眼中闪过不相信。要知道，天地规则与法则的形成，都要经历无尽岁月的考验与凝炼，最后才能形成，而这种规则与法则，一般来说都极为凝炼，很难受到外界力量的干扰，恰恰相反，外界的力量，都要受这规则与法则的节制，但眼前所见，三足金乌和血泣剑灵进化蜕变之处，竟然产生了足以影响这片世界规则与法则的力量！想到这一层，林凡在心惊的同时，却也是更加期待。

　　三足金乌和血泣剑灵还在蜕变过程当中，便已经有如此大的影响力，那它们蜕变完全之后，其威力可想而知！当然，林凡倒也并没有奢望在这一次蜕变中三足金乌和血泣剑灵便能完成最终的完全蜕变，毕竟，神兽的蜕变，相对来说，都是极其困难的，断然没有如此简单的道理。

　　轰隆隆！

　　就在林凡心绪无限飞驰之时，天地荒炉所在地域，忽然响起轰隆隆的巨响，那片模糊的地域，显得更加模糊不清，同时，两只神兽的虚影，在其中渐渐显现而出。一个通体金光闪耀，如天地间的太阳一般，光芒万丈，而另一只，通体暗红之光涌动，庞大的兽身，神威凛凛，让人发自心底的惊惧！

　　“唳！”

　　“吼！”

　　嘹亮的鸣声和吼声同时响起，而后，那片地域开始剧烈颤动，金光和暗红之光，也更加汹涌，整个天地，一时之间都被两种色泽填满，弥天的威压，浩荡而下，即便是身在如一片界中界的唤魔古战车内，林凡也依旧可以感受到外界天地间的那股让人忍不住跪倒在地的惊惧！

　　“这就是神兽的力量啊！只不过是蜕变觉醒的过程，便是如此惊天动地！它们若是大成之时，天地之间，会不会降下无量天劫？”林凡看着唤魔古战车外面的惊天动地，不禁感叹。神兽的寿命，一舳为说都极为长久，而他们的力量，随着成长，便会自动的觉醒，这和人类不同，它们可以说天生便拥有让人类为之忌妒的本钱！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　就在这时，一声声器物碎裂的声音响起，而伴随着这碎裂声，那片模糊的地域，好似渐渐开裂，肉眼可见，一道道裂痕，如蛛网一般，在那片模糊的空间上层层密布。这是一种奇怪的感觉，一个如同界中界的地域，外围又布上了一层蛛网般的密集裂痕，但是，真实情况，却就是如此诡异！

　　但是，林凡此时却根本没有心思去关注这种情况，他的心怦怦直跳，直直的盯着那处地域，他有种感觉，三足金乌和血泣剑灵，就要从中破茧而出，而且，它们一旦现身，必然会有极大的突破！超出他想像的突破！

　　“唳！”

　　“吼！”

　　那咔嚓嚓声越来越密集，好似大珠小珠落玉盘一般，响个不停，接着，那处空间，便开始了全面的崩溃，而就在那处奇异的空间好似要完全解体之时，一道鸣声和一道吼声，同时响起，而后，林凡但觉眼前金光万丈，紧接着，磅礴的暗红之光，也冲天而起，顿时，整个天宇，彻底被金黄之光和暗红之光充满！而其磅礴之势，似可压塌诸天万界！

　　接着，林凡但觉眼前金光和暗红之光一闪，三足金乌和血泣剑灵，从那处已经崩溃的不成样子的奇异地域中一冲而出，直飞高天！磅礴到难以想像的威压，顿时席卷而至，即便是身在如同界中界的唤魔古战车内，林凡也感觉有些难以承受！甚至，唤魔古战车外围的青光，都在轻轻震颤，发出吱吱的声响，似乎随时可能崩溃。如果不是着急时刻唤魔灯散发出更加磅礴的青光，林凡丝毫不怀疑，唤魔古战车外围这层类似于防护罩的存在，会在这股威压之下崩溃瓦解！

　　深吸一口气，林凡抬头向天，看向空中神威凛凛的三足金乌和血泣剑灵，顿时，他被眼前所见，深深的震撼住了，他倒抽一口冷气，几乎不敢相信，眼前的三足金乌和血泣剑灵，便是曾经一直跟随着自己的三足金乌和血泣剑灵！

　　此时的三足金乌，长万十数丈，金光灿灿的三足，似可将天地抓破一窟窿，而它的双眼，更是炯炯有神，似有滔天神火在其中涌动，望之让人心惊，而其中透发出的威严，更是让人发自心灵的颤栗！更奇异的是，原本光秃秃的脑袋之上，竟然长了一个巨大的肉冠，望之好像王冠一般，透发出无上的威严！在这一刻，林凡有种感觉，此时的三足金乌，便是这天地间一切飞禽的王！

　　与此同时，血泣剑灵也有了极大的变化！它的形体，再不似先前那般小巧，变得足有五六丈之大！如地狱魔火一般的暗红烈焰，在它周身涌动，有一丈之高，神威凛凛之间，让人不敢正视，而这种如海如狱的神威，是身为上位神兽所特有的气息，根本无法被模仿！林凡倒抽一口冷气，虽然隔着老远，但他依旧可以感受到血泣剑灵体内蕴含的那磅礴威能！在心惊之时，林凡也发现了一个让他更为兴奋的事实，血泣剑灵的身体，显得无比的凝实！很显然，它经过这次的蜕变，已经凝聚了肉身，以后，再也不用受限于血泣剑体！而由此，一旦它入主血泣剑体当中，那血泣的威力，也必然更加磅礴！

　　想到这些，林凡便有种兴奋的感觉，但还没等他的兴奋过去，他便再次发现了异样。那原本显得模糊不清的天地荒炉，竟然再次清晰起来！

　　一瞬间，林凡感觉到，有另一种奇遇，在等待着三足金乌和血泣剑灵！一时间，林凡的双眼睁的老大，瞬也不瞬的盯着天地荒炉！就在他的目光注视之下，天地荒炉高速旋转，而在林凡感觉中，随着天地荒炉的旋转，整个空间，似乎都跟着它旋转了起来！接着，林凡目光一凝，终于发现了异样！

　　那高速旋转的天地荒炉，随着其高速旋转，竟然有一分为二的趋势！想到这一点，林凡的眼睛睁的更大，想要看清天地荒炉究竟会有怎样的变化！

　　就在他的目光注视之下，天地荒炉不断的旋转，连带着的，那处地域也开始高速旋转，而后，只闻轰的一声炸响，那天地荒炉，竟然一下子炸开，一分为二！

　　“天地荒炉竟然是二者合一的！这……”看到这种情况，林凡一下子呆住了，他没有想到，竟然会是这样一个结果！自无尽岁月中流传而来的天地荒炉，为火祖祭炼离火本源的天地荒炉，在此刻竟然一下子炸开！一分为二！

　　但还未等林凡从震惊中清醒过来，让他更加意外的事便发生了！那天地荒炉一分为二的两部分，就在他的目光注视之下，分别朝着三足金乌和天地荒炉飞去，而后一下子分别没入了二者体内！

　　一瞬间，三足金乌和血泣剑灵在林凡的目光之内，显得再次有些不一样了！三足金乌有了一分空灵的感觉，好似一片天宇，而血泣剑灵，则显得无比的厚重，好似一方大地一般，凝重无比！

　　“天地荒炉，难道，天地荒炉本来便是由两部分组成，一为天炉，二为地炉，故老相传，盘古大神开天辟地之后，清气上升为天，浊气下降为地，难道，天地荒炉，也是由此原理祭炼而成？现在天炉与地炉分离，分别融入三足金乌和血泣剑灵体内，那岂不是说，三足金乌便成了天，而血泣剑灵便成了地？”想到这种情况，林凡越发感觉，三足金乌和血泣剑灵前途之远大！

　　“唳！”

　　“吼！”

　　就在林凡如此想着之时，三足金乌和血泣剑灵再度发出鸣声和吼声，而后，它们的形体，快速缩小，而弥漫于整个天地间的金黄之光和暗红之光，也快速收敛，朝着二者快速汇聚而去，只是眨眼的时间，整个天地，已经恢复了清明。

　　林凡深吸一口气，看向朝着他飞来看三足金乌和血泣剑灵，眼中带着笑意，脸上更是有着兴奋。此行，他可以说收获极大，他自身的修为，一跃进入脱胎期，更是得到了大凶魔诀和源火圣诀，而三足金乌和血泣剑灵则完成了第一次蜕变觉醒，更是共同融合了天地荒炉，如今看来，只有大威，似乎没有得到，想到这里，林凡转头朝大威看去，却见他正满眼期待的望着朝着他们急速飞来的三足金乌和血泣剑灵，林凡心念一动，感觉此行对大威来说，或许并非全无所得。

　　而就在他心念刚动的瞬间，身体飞近的血泣剑灵已经开口：“吃货，我们在天地荒炉中看到了株奇异的果树，上面只结了一个果子，号称齐天果，而且那里有一段铭文，说是一只猴子当年惹怒了火祖，被火祖关进去烧了七七四十九天，算是惩戒，那只猴子在里面无聊便随手种了一枚果子，号称齐天果，给你！”说话的同时，血泣剑灵如手一般的前爪一抖，一枚闪烁着红光的果子便朝着大威扔了过去，大威一听这话，顿时眉开眼笑，身体一跃，将那齐天果抓在手里，看都未看，便直接吞了进去，但紧接着，便皱起了眉头，看其样子，竟似难吃的很，林凡眼疾手快，一把将它提了起来，朝着它脑袋一拍，只闻咕咚一声，那果子已经被大威咽进肚子里，如此一来，林凡才松了一口气，他知道，这果子看似难吃，但必然有着通天的效用，要不然，也不会被称为齐天果！

　　“好难吃！好难吃！好苦！好涩！林凡你个坏人！你个坏人！”林凡松了一口气，大威一张脸却是皱成了苦返瓜脸，不停的干吐，同时不停的咒骂，但那果子，却早已化成无尽药力，朝着大威身体各处涌动而去，转瞬之间，大威的身体，竟幻发出了宝光！

　　“哦……好瞌睡……”紧接着，大威便困意十足，话未说完，便身体一歪，睡倒在了地上，沉沉的鼾声响了起来。

　　看到这种情况，林凡也是一呆，但却也并未担心。将大威抱起，他的心里却是想起了另一件事。血泣剑灵所说的那只猴子，显然便是猿魔王，在天地荒炉中被火祖炼化了七七四十九天竟然安然无恙，也可见他修为之强悍，但却不知道他究竟是如何惹恼了火祖。以这些远古近似于神一般的存在，林凡不禁悠然神往。

　　“你们都有什么收获？”摇了摇头，将这些念头抛在脑后，林凡转头看向三足金乌和血泣剑灵开口道。

　　“我们完成了第一次蜕变觉醒，但并不完全，需要时间慢慢巩固，天地荒炉一分为二，融入我和金子体内，也尚未契合完全，需要时间慢慢演化，但在这里，却已经没有了什么意义，可以离开了呢！”听得林凡的问话，血泣剑灵开口道，说到这里，看了一眼满眼傲意的三足金乌，接着道，“金子现在还是不能开口说话，据它自己猜测，要等到第二次甚至第三次觉醒才可以口吐人言……”

　　听得血泣剑灵这话，林凡点了点头，但心里却也惊异于三足金乌的这种表现，即便是神兽，一次觉醒后也应该能够开口说话了，但三足金乌却显然超出了这种范围。

　　“我们怎么回去？在这里，根本无法出去……”想到这个问题，林凡皱眉开口道。

　　“我们不可以，但是唤魔古战车可以啊！它本身便是一件异宝，能够穿梭时空，由我和金子合作，启动天地荒炉，可以暂时得到天地荒炉内蕴含的力量，而且我能够感应到水云宗的位置，借助天地荒炉的力量，由唤魔古战车穿越时空，可以回到水云宗……”血泣剑灵如此说道，听得它如此说，林凡顿时精神一震。

　　林凡没有想到，回去竟然显得如此简单，而更令他兴奋的是，此行回去的位置，竟然是水云宗！想到水云宗，林凡不禁有点出神，他已经离开水云宗太久太久了！而之前，便已经听闻，水云宗山门，已经整体都离开了水云峰。但无论如何，能够去那儿看看，终究是好的。

　　“既然如此，那我们便尽快离开这里吧。”出了会儿神，林凡摇了摇头，而后看向血泣剑灵开口道。

　　血泣剑灵点了点头，而后看向三足金乌吼啸几声，接着，就在林凡的注视之下，三足金乌和血泣剑灵体表分别绽放出金黄之芒和暗红之芒，就在金黄之芒和暗红之芒之中，两尊古朴凝重的青铜小炉缓缓的从它们体内冲出，而后，慢慢的有融合为一体的趋势，接着，磅礴的力量，从其中涌动而出，而后被唤魔灯吸收，顿时，唤魔古战车发出惊天青光，整个空间，快速形成一个巨大的漩窝，而后，林凡感觉唤魔古战车一震，接着呜啸一声，便朝着那漩窝冲去！

　　轰！

　　一声轰响，唤魔古战车挟带着无上威势，一下子冲入了那漩窝之中！林凡但觉眼前光影乱闪，一种穿越时空的感觉，从心头犹然升起。

　　好似过了几个世纪那般漫长，又好似只是一眨眼的功夫，林凡忽觉眼前一亮，一片显得熟悉而又陌生的风景，映入眼内。

　　“水云峰！我又回到了水云峰！”一刹那的失神之后，林凡便看清了四周的景色，顿时，一股激动之情，自他心底升起。
第249章 国之不国，皮焉将附

　　熟悉的景色，涌入林凡眼中。此时已是深切，五座山峰，都被或红或黄的树叶布满，同时，萧瑟的秋风，也不住的涌起。山顶风势更是极为强烈，但身处这股强烈的山风之中，林凡却似毫无所觉，他怔怔的望着四周的景色，往日的一幕幕，在他脑中回映，在这一瞬间，他仿若又回到了刚进入水云宗时的青涩少年，放眼之下，一切都是新鲜无比，同时又带着神秘感。

　　但此时，这里却终究是少了一些东西。而少的，正是水云宗整个山门和院落。偌大的水云峰上，一片空荡荡的，早已没服往日水云宗的山门，显得极其的寂寥。林凡虽然早已知道这种情况，但此时亲眼看到，却依旧是忍不住一阵失落。

　　“不知师父和师兄，究竟是到了什么地方，当初见到师父，他也只是说到了处神秘的地方，并言会来接我过去，但如今，却依旧是渺茫无踪迹……”想到之前见到青木子无异于是惊鸿一瞥，林凡便有种恍然若失的感觉。

　　这种情绪一涌上来，林凡的心底，顿时便升起天地之间惟余自己一人的萧瑟感觉，这种感觉之深之强，竟然使得林凡原本坚定的心神都有种松弛的感觉，一刹那间，他忽然有一种大醉一场的冲动。

　　“嗯？”就在这种感觉涌起之时，林凡双眼忽然一顿，定在了一个地方，在那里，赫然有着一个枯寂的人影！

　　衰微的青衫老者，数个酒坛七零八落的散落在四周，他干枯的头发在风中狂舞，不带一丝生气，而在林凡注目望过去的同时，刚巧看到他将一个空酒坛远远的甩了开去，看那甩的动作，似乎蕴含着满腔的悲愤。而更让林凡惊异的是，那个人影，他看着竟然感觉极为的熟悉！

　　“我一定和这个老者有过交集……”林凡自语道，而后神眼微转，那老者的面目顿时清晰起来。但一看清，林凡的疑惑却是更甚。

　　“容奇？靖元皇朝的容奇？他怎么会在这里？堂堂靖元皇朝的右相，怎么会在我水云宗的峰顶上枯坐喝闷酒？”一瞬间，林凡涌起了无尽的疑惑，他直觉，靖元皇朝恐怕是有大事发生了，而且，这件事深深的刺痛了眼前这位老人。

　　想到这些，林凡不禁又想到了当初见到的另外两个人。靖元皇主朱熙和左相宗利。相对于那两个人，林凡对容奇的印象还是很不错的。此时，他看着远处显得无比孤寂和悲凉的容奇，沉沉的叹了口气，在这一刻，对这老人，他有一种深深的同情，而在这深深的同情当中，还有着一丝他也说不清道不明的敬重。

　　“或许是我幼年时的经历，使得我对那些能够关心民众疾苦的人有些天生的好感吧……”林凡如此自我安慰道，而后，他身体一晃，便朝着容奇飞去。

　　尚未到得近前，一股浓重的酒气，便已扑鼻而至。林凡本非嗜酒之人，闻得这股让人熏熏欲醉的酒气，顿时深深的皱了下眉头，而当他落地看到眼前容奇的面容时，眉头却是皱的更深。

　　眼前的容奇，已经几乎辨别不出形体。原本混合着悲天悯人和铁血冷酷的双眸，此时显得浑浊不堪，没有一丝神采，枯败的头发，随风而舞，更添寂寥，他的面容呆滞，让人看一眼心中便涌起无尽的心酸，而他的手，则握个酒坛子，机械的抬上抬下，朝口中不停的灌去，但绝大部分酒水，却都顺着他的脸颊滑落到了那一袭已经污秽不堪的青色长袍之上。此时的容奇，浑然已经没有了之前林凡看到时那股神采，整个人身上，都充斥着一股灰败的死气，看着，林凡感觉自己看的并不是一个人，而是一具尚有一丝气息的僵尸。

　　“究竟发生了什么？竟然使得堂堂靖元皇朝的一名右相，寥落到这步田地！”林凡心中，顿时涌起巨大的疑问，不自觉的，他抬脚迈步前行。刚走得一步，原本死气沉沉只是机械饮酒的容奇，缓缓的转过了头，朝林凡看来，只看了一眼，而后便又似毫无所见似的转过了头，提着酒坛，继续朝嘴里灌去。

　　“喂，老头，你干嘛要喝这么多酒啊？”林凡尚未开口，微微有些醒转但还显得迷迷糊糊的大威已经好奇的张口叫道，奶声奶气的声音，在场中回荡。

　　“大威，不得无礼！”林凡轻声喝斥一声，而后一步一步走到容奇面前，蹲下身，仔细的看着容奇那一张几乎已经辨别不出真容的脸，也不说话，就是那般看着。

　　直过了好久，林凡见容奇没有一丝回应的迹象，方轻声开口道：“容老，可还记得在下？”

　　听得林凡开口，容奇手中的酒坛一顿，而后转动着僵硬的脖子，朝林凡看来，双眼中闪过迷茫，茫然的盯着林凡，直过了好久，才机械的开口道：“我记得你……你叫林凡……月落国当年欺我靖元无人，我曾让你代为出战……”说到这里，似是想起了什么，容奇话声一顿，而后慢慢的抬起头，仰头向天，两道浑浊的老泪，自他的双眼内，无声的滑落了下来，与此同时，断断续续似梦呓一般的声音，响了起来。

　　林凡仔细倾听，却听容奇含糊不清的喃喃道：“曾经强盛无比的靖元皇朝，如今却是任人欺凌……月落国风强悍，欺我靖元无人，他们抗议，他们谴责，他们要求道歉，最后不了了之……如今，连弱小到不堪一击的仁耀国，竟然都欺负到靖元头上……上千位国民遭虐杀，他们依旧在谴责，在抗议，在要求道歉，却不敢有丝毫的动作……曾经的靖元皇朝！曾经强盛无比的靖元皇朝！事到如今，已经沦落到这个地步了吗？曾经的靖元盛世，如今的东宋斡旋！可笑啊！可笑！我身为靖元的右相，却无法保护自己的国民不受侵害！无法在自己的国民遭时为他们沉冤昭雪！我无能啊！我无能！”容奇的声音，原本犹如梦呓，但随着话语，他的情绪，却是越来越激动，话声也越来越大，滚滚雷霆，更是伴随着他的话声隆隆而响！一时之间，整个天地，好似产生了共鸣一般，山崩地裂之音，虚空崩碎之音，雷霆压落之音，竟然在这一刻同时响起！林凡面色一肃，眼前这种情况，已经超出了他的预料，但紧接着，他便发现了一件更加让他触目惊心的事！

　　容奇的双目中，在这一刻，竟然流出两行血泪！这是真的血泪！不似之前林凡是因为双眼遭创而流出，而是容奇的心神遭受到了难以想像的冲击，一腔热血无法排解，最后顺着他的双目，不绝的涌出！

　　一时之间，整个天地，好似都在随容奇而恸！

　　“究竟是什么样的惨案，竟然让容奇如此悲叹？而那靖元皇主朱熙和左相宗利，又在做些什么？”感受到了容奇心中的悲痛，更感受到了充斥于虚空之中的那股强烈到颠峰的悲意，林凡心中的疑惑更深，他有种预感，必然是有着惊天的冤惨之案发生在靖元皇朝的普通民众身上！也只有如此，才能使得这一位右相，如此失态！

　　“容老，究竟发生了什么事？”深深的吸了一口气，林凡强自压下心中的疑惑开口问道。

　　听得林凡的问话，容奇脸上的悲痛之意更浓，一道阴惨的青白光柱，自容奇的头顶一冲而出，直达高天之上，似可穿云裂日！这股青白光柱一冲出，天地之间，立时便被一片无比浓重悲愤的气息充满！这股气息之浓，使得整个天地，都染上了一层悲意，甚至，林凡有种感觉，这股悲意，似可撼动周天星辰！

　　“强烈的悲意，竟然凝成实质，冲出体表，使得天地齐恸！究竟是怎样的事……”林凡心中震动，而在震动的同时，也更加凝重，他的双眸中，绽放出赫赫神光，一眨不眨的盯着容奇，等待着他的诉说。

　　“啊！”但等待他的，却是容奇一声悲愤痛苦到极点的怒吼声，一声出，天地之间的悲意，一瞬间更浓郁了十分，而容奇双眸之中的血泪，再不是流出，而是喷涌而出！天地之间，一片腥红！

　　看着眼前这一切，林凡心中，对容奇，不禁有了一丝同情。爱之深，才会现之切，同样，爱有多深，痛便会有多深。对于靖元皇朝，林凡并没有多大的感情，但此时，却是从容奇的表现之中，看出了他对那个皇朝的深深的眷恋，或者说，对那个皇朝子民的无限眷恋。

　　直过了好长时间，整个天地间的异变，才渐渐收敛，回复到了最初的清明，而此时，附近五座山峰上的黄叶，却是已经七零八落，所剩无几了。容奇仰头望着天空，呆呆出神，他似在看着什么，又似是什么也没看。

　　林凡知道，此时，容奇心中必然有着无穷的酸楚，或许，即便是他自己，此时也不知道应该以怎样的口气，来诉说那对他来说痛苦到极致的惨案。想到这些，林凡没有开口，就那般静静的站着，静静的看着容奇。而大威，再度陷入了错睡当中，而血泣剑灵，显然也感受到了场中气氛的凝重，好似永远不消失的笑意，也从脸上消失，一眨不眨的望着容奇。至于三足金乌，却是一如继往的高傲，斜睨着眼看着容奇，但它的眼神之中，却也有着好奇之光在涌动。

　　“上千人的性命啊，被他国军队虐杀，而他们的国家，却不能给他们一个能够让他们安息的答复……”直过了好久，容奇才似从无边的悲痛中回过神来，而开口的第一句话，却是让林凡摸不着头脑。

　　但是林凡却也并没有继续开口问，他知道，容奇既然开口，便会将事情一五一十的说清楚。

　　而紧接着，容奇淡淡的，但悲意却是无法掩饰的话语，在场中回响起来。而随着容奇的诉说，林凡顿时有种目眦欲裂的感觉，一股滔天的怒火，自他的心头涌起，这股怒火之强，使他的整个身体，在刹那之间，便被浓重的乌光缭绕，不带一丝金光！滔天的魔气，在整个场中肆虐！此时，林凡周身涌动的，更是无量的真魔之气，而他所散发出的气息，正是魔息！原本代表神性的金光和天神之气，在这一刻，竟然被完全掩盖！

　　同时，由于大凶魔诀的运转，这股滔天的真魔之气中，带着赤裸裸的丝毫不加掩饰也掩饰不住的凶煞之气！

　　就在刚才，林凡听到了一个相对于凡人界可以说是惊天惨案的惨案！

　　靖元皇朝数艘携带货物的海船出海，而他们在目的地，仁耀国，却遭到仁耀国军方的无礼截持，而后，数千人更是被残忍杀害！手段之恐怖，更是令人发指！其过程，只能用残忍、血腥来形容！受害人遗体，更是没有一具完整的尸身！

　　但更让林凡血脉贲张的是，面对这种惨无人道的行为，靖元皇朝竟然一如既往的强烈谴责、抗议、要求道歉！而没有采取任何实质性的行为！漠视国民权利生死到如此地步，即便是可以说和这个国家没有丝毫瓜葛的林凡，也感觉齿冷！

　　“哈哈，你能想到吗？你能想到这是第几次类似的事吗？每次他国辱我靖元，他们总是强烈谴责、抗议、要求道歉，你知道最后的结果是什么吗？你知道吗？是不了了之啊！哈哈！不了了这啊！你还知道吗？就在我靖元数千无辜民众遭受残忍虐杀之后，仁耀国便发生特大洪水，你知道我靖元皇朝做了什么决定吗？拨无尽的金币和元玉支援仁耀国建设！哈哈，你能想到这事有多滑稽吗？你能想到吗？你能想到吗？”

　　说完事情原委，容奇好似陷入了彻底的癫狂之中一般，他仰天哈哈大笑，满头枯败的头发，随风狂舞，他苍老的脸上，满是悲愤和绝望。而此时的林凡，也是极度的愤怒！

　　“太可恶了！他们杀了你们的人，你们还要援助他们，这是哪个王八蛋做的决定？是不是兽爷了老母扔到粪坑里他还会给我贡献数千斤天地灵粹？”林凡尚未开口，血泣剑灵已经哇哇大叫起来，“妖兽一脉在被欺侮之后还知道愤起反抗，难道你们这狗屁皇朝统治者连畜牲都不如吗？”

　　“禽兽不如！”林凡心中怒气勃发，但最终，却也只能从牙缝里一字一顿的吐出这四个字来！很显然，这四个字，不止是说仁耀国军队，同样也指靖元皇朝那些满脑子浆糊的统治者！

　　“禽兽不如！他们禽兽不如！在我火焰兽一脉，如果谁敢犯我火焰兽一脉，即便是倾尽全族之力，即便是灭族，我们也会愤起反抗！而金子一族更是有上古遗训，犯金乌尊严者，杀无赦！”血泣剑灵周身暗红火焰疯狂涌动，其声虽然稚嫩，但在这一刻，却是吼动山河，附近的几座山峰，不住的轰轰而震！如果不是水云宗无数年来以阵法加持这五座山峰，恐怕在血泣剑灵火焰兽这滔天怒吼之下，已经化为粉尘！

　　“难道靖元便没有通天手段之下前去震慑吗？”林凡心中一动，忽然想到了这个问题。

　　“哈哈！哈哈！国之不国，无尽拥有盖世无双绝艺的奇能异士，都已经远走他乡，在靖元，他们没有归属感，他们也不放心，他们生怕有一天，会莫名其妙的死去！他们原本是热血之士，但在经年累月的诡异事件之下，他们，都放弃了……”听得林凡的问话，容奇又哈哈大笑起来，但笑声中，却是没有丝毫的笑意，反而有着无穷的悲凉，同时，又有着深深的自嘲，“你能感觉到吗？国民对自己的国家，没有归属感，你知道这是一种怎样的讽刺吗？”

　　林凡默然，这种感觉，他能够理解，一个国家，其实便好比一个宗派。如果宗派不能提供门内修士应有的归属感，但这个宗派，前程堪忧。

　　“哈哈，你知道我靖元皇朝的照护和当今世上第一强国炎国的照护上写着什么内容吗？炎国写的是，无论你走到哪里，炎国皇庭都是你强大的后盾，而我靖元皇朝的照护上写的却是，身处外地，请严格遵守当地的风俗习惯，哈哈，哈哈，你能体会到其中的意思吗？你能体会到靖元国民在面对这样一张照护时的心情吗？”容奇状若癫狂，好似要把压抑无数岁月的苦水，朝着林凡全部倒出来一般。

　　面对容奇并不期待他会给出答案的提问，林凡心中默然，他的心中，在这一刻，也涌起了悲意。那炎国的照护的意思，分明就是出去了随便逛，惹了事儿我给你兜着，而靖元皇朝的意思却恰恰相反，分明就是出去别惹事儿，惹了事儿老子不管你，自生自灭去！

　　“国之不国，皮焉将附……”林凡心中，忽然涌起了这样一句不知何时听到过的话。
第250章 再临常羊山

　　深吸了一口气，林凡平静了一下心情，而后看向容奇道：“那现在靖元皇朝内部是什么状况？”

　　“哈哈，还能怎样？”听得林凡的问话，容奇哈哈大笑，但笑声中，却是浓浓的悲怆，而伴随着他的笑声，虚空之中原本显得要渐渐散开的阴云，再次凝聚起来，笼罩大地，伴随着容奇歇斯底里得近乎疯狂的话声，越发的凝聚，“他们能做什么？他们又会做什么？堂堂的靖元皇城神风城，已经几乎成了他们寻欢作乐的烟花之地！哈哈，哈哈，曾经的天南霸国靖元皇朝，如今却成了一个连仁耀国都可以随意欺侮却不敢还口的外强中干的衰败皇朝！”

　　容奇悲愤的话声，在空中隆隆而响，渲泄着他的悲愤。听着容奇的话语，林凡一阵沉默。此刻，他的心中，有震动，有愤怒，也有着对这靖元皇庭哀其不幸怒其不争的感觉，但他却也知道，自己对此，也是无能为力。即便他愤怒又能怎样？灭掉仁耀一国吗？或者，将那些凶手全部抓出来杀死？并非他不想，如果此法可行的话，他相信，靖元皇朝会有无数人来这样做！但现在的事实却是，没有一个人站出来！

　　虽然容奇说到，靖元皇朝的真正大能，都已经对这个皇朝有些死心，但他相信，还是有一些想要力挽狂澜的修士存在的，而他们没有动手，很显然，有着一个致命的因素，棤亘其中。

　　“我知道你心里在想什么……”就在林凡呆然出神之时，容奇梦呓一般的喃喃自语再度响起，林凡心里一震，但还没来得及开口，便听容奇接着道，“如果靖元皇朝真有人胆敢杀上仁耀国，杀他个血流成河，即便靖元国民全都拍手称快，但他们，却会给那些堪称英雄的人扣上一个破坏国际关系的大帽子，整个靖元皇朝所统治的国土，将再没有他们一寸安身之地……”

　　听得容奇这话，林凡身体震动，双眼瞬间大张，他感觉好似听到了世间最好笑的笑话，不可思议的望着容奇，实在无法相信这样荒诞的事，会发生在靖元皇朝！

　　“我知道你不相信，但这样颠倒黑白的事，已经不知发生过多少次了，恐怕，靖元民众，也都已经麻木了吧……”感受到了林凡不敢相信的眼神，容奇一瞬间显得无比的苍老，连带着他的声音，都透着疲惫，他默然的抬头向天，眼中闪过浓郁的悲伤、迷茫和无助，而后静静的转身，一步一下的朝着山下走去，而随着他的远去，苍凉的声音，悠悠传来，好似天地间的一曲悲歌，“世人皆浊而我独清，众人皆醉，而我独醒……”

　　容奇清瘦的身影，渐渐远去，一袭青袍，也在风中慢慢变得虚淡，空余那蕴含着无限悲凉和无助的歌声，在虚空之中回荡，久久不散，似在诉说着一个无助老人最后的辛酸。

　　听着这歌声，林凡一阵失神，在这一瞬间，他好似看到了很远很远，他好似看到，无尽岁月前的人间界，原本兴盛无比的人间界，是如何渐渐走向了没落，多如牛毛的宗派，是如何一个个的消失，灵气浓郁的人间，是如何渐渐的变得匮乏……

　　怔怔的出了会神，秋风渐渐的越来越厉，即便是林凡，也慢慢的感觉到了一丝寒意，甚至有种颤抖的感觉。但他却也知道，这并不是单纯的身体在冷，在颤抖，而是他的心，受到了太强烈的震动。

　　“玄古之前，人间界必然是一片繁华，灵气浓郁，但自玄古之后，却是一片灰败，其中有外族入侵的原因，恐怕，也有着人间界万族自身的原因。浪花淘尽英雄，不管因为什么原因，靖元皇朝的所作所为，虽不至于被称为倒行逆施，但如此下去，恐怕也会大失民心，得民心者，得天下……”林凡被那渐冷的秋风惊醒，整理了下凌乱的思绪，看着远处的青山，喃喃自语。而此时，天，已经昏暗了下来。

　　沉沉的叹了一口气，林凡将这些杂七杂八的念头抛诸脑后，抱紧大威，而后四处张望一番，随即身体一跃，身体便如一道流线一般，消失在数百丈之外。此时，他体内的元气渐复，本身又已进入脱胎期，要飞行，已经不是什么难事。

　　只不过数息的功夫，林凡已经身在另一座山峰之上。仔细的辨别了一下，而后，林凡便按照记忆中的印象，朝着一个当初的洞府行去。五座山峰，除却中央主峰水云峰上盖着房屋之外，另外四座都开辟有洞府，供封寒等人闭关之用，而林凡，却是没有在这里闭过关，不过却也游览过，此时要寻找，倒也并不费力。

　　未多时，便找到了座昔日同门师兄师姐的闭关洞府，进入其内，看着眼前的一切，林凡的双眼，顿时有些温润。他伸出手，抚摸着洞府内简陋的石桌石凳，一股眷恋的表情，在他的面上涌起。这里，流转着他熟悉的气息，那些气息，属于他久未见面的师兄师姐。

　　“不知何时能够再相见……”林凡轻声喃喃自语道，而后伸袖一指，一股微风扫过，便将石床之上的灰尘扫荡一空，他盘膝坐到床上，数息之间，便已入定。

　　“明日，便去当初的常阳山看一看吧……很久的记忆了……”在入定之前，林凡心中暗暗自语，滑过这样一个念头，而后，他整个人，便进入了彻底的死寂之中。即便是用心感应，也无法感应到他的气息，一瞬间，他好似成了一个石头人一般。

　　就在林凡入定之后，一缕缕神秘的七彩宝气，忽然自这座洞府的各个孔穴中涌出，不过几息功夫，便将整个洞府充满，而林凡的身影，在其中也渐渐模糊起来，到最后，终于丝毫不可见。

　　时光悠悠，林凡从入定中醒来，第一眼看到的，便是两只乌溜溜的大眼！那两只乌溜溜的大眼，分外有神，闪烁着骇人的光芒，此时，正眨巴巴的看着自己，好奇丝毫掩饰不住。

　　“大威？”一看到这一双眼睛，林凡在一愣之后，瞬间明悟过来，这两只眼睛，恐怕寻遍天下，都再找不出第二双来，正是大威的双眼！

　　“你醒来了？什么时候醒来的？我又入定多长时间了？”一看到大威醒来，林凡顿时笑的嘴角咧到了耳朵根，他知道，大威此行，也得到了巨大的收获，那齐天果，绝非凡品，说让大威脱胎换骨，修为直上一重天，林凡也丝毫不会怀疑。毕竟，能够在天地荒炉中生长并由火祖亲自相送，这样的东西，说是逆天也丝毫不为过！

　　“我算一下……”一看到林凡醒了过来，大威的双眼顿时眯了起来，任谁都能看出来，它是在笑，而后，它便歪着脑袋扳着手指数了起来：“一，二三……十三……八十……八十一……我也不知道你入定多长时间了，反正我这样看着你已经看了八十一天了，看的我眼睛都酸了，都产生审美，哦不，审丑疲劳了！”大威奶声奶气的道，眨动着一双无辜的大眼看着林凡，话中也有着一丝小小的怨气，似乎是怪林凡这么长时间都只是枯坐不和自己玩一般。但林凡一听大威这话，却是顿时吃了一惊，大威自己都醒来八十一日了，那自己错睡的时间岂不是更长？

　　想到这些，林凡刷的从床上坐起，扫视了一下四周，却发现此地依旧如自己记忆中的一模一样，没有丝毫变化。

　　“这里一定有着特异之处，只是我不知道而已，想必是师父安排下来的……”林凡喃喃自语，而后一把将大威抱起，用力的揉了揉他的小脑袋道，“大威，你这次醒来有什么异样的感觉没有？”

　　“异样的感觉倒是没有，但奇怪的感觉倒是有……”听得林凡的问话，大威歪着脑袋想了想，而后开口道，但林凡听得它的话却是一怔，不知是错觉还是真实情况如此，他感觉，大威似乎有些不好意思。

　　“什么奇怪的感觉？”林凡好奇的问道。

　　“我我我……我好像更能吃了……”听得林凡的问话，大威顿时结结巴巴起来，说完话的一瞬间，便将头深深的低了下去，而后，轻若蚊声的话音响起，“最近……最近又胖了一圈……”

　　“啊？哈哈，你个吃货！”林凡一怔之后便是狂笑，这才猛然想起，自己之前看大威时就感觉有些不一样，抱起来时感觉也有些怪异，此时经大威一说才猛然意识到，这都是这小家伙又变胖了的缘故啊！

　　饶有兴致的看着大威越发圆滚的身体，林凡抵制不住的想笑，但看着大威一副不敢抬头的样子，却终究是将那股笑意深深的忍了下去，搓了搓它的头，而后将它放到肩头上，林凡这才道：“走吧，能吃是福！我们去一个地方……”说话的同时，林凡已经在朝外走去，但他心里却在暗叹，“却不知道常羊山现在有没有什么变化……”

　　从洞府中出来，林凡飞回中央水云峰，而后门口囝下方向，接着便循着记忆，按照当年下岗的方向一路飞行下去。

　　此时已是深秋，天格外的蓝，也显得格外的高远。飞行在这片天地之间，林凡心中因靖元皇朝的事形成的郁结，也慢慢的散开，一时之间，一股天下之大无处不可去的豪情，自林凡心底涌起，他尖啸一声，顿时，身体化作一道残烟，朝着远处急驰而去。

　　而随着他的疾行，自林凡从那洞府中出来后便立即现身跟随在林凡身侧的三足金乌也发出一声尖鸣，通体金光闪烁，呼啸着朝林凡追击而去。不多时，便将林凡远远的抛在了身后。而后，三足金乌在空中转了个圈，扭头朝着林凡尖啸几声。

　　“金毛鸟在嘲笑你说你速度还不及它一个零头呢！”大威奶声奶气的声音，适时的响起。

　　“这个金乌，还是一副小孩子脾气！”听得大威的话，林凡颇有种又好气又好笑的感觉，三足金乌的速度，可以说天下无双，即便是传说中的金翅大鹏鸟，即便拥有天鹏疾速，在它面前恐怕都要铩羽而归，更何况只不过是处在第一步的自己？但林凡却也不是那么容易认输的人，尖啸一声，而后，他的身体，陡然在原地消失，再次出现时，赫然已在数十丈开外。

　　“唳！”三足金乌也感受到了林凡此时的诡异，尖啸一声，而后便化作一道金光，呼啸着朝远方疾驰而去。

　　此时，林凡镇定心神，展开了得自烟冥的裂空之术，一时之间，他身如鬼魅，在空中一个又一个地方出现，刚开始时，只不过能够穿行数十丈，但随着时间的进行，随着他练习的增多，一次穿行的距离，渐渐增大，从几十丈，到上百丈，到最后，一次穿行，竟然达三百丈之远！

　　三百丈，看似不远，但林凡此时体内的元气量即为稀少，能够在如此短的时间内便取得如此的进步，已经可以说是个奇迹了！但即便如此，林凡却也只有跟在三足金乌身后吃灰的份！不得不说，三足金乌的速度，实在是太快太快了！即便用疾如闪电来形容，也丝毫不为过！

　　“嗷！”

　　就在林凡看着远空得意的在空中转圈的三足金乌哭笑不得时，耳朵边忽然响起一声稚嫩十足的吼啸声，而后，林凡但觉眼前银白中略带金光的光影一闪，待他意会过来时，大威已经远远的朝前飞去。

　　“金毛鸟你少得意！看天上地下无所不能惟我独尊的大威来超过你！”稚嫩的声音在空间回荡，但还没等林凡笑出声，他却惊讶的差点儿一跤跌下去。大威的速度，也已经超出了他的想像！甚至，根本就辨别不出大威的形体，只能看到一溜银线，朝着远方铺陈开去！但那轨迹，却是显得无比的别扭，根本不是直线，而是歪歪扭扭的，好似大威根本就不会飞行一般！

　　“妈的！这两个家伙……”面对大威和三足金乌的极速，林凡一阵无语，但还没等他骂完，一道暗红之光从他体内一冲而出，而后，一道暗红影迹，朝着远方飞身而去！转眼之间，便已经在千丈之外！而伴随着这道暗红影迹的飞出，一声声爆破之音，顿时在林凡耳边炸响。不用问，这暗红影迹，便是血泣剑灵。

　　看着前方一金黄、一银白、一暗红的三道影迹你追我赶，彼此谁也不伏输，林凡不禁涌起一阵苦笑，这三个家伙都不是什么省油的灯，以后指不定会惹出什么乱子呢！但同时，林凡却也不得不慨叹神兽的天赋，的确远超人类！

　　“要获得如此疾速，人类修士恐怕只有掌握了空间规则之后才可以，但它们在成长期便如此恐怖，成就当真是……不可限量啊！”林凡暗叹，最后却也只能用“不可限量”四字来表达他的震撼。

　　想归想，林凡却也并没有妄自菲薄，一声长啸，林凡周身青衫猎猎而舞，而后，他便也风驰电掣的朝着记忆中常阳山所在之地赶去。三足金乌三兽虽然一路追打嬉闹，但却随时都密切关注着林凡前进的方向，始终不离他周身千丈范围。

　　一路飞行，林凡此时的速度，和当日比起来，根本就是一个在天，一个在地。要到达常羊山，并不费多少时间。未用多长时间，一座略微有些熟悉的低矮小山丘，便出现在他眼中。

　　“到了……”看到眼前的小山丘，林凡心里一动，在那里，他感应到了熟悉的气息，尖啸一声，林凡的速度更快了几分，径直朝着常羊山飞去。

　　在距常羊山百丈之遥时，林凡便停了下来，立身半空中，从高处俯视着这座外表平凡但却极不平凡的小山丘，思潮涌动，往日的一幕幕，如潮水般涌上心头。

　　“事隔多年，终于又回到这里了……”林凡喃喃自语，而后，他缓缓的闭上双眼，探出神识，仔细的感应百丈之外的常羊山。

　　“嗯？”略微感应以后，林凡的双眉忽然皱了起来，而后，他的双眼蓦然睁开，两道神光，从他的双眼内一冲而出，射向常羊山。

　　一瞬间，包围着常羊山好似万年都没有散开的雾气，一下子散开，露出了常羊山的真容，林凡的目光，一下子便定在了常羊山中那一座玄妙的祭台之上！而那个祭台，正是他当年在其上打座疗伤的祭台！

　　“这个祭台，好像有些变样，同时，刚才我感受到了股陌生的能量波动，难道，有人来到了此地不成？”林凡喃喃自语，双眼中的神光更烈，继续朝着常羊山深处望去，但很快，他便皱起了眉头，“竟然没有人！但是我的感应绝对不会错！能够躲避过我的神眼的，要么是修为超凡入圣，要么是有秘宝在身，常羊山，究竟发生了什么？”一时之间，林凡心中涌起无尽疑惑，而他的心神，也在一瞬间绷紧。
第251章 诡异

　　林凡感知到常羊山有能量波动，但即便用神眼探测，却也是一无发现！以他此时的修为和神眼的霸道，这根本就是难以想像的事！一瞬间，林凡的心神，便绷紧了起来。

　　想到这些诡异，林凡虽然好奇的要命，想要立即冲入常羊山中一探究竟，但理智终究阻止了他。在不知道任何线索的情况下便贸然出击，很有可能使自己陷入险地，这分明就是找死。

　　深吸一口气，林凡收敛心神，体内那为数不多的元气缓缓运转，朝着他的双目聚集而去。而随着元气朝他双目的了聚集，林凡双眸中原本散去的漩窝，再度成形，甚至比之前更加引人心神！而漩窝的旋转速度，更是快了几分。

　　接着，两道如实质般的神光倏然从林凡双眸内射出，再度朝着常羊山射去。很显然，林凡并未死心，依旧想要以神眼来探测常羊山的变故。

　　“一副枯骨……”这一次，林凡终于有了发现，但他所发现的东西，却不但未使得他解惑，反而激起了更深的疑惑。就在他双目探测的终点，竟然是一具不知沉寂了多少岁月的枯骨！而此时，这副枯骨，正散发着荧荧光泽，而林凡感受到的那股能量波动，赫然正是从这副枯骨上传荡而出。

　　“当年我来此地时，并没有感受到这种波动，但当初十二战将之一未羊却是从常羊山底冲出，与烟冥联手抗敌，难道，这具枯骨便是未羊战王的遗骸不成？”林凡心中疑云四起，但是同时，他却又有着一股深深的不安。他总感觉，自己感受到的那股能量波动，虽然包括这具遗骸上的波动，但却并不是全部。似乎，还有人在左右窥伺。

　　修为到了林凡这等地步，直觉已经不是一种虚无飘渺的存在，往往能够使得他们趋吉避凶，此时林凡心里涌起这种感觉，看似莫名其妙，但林凡却并未掉以轻心，而是打足了万分精神。

　　“看来只能深入这常羊山谷底探测一番了……”沉吟了一下，却是依旧没有任何头绪。

　　不得已，林凡心中暗道，而后身体一晃，便朝着那处已经有些变样的祭台似的平台上飞去。

　　刚飞到上面，林凡心里便涌起一股熟悉的感觉。当年，正是在这儿，他经历了生死大战，而也正是在这个祭台上，恢复伤势。抬眼看了一眼四周的景象，而后林凡身体一跃，便朝着平台边上的深谷跃下。

　　浓雾在他身周翻滚，很快便吞没了他的身体。林凡心里一片沉静，仔细感应着周围的变化，同时小心的打量着四周环境的变化。但映入眼帘的，却是好似永不会停息的不断翻滚的浓雾。而这个深谷，也不知道有多深，竟然好似永远不到边似的。

　　对于这些，林凡倒也并未在意。这常羊山处处透着诡异。整座山体，好似一只趴伏在地的巨羊，而两道尖尖的山尖，却又好似羊的两只尖角，怒冲苍穹，带着一往无前的霸气，但奇就奇在，一个深不见底的山谷，却偏偏出现在这座山体之上，透着说不出的别扭。那种感觉，就好像一个人在一只羊的背上硬生生的打了个洞一般。

　　林凡一路飞坠，四周除了风声，没有丝毫异声，而此时的大威和血泣剑灵，都蹲坐在三足金乌背上，由它驼着，从上方飞掠而下。显然也感受到了四周的诡异，三兽都是一声不发，警惕的望着四周。

　　“哔啵！”

　　忽然，一声轻响响起，这声在一直以来都没有丝毫变化的呼啸风声中，显得格外的鲜明，也显得格外的刺耳，顿时便吸引了林凡和三兽的注意力。一人三兽的目光，刷的一下，扫射向四周，眸中都有着骇人的精光涌动。但那声音，在响过一声之后，却再度突兀的消失，好似从来没有存在过一般。如果不是三兽都和自己有相同的感受，林凡甚至要怀疑那是不是自己的错觉。

　　一路飞坠，就在林凡暗暗揣测究竟还要多长时间才能到达谷底之时，脚下忽然传来一阵踏上实地的感觉。林凡心神一动，微微感受了下脚下的感觉，顿时长出了一口气，降落了这么久，终于安然的踏上了这片谷底的世界。但紧接而来的，便是无边的好奇。当初未羊从这谷底冲出，大展雄威，至今想起来，还有一种不真实的感觉，此时真的到达了这里，林凡再不假思索，运起神眼，便朝着四周探测而去。

　　但四周的浓雾，却似有着强烈的阻隔作用，即便运起神眼，也无法看出多远，至于先前看到的那具遗骸，更是渺不可见。有心再度将体内的元气运转至双眼，但尝试了一下，竟然有股力不从心的感觉。林凡暗叹一声，却也知道，此时自己体内的元气，实在是太少太少了，而运转神眼，却需要消耗大量的能量。

　　“真奇怪，这里怎么到处都是模模糊糊的看不真切……”就在林凡暗暗叹气之时，大威奶声奶气的话响了起来，听得大威此话，林凡的眉头，顿时皱了起来，此前他还打算借助大威的洞虚之眼来查探这里，但如今看来，却显然不大现实了。

　　想到这里，林凡摇了摇头，收拾起纷乱的思绪，朝着四周走了走，同时借助功能大打折扣的神眼，总算将四周的景象搞的差不多。概括说来，此时林凡所处的地势，如同一条又长又宽的走廊，两边都是石壁，却有一条道路笔直的通向前方。

　　“已经到了这里，不探查一番，太不甘心……”虽然知道前路渺茫，甚至隐藏着未知的解除合同，但林凡却终究是放不下自己的好奇心，如此想着，便沿着通道朝前走去。

　　四周浓雾翻滚，但这条路上，却是平静异常，显得没有丝毫的诡异特别之处，但不知为何，越往前走，林凡心里的不安，却是越来越强烈。不自觉间，林凡的警惕心，已经提高到了顶点。他的双眼中，神光灿灿，盯着前方，而他的灵觉，更是早已充分调动起来。

　　“哔啵！”

　　忽然，那个奇怪的声音再度响了起来，而随着这个声音的响起，林凡的心神，更是紧了三分。

　　“谁？”林凡低沉的喝道，而就在林凡刚喝出的刹那间，三足金乌忽然发出一声嘹亮高亢而又尖厉的鸣声，林凡只感觉身周刮起一股狂风，接着眼前金光一闪，三足金乌已经一下子飞了出去，就在林凡晃眼之间，三足金乌已经再度飞了回来，而在它的爪下，赫然有着一个面目狰狞不足一尺的小人，此时，犹在猛烈的挣扎，目中蕴含凶光。

　　看到这不足一尺高的小人的刹那，林凡一怔。他没想到，一直跟随他的，竟然是这么个东西！这不足一尺高的小人，浑身都是乌黑一片，但却又不时的闪过一丝银光，丝丝缕缕的夹杂有点点银光的黑气，自他身上不绝的涌出，泛着一股说清道不明的刺鼻气味。那种气味，不是臭味，但闻着却也是刺鼻不已。更骇人的是他的脸，整张脸上，两只眼睛，便占了足足有三分之二，而此时，两只硕大的眼睛，正泛着凶光，凶狠的盯着林凡，吱吱乱叫不绝。

　　“这是什么东西？常羊山这诡异的谷底，怎么会滋生出这种东西来？而且，在这东西身上，竟然还有着一股熟悉的气息，好像是属于……”看着眼前这奇形的不足一尺高的小人，林凡的眉头，深深的皱了起来。闭上眼睛，林凡仔细的感受着从这奇形小人身上散发出来的那一丝极淡的气息，过了数息时间，他的双眼陡然睁开，射出两道骇人的神光，“未羊的气息！这奇形小人身上竟然有未羊的气息！”

　　得出这个结论，即便林凡一向镇定，却也是不禁吓了一跳。但随即，他便涌起了深深的疑问，不知为何，他的思绪，忽然飘到了那个和他记忆中略微有些不一样的平台上面。

　　“这里面有生命的波动，但我之前用神眼探测时，却只发现了一具枯骨，除此之外，没有任何人的迹象，难道那生命波动便是眼前这奇异的小人发出的？”林凡皱眉沉吟，但他却总感觉有些不对劲，不自觉间，林凡再度将目光投向被三足金乌牢牢的按在地上却依旧在不断挣扎的奇异小人身上，很快，林凡便发现了异样。在这个面目狰狞凶悍的奇异小人身上，虽然可以感受到未羊的气息，但奇怪的是，竟然没有一丝生气！有的，只是浓烈的死气！感觉到这些，林凡心里一震，这么重要的线索，他之间竟然忽略了过去！

　　“没有生气，但却又明明有生命，死之极尽便是生，生之极尽便是死，如此浓烈的死气，难道便是所谓的死之极尽？”林凡喃喃自语，同时双眼一眨不眨的盯着那奇异小人看个不停，很快，他便有了新的发现，这奇异的小人，虽然面目凶悍狰狞，但是，他的狰狞面容却是显得分外僵硬，明显不似活物！尤其是他的一双眼睛，非常呆滞！

　　林凡看着眼前这奇异小人，越看心中疑惑越甚，他忽然有种感觉，这个奇异小人，多半便是一个真正的人！或者说，曾经是一个真正的人！而且，还是一个刚刚出生便死亡的婴儿！

　　“将一个刚刚出生的婴儿炼制成这副模样，究竟是什么样的门派？如此行径，足以称得上丧心病狂！”想到这些，林凡心中震动，心头疑云大起，但同时，对此处却也有了更加深切的忌惮，更多了几分戒备。

　　又看了看依旧在三足金乌爪下不断挣扎的奇异小人，虽然心中有着略微的不忍，但林凡却也知道，这已经成了一个邪物，必须毁去，想到这些，朝着三足金乌轻轻点了点头，顿时，一道黄金神芒延展到三足金乌爪下，在这道黄金神芒之下，那奇异小人发出一声惊恐的叫声，而后便化作了一缕轻烟，消失无迹。三足金乌可以说天下至阳，用来摧毁邪物，再合适不过。

　　就在这奇异小人烟消云散之际，林凡忽然一皱眉头，不知是错觉还是真实，他好似听到了一声愤怒的吼声。但待再仔细听时，却已杳无踪迹。

　　“或许只是错觉吧……”林凡自我安慰道，但那股不安的感觉，却是更加强烈了几分。但即便如此，林凡也未停下前进的脚步，深深的吸了一口气，与三兽对视一眼，微微点了点头，便又继续朝前走去，同时留心着四周的情况。

　　越往前走，林凡那种不安的感觉便越强烈，好似有大凶之物隐藏在前，让他心中有着一股强烈的焦躁感。与此同时，一股若有若无的死气，开始在空间中荡漾，而这股死气，和那奇异小人身上散发出来的死气，几乎是一模一样！而在这股死气之中，则是掺杂着一缕若有若无的未羊气息。

　　“究竟是什么鬼物，竟然如此诡异……”林凡心中暗道。此时，若说他没有一丝害怕，那绝对是骗人的。身处这种散发着浓烈死气的未知空间，无形之中，便给人一股强大的压力。

　　哧！

　　就在林凡小心翼翼的前行之时，一声空气被撕裂的锐鸣声，忽然响起，接着，一缕阴风，便袭至面门。林凡时刻都在留意着四周的变化，在那阴风刚刮起的刹那间，他便已经感觉到了异样，不及细想，身子一偏，便侧了开去。但即便如此，他却也感觉头皮一疼，数缕发丝，竟已被抓去。

　　感受到这些，林凡暗暗吃惊，心中更加了几分忌惮。以他此时的手段和速度，即便是在仓促之间，要想抓到他的发丝，那可以说是难上加难，但那怪爪，却似是没费丝毫力气，便做到了这一点！

　　但此时，不容林凡细想，又一轮袭击已经到达眼前！而就在林凡想要躲避的瞬间，数声相同的声音，同时响起，一瞬间，四周竟然充满了那种空气爆破的声音！同时，一缕缕的阴风，朝着林凡袭至！

　　“这是什么鬼东西？在这地下怎么会有这么多？”林凡暗惊，但身体却是不慢一分，凭着感觉，躲避着四周疾若闪电的虚影。他睁大眼睛，想要努力看清究竟是些什么怪物，但那些怪物的速度却实在是太快太快了，以至于林凡用尽目力，也只能捕捉到无数虚影，根本看不清真容。在这浓雾封锁的四周，无尽的“鬼影”飘荡，阴风不绝，即便林凡胆大，却也有点儿头皮发麻的感觉。

　　“唳！”

　　“嗷吼！”

　　就在林凡躲避之时，三足金乌和血泣剑灵同时发出一声厉鸣和咆哮，而后，便见一道金光和一道红光射出，但听哧哧之声不绝，空中顿时便响起数声刺耳之极的惨嚎声，与此同时，周围空间，一下子充满了难闻的怪味，闻之令人作呕。

　　“哦哦！”

　　看到这种情况，大威也不甘示弱，低叫两声，而后，它额头上的独眼倏然张开，顿时，一片银光呈伞状朝外挥洒，三股光合在一起，顿时起了极大的作用，那原本在浓雾中穿梭来穿梭去的“鬼影”，顿时乱了套，一阵阵痛苦慌乱的叫声响起，而衬着这个机会，林凡抖手一招，岁月追魂幡，已经执在手中。

　　轻轻一挥，一片黑雾顿时从岁月追魂幡中冲出，而在那黑雾之中，还有着浓浓的炙热之气！但这股炙热之气，浑不似三足金乌和血泣剑灵所散发出的那种正气浩然的炙热，反而带着邪异！犹如魔焰一般！

　　“岁月追魂幡！”

　　一声阴恻恻中带着惊异的惊呼，从未知处响起，带着不可思议。而一听到这个声音，林凡身体便是一震，这次他终于确定，之前听到的那诡异的声音，绝不是自己听错！在这奇异之地，的确隐藏着一拨人！而且看样子，这拨人的来头甚大，对岁月追魂幡都有着极大的了解！要不然，单凭那一片黑雾，根本不可能判断出岁月追魂幡的来历！

　　想到这一切，林凡的脸，顿时冷了下来。在他心中，自己虽然只和未羊见过一面，甚至严格意义上来说，自己并未见过未羊，但未羊在他心里，却也是一等一的英雄。之前在那奇异小人身上察觉到未羊的气息，而后又在这里碰到那诡异莫名的鬼影子，接着又听到这诡异的话声，而联系到之前自己来这儿时并没有如此异状，使得林凡已然断定，必然有未知门派或人物，也看出了这里的玄机，而种种迹象都可以表明，这人或这门派的所作所为，绝不是什么善事！

　　这些虽然说来极长，但在林凡脑里，却也只不过是一眨眼的事。想到这些，林凡的双眼，顿时冷了下来。

　　冷冷的轻哼一声，而后，林凡心念一动，顿时，一道乌黑中带着暗红的大河，呼的一下，从岁月追魂幡中冲出，同时，一股浩浩荡荡的岁月的气息，铺天盖地，瞬间将此处填满！在这股岁月之力下，那萦绕不息翻滚不已的浓雾，竟也因此散开不少，若隐若现间，露出了此地的真容。
第252章 控尸宗

　　而一看到此地的真空，林凡的脸上，顿时露出古怪的神情，而他的眉头，也皱了起来。显露出来的景象，并没有什么阴兮兮的感觉，也没有乱糟糟不成规格的样子，甚至可以说，极为的规整，但也正是这分规整，在林凡心里掀起了浓浓的迷雾。那种规整，根本不是自然之力，反而有着浓浓的人为的痕迹！而且可以看出，这种人为的痕迹，还比较新鲜，很显然，并没有很多的时间！而这，也使林凡更加确定自己之前的想法，这里，的确有着人或者门派，而且，他们来到这里的时间，并不算久远。至少，自己当初在这儿大战时，这未知的势力，还未到达这里。

　　这些说来极长，但大林凡脑里，却也只是转了一下，便被他抛在了脑后。因为此时，有更大的危险在等待着他。岁月追魂幡中涌现出时间之力，不用说，那便是三生魔河。随着修为的加深，林凡已经可以将三生魔河从岁月追魂幡中调动出一部分，使它在显化在外面御敌，而不必像当初的韩氏三兄弟那般，要将人困在其中。

　　三生魔河一出，浩浩荡荡的时间气息，立即铺天盖地的压落而下，而那惊异的声音一响起，林凡心里顿时一沉，警惕心更增加了几分。但对于三生魔河，他却还是有着充分的自信的。在警惕的同时，专心的调动起三生魔河的力量来。在他的操控之下，三生魔河越发浩荡，一条似乎长达千万里的滚滚大河，凌空横陈，浩荡的时间之力，让人惊颤。

　　“哼！即便是岁月追魂幡又能如何？你根本发挥不出它力量的万一！”就在这时，阴森的喝声再度响起，而后，四周原本散去的浓雾，再度疯狂聚集，只转瞬间，便再度将此地覆盖的严严实实。与此同时，林凡但觉一阵阴风刮过，而后，四周的温度，陡然下降，好似有万年玄冰被置于此处一般，一股发自骨髓的冰寒，刹那间袭至，其寒冷程度，即便是林凡，也不禁打了个冷颤。而在这股阴冷之中，更是透着一股鬼气，好似有万千怨魂一般，让人发自心底的惊惧。

　　“哼！从哪儿来的野物！从哪儿来滚回哪儿去！”林凡周身金光一闪，黄金血脉顿时沸腾起来，顿时将那阴冷之气驱散的干干净净，而后，林凡一声冷喝，在说话之时，三生魔河更显浩荡，甚至发出了滚滚风浪之声，将此地衬脱的更添诡异。

　　“哈哈！野物！哈哈！哈哈！”听得林凡的话，黑暗中的人，好似听到了世上最好笑的笑话一般，发出一阵阵不带丝毫笑意的笑声，将整个空间震的嗡嗡作响。听得这笑声，林凡心里一沉，从刚才的笑声中，林凡已经辨别出，此地的人，至少不下十人之多！而从这笑声中也可以听出，他们的修为，堪称恐怖！有脱胎期，更有掌握了空间规则的第二步修士！

　　虽然心惊，但林凡却也并不害怕。在外面转了一圈，别说第二步修士，就是第三步修士，也见识了不少，如今这些修士，虽然可以让林凡心惊，但却还无法让他害怕。

　　“哼！”面对这种皮笑肉不笑的笑声，林凡冷哼一声，将他们打断，而后冷着声音喝道：“这里是什么地方，想必你们也知道，惊扰上古先祖之魂魄，你们的罪行，可以说滔天！”说到后来，林凡的声音中，已经带着刻骨的寒意。

　　“嘿嘿，这只死羊，是你们的先祖，但可不是我们的先祖，我们只不过是看着它的精气神摆在这儿实在浪费，便想办法利用一下而已，毕竟，浪费，可是极大的犯罪啊！哈哈！哈哈！”回答林凡的，是一阵阴阳怪气的话声，随即，便是一阵大笑，而紧跟着这声大笑，便是十数人的笑声。

　　随着笑声，四周的浓雾，渐渐散开。浓雾散开，林凡也看清了眼前的情况。之前因为浓雾未散尽，所以也只是大致看了一下，此时却不一样，看的极为清晰。不知不觉间，林凡已经身处一个十分广阔的所在，左右虽然并非十分宽阔，但前后却极为狭长，而此时，正有十数人站在他身前。

　　看到这数十人，饶是林凡镇定，也不禁倒抽一口冷气。这十数人，全都穿着一样的黑袍，身体高瘦，而他们的面容，都极其的苍白，甚至可以说是惨白，不带丝毫感情，同时，他们的脸，也是十分的干枯，没有一丝血肉，整个儿就是皮包骨头。配合着身上的黑袍，使得他们看起来极为的恐怖。他们的面容，几乎都一样，根本就难分彼此，浑不似人的样子。如果一定要区分他们，也只能从他们黑袍上的装饰来区分。在他们的袖口上，有的镶着金边，有的镶着银边，有的则是镶着紫边，不一而足。而在他们身后更远处，一片迷蒙中，似有无尽的人影。

　　“你们是什么人？从哪儿来？”看清眼前这些人，林凡深吸一口气，而后低沉着声音道。

　　“哈哈，看到我们却还问出这种问题，真不知道是该笑你孤陋寡闻，还是该笑我们隐居的太久，使得这个所谓的人间界，都已经忘了我们的存在……”听得林凡的问话，那袖口镶金边的人，好似听到了最好笑的笑话一般，哈哈大笑，话声中也充满了戏谑，瞪着一双似瞎子般的眼睛，饶有兴致的看着林凡。

　　面对他的目光，林凡丝毫不惧，轻笑一声，抬眼和他直视，嘴角轻牵，轻笑一声道：“真不知道你们有什么自傲的本钱，只敢在未羊战王身殒之后来他埋身之地撒野，即便是在玄古之时，恐怕也不是什么好货吧？丧家之犬，应该就是说的你们吧？”

　　“闭嘴！”听得林凡的讥讽，顿时有几人出访厉喝，而在他们那几乎永远不会有丝毫感情的双眼中，竟然涌动起熊熊怒火，而他们好似僵尸一般的脸，竟然也微微抽动起来，显得极为的痛苦，和愤怒。林凡轻笑一声，知道自己说对了，而且说到了他们的痛脚。而这声轻笑传到那十数人耳朵里，却是让他们更加愤怒。

　　“你以为拿着追魂老魔的一杆破幡就能奈何得了我控尸宗吗？万年前不能，万年后更不能！”一声厉喝，而后，便闻得一声厉啸，林凡只感觉眼前一花，便见从那十数人背后，一下子飞出数物，待得看清，林凡不禁吃了一惊，飞出的那数件物事，赫然是四具棺材！两具一片漆黑，另两具一片血红，它们悬浮于半空之中，闪烁着发展的光泽，似欲择人而噬的魔鬼一般。

　　“噼啪！”

　　连着四声裂响，那四具诡异的棺木一下子炸开，而后，就在林凡目瞪口呆之中，四具尸体，从那四具棺材中一下子飞出，齐刷刷的在自己面前排成一排。深吸口气，林凡注目朝那四具尸体望去，眉头顿时深深的皱了起来。

　　那四具尸体，都披头散发，面目僵硬，闪烁着诡异的光泽，同时，一股股恶臭飘来，让人闻之欲呕。很显然，这四具尸体都已经有些年头。而更让林凡深为忌惮的是，这四具尸身上，竟然都长着一寸多长的毛。一具红毛，一具白毛，一具黑毛，还有一具则是绿毛，看上去恶心之极，同时又让人感觉极为恐惧。

　　“嗷哦，好恶心，我要好几天吃不了东西了，我要掉膘了……”就在林凡骇然之时，一个奶声奶气的声音，忽然在耳边响起。不用想也知道，又是大威在搞怪。

　　“嘿嘿……”听得大威的话，那袖口镶金边的黑袍人阴森森的笑了起来，翻着一双如同瞎子一般的眼睛看向大威道，“小家伙放心，等你被它们吃了之后，就再也不用担心掉膘了……”说完话，似乎觉得自己说的很好笑似的，哈哈笑个不停，而随着他的笑声，另外几人也哈哈大笑起来。

　　“笑笑笑笑你妈个头啊！”就在他们狂笑不止之时，一道粗犷的骂声，忽然响了起来。这骂声来的极为突兀，在响起的一刹那，不止那狂笑的十数名黑衣人一下子顿住，即便是林凡，也一下子愣住了。这道话声，听起来极为熟悉，但他却偏偏想不起来究竟是谁的声音。

　　“人不人鬼不鬼的老东西，你斐大爷要不是因为点儿事耽搁了，你们哪儿进得了这儿的门！老子今天就把你们抡成肉酱！什么控尸宗，老子今天就让你们变成死尸宗！”骂骂咧咧的声音响起，而且越来越近，一口一个老子的声音，让林凡听着直有些犯晕，待听到斐大爷三个字之时，林凡脑中灵光一闪，暗道：“难不成是那个莽汉子来了？他怎么会来这儿？”

　　就在他如此思索之时，一个高出正常人半个头顶着个大光头拎着根大狼牙棒的粗壮汉子，已经映入林凡眼帘。

　　“六指？”一看到这人的面容，林凡顿时瞪大了眼睛，虽然刚刚有所猜测，但此时当真看到，林凡却也是眼睛瞪的老大，不敢相信。

　　走进来的这个人，赫然正是之前被那老乌龟强行收作“弟子”的斐六指！

　　“哈哈，林兄弟，那老乌龟说的当真没错，我们果然在这儿遇到了！”看到林凡，斐六指哈哈大笑，扛着狼牙棒走到林凡身前，重重的拍了一下他的肩膀道，“回头我们再续旧，现在先结果了这帮孙子再说！”说话的同时，斐六指的目光，投向那十数名黑衣人，神色变得阴冷，双眼中更是闪出寒光，声音冰寒道，“控尸宗，域外之走狗，玄古之时被战王未羊一举荡平，没想到竟然还留下作孽，而今更是来到未羊战王坐化之地逞威，今日，便让你们来得去不得！”

　　听得斐六指这话，袖口镶紫边的黑衣人发出一声嗤笑，斜着眼道：“让我们来得去不得？就凭你们两个和这三只畜牲吗？今日，便让你们看看我控尸宗的威力！”

　　也难怪控尸宗这几人小看林凡两人三兽。斐六指的修为虽然大增，但此时却也只不过是介于化髓颠峰和脱胎初期之间，而早在进入此地之时，三足金乌三兽便已经收敛了周身光芒，虽然在刚才施展时放出毫光，但却也并不至于暴露它们的真身。如果控尸宗这十数人得知三足金乌和血泣剑灵的来历的话，恐怕便也不会如此托大了。他们的控尸一术，本身便是利用死人，属性至阴至邪，而三足金乌和血泣剑灵，却是天下至阳之火的化身，在融合了天地荒炉之后，更是如此，天生便是他们的克星。

　　但即便如此，林凡要取胜，却也不是易事。第一步和第二步，正常情况下，完全可以说是一个在天，一个在地，无法相比。但在这里，林凡却自信，可以一拼，除却自己掌握的数件堪称神兵之外，三足金乌和血泣剑灵三兽天生克制控尸宗，也是他的自信来源之一。而此时，斐六指的突然出现，更是为他加了一个重重的砝码。斐六指的修为虽然看起来不高，但是那老乌龟既然肯让斐六指出来，而且让他来此地，这一切，已经说明了问题。

　　就在林凡动念的数息间，一阵阴风，忽然朝着林凡当面扑来，与此同时，浓烈的危机感，也在林凡心里升起。不假思索的，林凡身体一侧，脚下不自觉的运起登天七步，整个身体在空中划过一道诡异的轨迹，已经堪堪躲过了朝自己扑来的一具红毛僵尸。

　　“哼！”眼看着那具僵尸再度朝自己扑来，林凡冷哼一声，想也不想，伸手一抖，一物已经出现在手中，正是那沾染有圣魔之血的破烂绳索。林凡心里的想法很简单，这东西是邪物，而圣魔之血虽然魔性浓郁，但好歹沾了一个圣字，必然有一股正大浩然之气，因此想也不想，抖手便执着这破烂绳索挥了出去。

　　啪！哧！

　　破烂绳索啪的一下抽在那红毛僵尸身上，接着便是哧的一声响，随即，那红毛僵尸身上，便冒起一股轻烟，紧接着，红毛僵尸便发出一声怪叫，退了三步，紧紧的盯着林凡手里的破烂绳索，空洞无神的眼眸之中，竟然闪现出三分恐惧。

　　但此时林凡却是惊大于喜。方才他是朝着那红毛僵尸抽打不假，但打到中途，破烂绳索却好似苏醒了一般，竟然自主的朝着红毛僵尸抽打而去。那是一种奇怪的感觉，他明明握着绳索，但却偏偏好似没有握着一样，一切都是绳索在自主攻击。

　　“这破烂绳索虽然沾染有圣魔之血，但却绝对没有自己的灵魂，难道，圣魔是此物的天然克星，以至于他的血液都存留有这种功能，碰到僵尸就自主攻击？”林凡心里起了这样一个荒谬的想法，但还未等他想明白，便听得一阵急促的铃铛声响起，而随着这铃铛声的响起，那红毛僵尸怪叫一声，再度朝着林凡扑来。

　　虽然想不通其中关节，但这沾染有圣魔之血的破烂绳索，显然对这红毛僵尸有着天然的克制作用，一时之间，林凡的心里，倒是静了下来。为了证实他心里的想法，他虚虚的握着绳索抬起手来，顿时，让他眼睛瞪圆的一幕出现了！那绳索竟然自主的扬了起来，而后，精准无误的，啪的一声，抽打在红毛僵尸身上！

　　看到这种情况，林凡又惊又喜，原本以为会有一番苦战，却没想到，圣魔之血，竟然有着如此大的功用！有了这层保障，林凡也不再担心，抽空朝斐六指看去，却见他挥舞着一根大狼牙棒，满室青光乱晃，直将那白毛僵尸砸的怪叫连连，不住的打趔趄。

　　“妈的！真是个野人！”看到这种情况，林凡一阵无语，同时却也是暗暗好奇，那老乌龟究竟用了什么办法，竟然使得斐六指在短短的时间内便达到了介于化髓颠峰和脱胎初期之间的境界。在刚才林凡已经感受到，斐六指的修为有些不稳定，一时处于化髓颠峰，一时却又处于脱胎初期，显得摇晃不定。

　　“哼！果然有些门道！”看到两具僵尸都被林凡和斐六指抵住，那镶金边的黑衣人一声冷哼，随即铃铛声更加急切，剩下的黑毛僵尸和绿毛僵尸，顿时朝着并未加入战团的三足金乌三兽攻去，与此同时，数声呜啸响起，一具具棺木，接二连三的从他身后的无尽虚空中飞出！

　　随即，一声声啪响传出，数十具僵尸，从那些棺木中一一飞出。
第253章 上古奇尸

　　数十具棺木一下子齐齐裂开，数十具僵尸从其中一跃而出，齐刷刷的立身在林凡和斐六指身前。在此时这种略微有些昏暗的环境中，面对这些浑身长满或青或白或黑或绿一脸僵硬的僵尸面前，任是林凡和斐六指胆大，却也不禁倒抽一口冷气！

　　“这他妈的狗屁控尸宗也未免太狗屁了吧？”面对这种境遇，斐六指双眼大睁，透露着不可思议，一时之间，竟然呆住了。

　　“这些僵尸和刚才的四具，有着不同，身上虽然布满了奇异的尸毛，但却闪烁着森寒之光，必然经过特殊的方法祭炼，其威力，必然也非同小可！”在惊悚的同时，林凡也发现了特异之处。这几十具僵尸，周身竟然闪烁着铁青色的光泽，在如此昏暗的空间中，森寒之光，让人不寒而栗，而林凡，便在第一时间发现了这种诡异之处。

　　“小心，这些僵尸可能不好对付！”轻声对斐六指嘱咐了一句，但林凡的目光，却是瞬也不瞬的盯着那数十具僵尸，没有丝毫的松懈。

　　“哼！胆敢坏我控尸宗的大事，今日便让你们死无葬身之地！”就在林凡和斐六指一脸戒备的看着眼前的数十具奇异僵尸之时，一名袖口绣有银白徽记的黑袍男子阴恻恻的开口道。他的话音，极为嘲哳难听，说嘶哑，却又不是嘶哑，就像是两块铁板在一起摩擦时发出的那种声音一般，只听一遍便让人再也不愿听第二遍。尤其是，在他说话的时候，不知是故意还是原本便是那样，声音断断续续，飘飘渺渺，好似从遥远的未知空间响起一般，让人亡魂直冒，胆寒不已，而在他说完话之后，那一声声如鬼魅一般的笑声，更是似乎可以直入灵魂，让人的灵魂惊颤。

　　“你妈的你不说话不笑会死啊？跟个死人似人似的还在这儿唧唧喳喳个毛？”面对这种让人极为烦躁的话声和笑声，斐六指的眼里渐渐闪烁出凶光，他的胸膛不住起伏，而紧握狼牙棒的右手，也微微颤抖，面色更是越来越潮红，豆大的汗滴，不绝的滴落，双眼中，更是慢慢的布满红丝，渐渐的，竟是血红一片，看上去极为恐怖。而呼吸声，更是粗重如牛，最后，他终于忍无可忍，大骂一声，随即便是一声大喝，握着狼牙棒的便要提身上前。

　　林凡立即发现了斐六指的异样，在斐六指刚刚有所动作时，一把将他拉住，接着却是身体一震，斐六指此时的力道，竟然大的出奇！差点儿将他的手一下子震开！

　　“哈哈，嘿嘿……”而就在此时，林凡也忽然感觉一阵晕眩，似有莫名之物，深入自己灵魂，想要掌控自己。

　　“有古怪！”林凡脑中一震，瞬间明白，这看似平淡的话声和笑声中，有着一种影响人心志可以让人发狂的东西存在！斐六指正是中招在先，所以才会如此，而自己，此时也分明是有了中招的迹象！

　　着急时刻，林凡没有惊慌，用力的摇了摇头，而后，周身的天神血脉忽然沸腾，顿时，他的周身，金光万丈，金波万顷，从他体内一冲而出，形成一片金光荡漾的浩荡大海，与空中浮浮沉沉散发着恐怖时间气息的三生魔河并列，而就在两者的距离达到某一极限时，铺天盖地的天神气息和魔王气息，从高中压落，轰隆隆中，林凡只听得一声闷哼，接着，身体和灵魂中那诸般异状齐齐消失。

　　“怎么回事？”在清醒过来的一瞬间，斐六指茫然的看了看四周，而后看到林凡满头大汉的拉着自己的胳膊，迷茫的问道。

　　“小心这些人，他们极为邪异！”没有回答斐六指的问话，林凡缓缓松开斐六指的手臂，抬头看向那十数个黑袍人和他们身前的数十具邪异僵尸，凝重的开口道。

　　斐六指听得林凡话声有异，抬眼朝前方望去。第一眼，他便看见，那个袖口绣有银白徽记的黑袍人，此时脸色显得极为难看，带着灰败之色，而在其嘴角，还有一丝血迹。此时，他怨愤的双眼，正紧紧的盯着林凡，看其眼光，直恨不得生啖其肉生饮其血。

　　斐六指虽然着了道，但因为林凡发现及时，却也并非完全不晓得之前发生的事，在看到那受伤的黑袍人时，之前的一幕幕，瞬间在他脑中回放，旋即，他便是大怒：“竟然敢用阴谋诡计暗算老子！今天不把你们砸成肉酱，誓不干休！”说着话，便待再度冲出，却被林凡一把拉住。

　　“林凡你……”被林凡一把拉住，斐六指的怒眉，当即便竖了起来，但还没等他把话说完，林凡便沉声道：“小心为上，这些人不好对付，尤其是这些僵尸！”说着话，林凡将目光投向那数十具僵尸，听得林凡话声有异，斐六指犹疑的看了林凡一眼，而后便将目光投向那数十具僵尸，一看之下，他的双眼，顿时大睁，闪烁着难以相信的惊骇。

　　就在林凡和斐六指的目光下，那数十具僵尸，竟然缓缓起了变化！原本十分僵硬的脸，竟然慢慢的有了表情，那种表情，看在林凡和斐六指眼里，却是带着说不出的寒意！似哭非哭，似笑非笑，与此同时，他们原本一动不动的眼珠子，竟然缓缓的转动起来，面部更是如虫子一般，蠕动不止，接着，他们的喉间，便发出一声声野兽一般的“嗬嗬”声，在声音响起的同时，他们齐齐的迈动着步子，朝着林凡等人走来。在前行的过程中，他们的双臂，也渐渐的动了起来，而林凡和斐六指二人，很快便发现了异状！这些僵尸原本紧闭的嘴，缓缓张开，两支獠牙，从其中缓缓伸出，直至三寸才停下来，尖厉非常，闪烁着骇人的光泽，在此处这种幽暗的环境中，更显恐怖！与此同时，他们抬起的手臂，也慢慢的如充气一般，显得粗大，而在顶端，一节节闪烁着凄白凄白寒光的长指甲，也慢慢伸出，朝着林凡等人直直的冲来！

　　一瞬间，林凡和斐六指二人都有种头皮发麻的感觉！这一切，好似传说中的鬼魂来阳间索命一般！一时之间，林凡紧握着斐六指衣袖的手也慢慢的松了开来，两人同时陷入了呆愣，怔怔的看着离他们越来越近的僵尸。恍惚中，他们感觉，好似有某种奇异的吟唱，在周围空间回荡，而随着这种吟唱，眼前的僵尸，越来越活跃，而他们的思绪，却是越来越混乱，身体也是越来越无力，脑中如浆糊一片，一股浓浓的困意，朝着他们袭来，一时之间，他们有种什么都不想，只想倒地大睡一觉睡他个天荒地老的感觉。

　　“唳！”

　　就在林凡和斐六指的双眼眼看就要闭合上之时，一声尖厉高亢的鸣声，突然在灵魂中炸响！这个声音一响，林凡和斐六指二人，同时感觉身体一震，在这一瞬间，他们有种错觉，他们的灵魂，好似蒙上了一层灰蒙蒙的泛着浓郁死气的物质，而这高亢的鸣声，正是将这层泛着浓郁死气的物质一下子荡开！

　　林凡和斐六指二人的双眼，一下子恢复清明，待看清眼前所见之时，顿时倒抽一口冷气，额头更是浸出了冷汗，就在他们灵魂和身体都失去控制的这一刹那间，那数十具僵尸，都已经到了距离他们不足三尺之远的地方！

　　未及思索，林凡和斐六指大喝一声，暴起急退，而就在这时，之前那种若有若无的吟唱声，再度响起，但这次，却是没有了之前那股平和，反而带着一股急促，而随着这种怪异的吟唱，那数十具僵尸齐齐发出一声怪异的吼啸，接着，身体一跃，又长又尖的指甲，便朝着林凡和斐六指二人当面抓来！

　　“找死！”看到这种情况，再加上之前莫名其妙的被暗算，林凡此时和斐六指一样，心里都蒸腾起熊熊怒火，怒喝一声，而后他的周身金光万丈，整个人如天上下凡的战神一般，紧握拳头，身体暴起，避过眼前一具僵尸的尖利爪牙，便朝着他的胸口当胸砸去！

　　锵！

　　但是事实却是让林凡大吃一惊！他重愈万钧的拳头，砸在那僵尸胸口，竟然发出一声有如金石相击的声音！而这威势十足的拳头，紧紧是让那具僵尸蹬蹬蹬的后退数步！而后，那僵尸便好似没有受到丝毫影响一般，再度怪啸着朝林凡扑来！

　　“这是什么样的体质？在我这一拳之下，竟然没有受到丝毫影响！”看到这种情况，林凡倒抽一口冷气，他可以说是肉身无双，他有信心，自己一拳轰出去，即便是巍巍大山，都要被他轰塌半边，但眼前这僵尸的身体，竟然坚硬到他根本打不动！

　　“妈的我就不信你们这些怪物的身体这么硬！”看到眼前这种情况，斐六指也是吃了一惊，林凡的肉身之强悍，他是有印象的，但现在这种情况，分明表明，论肉身强度，这些僵尸和林凡相比，根本就是毫不逊色！在说话的同时，斐六指一声暴喝，抡起狼牙大棒，空中一道乌光闪过，而后砰的一声，结结实实的落在一具僵尸身上！

　　但是，让林凡和斐六指意外的事发生了！那具僵尸虽然被斐六指霸道绝伦的一棒子扫的倒飞出去，但是，他的身体，却是没有受到丝毫的损坏！翻身从地上站起，他再度朝着林凡二人扑来！

　　嘶！

　　林凡和斐六指二人都惊住了！眼前的情况，已经超出了他们的意料！此时他们也已经明白，若想从肉身上硬碰硬的毁灭这些东西，根本就不可能！

　　而就在这时，异变再次发生！

　　那股原本若有若无的吟唱声，在此时显得分外的清晰，而随着这吟唱声，这些僵尸在瞬间，好似活了过来一般！在之前，这些僵尸只是简单的攻击，但此时，随着那吟唱声的响起，在他们的周身，竟然起了一层层如迷雾一般的东西！这种迷雾一般的东西一出现，林凡和斐六指二人顿时感觉到一股恶臭，而在闻到这股恶臭的同时，他们都有一种如中毒般的晕眩感！接着，让他们更加意外的一幕发生了！

　　这些僵尸，竟然随手挥舞起来！而挥舞的这些动作，看在林凡和斐六指眼里，顿时大骇！这些动作，赫然是一些极为精深的上古道法！而随着他们的动作，那缭绕在他们周围的无尽恶臭之气，竟然缓缓在他们指掌间凝聚！

　　“会修炼的僵尸！或者说，未丧失生前对武学记忆的僵尸！”一瞬间，林凡和斐六指二人，便意识到了这种可能性！而更恐怖的是，他们所运转的，是含有剧毒的尸气！随即，他们感觉，一层层的冷汗，在他们额头生起！

　　“嘿嘿，这些上古奇尸，你们便好好的受用吧！”而就在这时，得意之意丝毫不加掩饰的阴恻恻的声音，在林凡和斐六指耳边响起，他们虽然怒，但此刻，却根本不是怒的时刻！那数十具打着各种神异动作的僵尸，已经挟带着直可说是滔天的尸气，朝着他们袭来！

　　一瞬间，林凡周身的万丈金光，更加炽烈了几分，而他的满头乌发，在这一刻，也有转化为金发的趋势！随即，林凡双手虚握，顿时，他的周身血液，彻底沸腾起来，无边的金浪，朝着对面泛着恶臭的浓郁尸气，倒卷而去！

　　哧！哧！哧！

　　一连串的哧哧声响起，在金光和尸气相接之处，一蓬蓬泛着让人欲呕气息的白雾升起，那些僵尸周围的尸气，顿时被削淡了不少，但随即，那吟唱声便更加急促，而随着这吟唱声，更加浓郁的尸气，从这些僵尸身上涌出！

　　“天神血液的气息，嘿嘿，之前我还不确定，现在可十分确定了，这样的纯正，绝对是天神族的血液，而且是王者之血！这次过来，还未取得未羊那老家伙的精血，便先有一个身含天神血液的家伙来送死，这注定是要我控尸宗名扬天下啊！”阴恻恻的声音响起，其中蕴含着难以想像的意外和惊喜。

　　“而且，这两个家伙的肉身强度看来都不错，若用我控尸宗的独门炼尸之法来炼制一番，说不定可以得到两具堪比上古奇尸的尸身啊！王族天神血液洗礼过的身体，那可是可遇不可求的宝物啊！”嘿嘿的冷笑传来紧接着响起，而随着话声，那吟唱之声，却是越来越急促了。

　　“放你妈的狗屁！”一听到要将自己两人炼制成人不人鬼不鬼的僵尸，斐六指顿时怒火三丈，大骂出声，而随着骂声，斐六指周身散发出无尽的青光，林凡一呆之间，恍惚中感觉，斐六指周身，好似起了某种奇异的变化，一股奇异的光泽，覆盖他的全身，一股穿越了万古洪荒的气息，自他身上涌动而出。与此同时，他手中的狼牙大棒，也起了某种古怪的变化，明明没有变大，但给林凡的感觉，却是在瞬息间放大了无数倍，直有顶天立地好似擎天柱一般的感觉！

　　“啊！”

　　斐六指一声大喝，声音如惊雷，而随着他的这一声大喝，那越来越急促的吟唱声，竟然出现了一刹那的停滞，而就是这一瞬息的停顿，那些僵尸，都有了一瞬间的呆滞，接着，林凡便见眼前乌光一闪，一股铺天盖地的风势，呼的从眼前扫过，只听砰砰声不绝，眼前的僵尸，竟然被斐六指一狼牙大棒全部扫倒在地！

　　“该死！”那些黑袍人，显然也没有预料到这种情况，在感觉到不妥时，眼前的数十名僵尸，已经被斐六指尽数扫倒在地，而更令他们气愤同时也让林凡意外的是，那些僵尸中，竟然有数人身体受了损伤！

　　“老乌龟给我的这件东西还真有那么点儿用处！”就在林凡吃惊之时，斐六指的一句话，却差点儿让他一口口水喷出来。

　　但此时，林凡却也顾不上却理会这些，借着这数十名僵尸被逼开的一瞬间，林凡大喝一声，伸手一抖，血泣已被执在手中，他挟带着一缕血光，身若长虹，便朝着那十数名黑袍人冲去。

　　之所以拿出血泣而非唤魔古战车等神兵，是因为林凡忽然有种感觉，自己师父青木子给自己的这把剑，恐怕并非如表面想像的那般简单！毕竟，血泣剑灵堪称禁忌存在，拥有如此器灵，没理由剑体只是一柄普通长剑！至于冲向这些黑袍人而非斩杀那些僵尸，是因为林凡突然想到，从头至尾，这些黑袍人从未出手，只是用他们的笑声、话声来影响他们的心智，或者用那种吟唱来控制着僵尸对他们实行攻击！

　　“这些僵尸虽然可怕，但这些黑袍人，他们的身体，必然有着致命的缺陷！”这是林凡在刹那间得出的结论，而且，他相信，自己的这个结论，二有八九是正确的！

　　哧！

　　血泣如染血的魔鬼，在空中划过一道长长的红色轨迹，刺破虚空，几乎只是眨眼间，便一下子到了那数些黑袍人面前！
第254章 亡灵死域！金乌！

　　嘶！

　　看到这一幕，那十数名黑袍人同时倒抽一口冷气！林凡的速度，实在是太快太快了！已经超脱出了他们的想像！在他们意识中，身处第一步，根本不可能拥有这样堪称鬼魅的速度！但事实，却偏偏在他们眼前发生了！

　　肖主多想，十数名黑袍人同时暴退，如十数朵黑云一般，一下子飘荡出十数丈，而就在他们暗暗松了一口气之时，却惊悚的发现，那枝血色长剑，竟如附骨之蛆，再度紧紧的贴了上来！根本没有摆脱！

　　“这是什么样的速度？”事到如今，震惊，已经不足以形容这十数名黑袍人心中的惊悚，在这一刻，他们念头急转，忽然，那袖口绣有紫色徽记的黑袍人脸色沉了下来，一字一顿的开口道：“登天七步！”

　　一听登天七步，那十数名修士齐齐脸色大变，在脸色大变之中，似乎还混合着一丝恐惧！

　　而此时，林凡却根本没有留意这些，脚踏登天七步，他的眼里，只有眼前的十数名修士！虽然其中有第二步修士，但是，这并不能让他平静的心起半点涟漪！身体发出万丈金光，刺眼夺目，手中一柄长剑，如潜伏许久的血龙，带起阵阵腥风！

　　“剑灵归位！”就在血泣距离那十数名修士尚有数丈之遥时，林凡忽然一声大喝，而随着这道喝声，血泣剑灵发出一声咆哮，而后嗖的一下，熊熊火焰划过长空，一下子进入了血泣当中！

　　顿时，血泣好似活了过来一般，一阵阵低吼声，从其中传出，在虚空之中荡漾起阵阵波纹！而血泣散发出的血光，也更加浓郁，恍惚之间，此地化成了一片血海！

　　十数名修士的脸，阴沉到了极点，抽空看了前方数十具僵尸方向一眼，他们的脸，顿时更加阴沉，好似要滴出水来一般。他们明白，之前是小看了眼前这两名男子！

　　此时，斐六指如同战神附体一般，比常人高出一头半的壮硕身躯，显得孔武有力，而他手中一杆好似擎天柱的狼牙大棒，更是挥洒出无穷威势，而那狼牙棒，很显然也不是普通的狼牙棒，其中闪烁着浓郁的青光，虎虎生风间，将其周围映的青光一片，一时之间，将其周围一丈映的青光一片，而那数十名僵尸，似乎对这青光极为恐惧，根本不敢太过靠近，而他们一旦碰上那片青光，便立即发出一声声刺啦刺啦的声音，与此同时，一缕缕泛着恶臭的白烟便会冒出，而那些僵尸，也同时疼痛的怒啸连连，越发的不敢靠近斐六指。

　　而就在这时，原本昏暗的空间，忽然瑞彩千条，一派祥和气息，瞬间笼罩整个原本昏暗的空间。在感受到这种气氛的变化时，所有人，包括林凡、斐六指，甚至那十数名黑袍人，全都愣住了，所有的一切，在这一瞬间，全都出现了一刹那的静止！这股气息，正大浩然，似乎可以洗涤人的心念，让人心神为之平静。

　　而后，那十数名黑袍人脸上忽然现出激动神色，怔怔的望着空中的千万道七彩霞光，嘴中念叨着只有他们才懂的话，接着，他们的脸色，忽然转为阴狠，看向林凡和斐六指的目光，在一刹那间，好似凶狠的狼一般！

　　“快点儿解决他们！尽快！未羊精血马上就要重见天日！只有一刻钟时间，这次错过，恐怕便是永远的错过！绝不容有失！”那袖口绣有紫色徽记的黑袍人脸上的激动之色敛去，阴狠之意渐渐在脸上聚集，他的目光，在那数十具威力奇大的僵尸身上流连，而后眼中闪过一抹狠色，声音阴冷的道。

　　“三长老，真的要……”此时，由于那突现的瑞彩万条，所有人都停止了原来的动作，剩下黑袍人一听那袖口绣有紫色徽记的黑袍人如此说，顿时露出不敢相信的神色，怔怔的看向他，声音中带着骇然。

　　“不惜一切代价，毁灭这两人和那两个畜牲！然后尽快取了未羊精血返回宗门！”袖口绣有紫色徽记的黑袍人面色越发阴沉，同时，在阴沉中，有着深深的急切，伴随着他的话声，一声轻叱从他口中传出，而后，他整个身体前飞，宽大的黑袍展开，使他看上去犹如一只苍鹰一般，朝着林凡扑去！

　　看到他如此动作，剩下众人相视一眼，再不犹豫，顿时，那股原本停息的古怪吟唱声，再度响了起来。而这次的吟唱之声，与之前相比，更是有着不同！如果说之前的吟唱声是轻风细雨，那此时的吟唱声则是疾风骤雨！

　　一波波的吟唱之声，如同一道道猛烈的狂风，在整个空间中肆虐，一股股音波，使得整个空间的气流，都有了奇异的变化，形成了一个个气漩！而随着这股音波的形成，那原本已经静止下来的数十具僵尸，好似一下子受到了刺激一般，怪啸连连，朝着斐六指冲去！森寒的指甲和獠牙，在瑞彩千条中，显得诡异而恐怖！

　　“找死！”看到这种情况，斐六指的怒眉，当即便竖了起来，大喝一声，他周身一直都未熄灭的青光，顿时更显炽烈，而他手中的巨大狼牙棒，更是似乎粗了一大圈，长了一大截！凛冽的青光，在整个空间肆虐，斐六指如同一个发疯的神魔，怒喝着冲向那数十具僵尸！

　　青光挥洒间，那数十名僵尸身体上，都开始不时的冒出一股股青烟，整个空间，顿时被一股刺鼻的恶臭充满！但此次，那些僵尸却似毫不在意一般，虽然疼痛的啸声连连，但他们却依旧悍不畏死的朝着斐六指冲去！

　　一时之间，斐六指与这数十名僵尸，便逞胶着状态！那青光伤这奇异僵尸容易，但要真想毁灭他们，却根本不是一时半会儿便可办到的！

　　林凡随意的瞥了一眼斐六指那里，大吃一惊的同时，却根本无法上前救援，因为，更大的危险，已经袭至他的面门！

　　那些僵尸，虽然肉身强悍，而且保留了生前的一些神通，但毕竟是死物，而此时他面临的，却是活生生的人！活生生的老怪物！活生生的第二步修士！

　　就在他的面前，袖口绣有紫色徽记的黑袍人居前，而在他身后，还有一名袖口绣有金色徽记的黑袍人，再之后，则是数名袖口绣银白徽记的修士！更歌剧的是，这些修士中，当先一名袖口绣紫色徽记和之后绣金色徽记的两名修士，都是掌握了空间规则的第二步修士！而其后数名绣有银白徽记的修士，也赫然都是脱胎境强者！

　　这样一股势力，在如今的人间界，堪称强绝！而他们竟然以如此阵容来共同对决林凡，可见他们对林凡的重视程度！但同时也说明，他们想要速战速决，不想拖延哪怕一丝一毫时间！

　　“结束吧！”那绣有紫色徽记的修士，面容极为冷酷，看向林凡的眼睛，好似看死人一般，在接近林凡时，他嘴唇微启，一声冷酷到极点的话语，从他口中吐出，而伴随着这句话声，林凡忽然便感觉，他的身体，一下子好似陷入了泥沼当中一般，原本灵动的身体，一下子变得极为迟滞！一瞬间，他便明白，眼前这名黑袍人，已经张开了他的空间领域！而自己，此时已经受到影响！

　　林凡脑中电光石火之间，便想明白了这一切，但还未等他行动，一股更加危险的气息，迎面扑至！阴冷、腐朽的气息，一下子贴近林凡面门，使他即便想躲也来不及躲！一股好似腐朽了千万年的腐败气息，在一瞬间，便透入他的体内，接着，便好似要深入灵魂一般，朝着他体内各处不断扩展！几乎只是一息时间，林凡便感觉，自己的灵魂，不再似以往那般，无瑕无垢，而是被蒙上了一层污垢！这种情况，恰和之前那种感觉一般无二！

　　“又是这种东西！”林凡暗骂一声，但他却也不敢大意，紧守心神的同时，身体暴退，但他所处的那片空间，在这一瞬间，却好似一张可以随着他身体伸缩的网一般，根本无法挣脱！

　　更糟糕的是，林凡可以感觉到，那股灵魂被污染的感觉越来越强烈，而伴随着这种感觉的，便是他的身体越来越沉重，意识越来越模糊！

　　“哼！陷入我控尸宗的亡灵死域，你还想逃出来？身为第一步修士的一个爬虫，能够让我宗炼亲自施展亡灵死域，你也足够自傲了！”就在林凡意识越来越模糊，灵魂好似随时都要脱离自己身体而去之时，那阴冷的声音，再度开口。

　　但此时，即便林凡有心反抗，却根本就是有心无力！他的眼皮，越来越沉，意识，越来越模糊，灵魂，似乎随时都要离体而去，周身原本光芒万丈的金光，在这一刻，也慢慢变得灰淡下来。一切，都好似在以不可逆转之势进行着。

　　“哼！快点儿解决了他，然后去那个小子和那两个小畜牲解决掉，时间不多了！”冷冷的声音响起，但此刻，林凡却可以说已经没有了知觉。而此时，所有人都没有注意到，林凡手中一直紧握着从未松开的血泣，渐渐的流转出一波波诡异的红光！红光如一条条血龙一般，在剑体上游弋，非常浅淡，如果不是仔细观察，根本不可能发现！

　　而此时，林凡在那十数名黑袍人眼里，已经无异于死人！当下，便有数位袖口绣有银白标记的黑袍人过来，朝着林凡走去，而之前的几位，却是身体一晃，朝着斐六指和三足金乌以及大威冲去。

　　三足金乌和大威，也不知道忽然怎么回事，进来这里以后，从林凡二人开始御敌，到林凡陷身亡灵死域，一直都是不发一声，好似根本没有看见一般！而这，也是这十数名黑袍人忽视它们的原因！

　　“啊！”斐六指此时早已打出了真火，一声大喝，他手的狼牙棒，在刹那间好似重愈万钧，一翻横扫之下，整个空间都似要裂开，嗡嗡之声，震的那些黑袍人皱眉不绝！

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的撞击声响起，数具僵尸，在斐六指的蛮力之下，一下子被扫的飞出场中，而后砰砰砰的撞击在墙上！而此时，场中早已散碎了数具僵尸！以这僵尸身体坚硬程度，都被斐六指手执狼牙大棒撞的身体破碎，由此可以想像，斐六指的力道有多恐怖！而他手中的狼牙大棒，又是多么的霸道！

　　斐六指虽然毁了数具僵尸，但他自身却也不好过。那些僵尸在那越来越急迫的吟唱声中，显得焦躁不堪，犹如飞蛾扑火一般，悍不畏死的朝着斐六指轰击而去！与他们堪称恐怖的肉身相比，更让人心惊的，还是他们周身散发出来的海量尸气！那些尸气，若是散发出去，足以使得方圆万里化为一片死域！斐六指虽然百般小心，但却终究难免着道，他的身上，到处可见一处处腐烂的血肉，让人恶心的黄水，从其中流出，更加使得斐六指如同神魔一般！但那空间中的瑞彩万条，却似对这尸气有着一定的压制，第当一片霞光扫过斐六指的身体之时，他因受创而疼痛万分的身体，便传来一阵阵暖洋洋的感觉，而那些被尸气腐蚀的伤口，也会痊愈一分。但是，那万条瑞彩，相对于此地广阔的空间，毕竟是太淡薄了！

　　“该结束了！”就在这时，阴冷的声音，在斐六指耳边炸响，而后，斐六指但觉身体一震，一瞬间，他的身体，显得迟滞非常！就在这一瞬间，他竟如林凡一般，坠入了那诡异的亡灵死域！

　　“如果不是顾虑你们的肉身还有一定价值，哪儿容得你们在此猖狂？”看着斐六指原本狂暴非常的眼神慢慢变得暗淡无光，袖口绣有紫色徽记的黑袍人冷冷的抛下一句话，转头看向三足金乌和大威。

　　他的目光，原本并不在意，但是，在看到三足金乌的目光之时，他却在一瞬间，一下子呆住了！在这一刻，他的心中狂震，有一个声音，不住的在他心中呐喊：“那是什么？那是什么？难道，我竟然看到了传说中的天火？”在浓烈的震动之后，浓郁的恐惧，瞬间席卷他的全身！那是一种天生的恐惧！面对所谓天火时天生的恐惧！

　　“唳！”

　　就在这时，三足金乌原本灰不溜秋的身体，忽然绽放出万丈金光，熊熊圣焰，在这一刻，蓬勃燃烧！而这股圣焰一出，弥漫于整个空间中的阴冷气息，一下子便被驱散了大半！但更恐惧的，还在后头！

　　三足金乌一飞而起，它的身躯，在这一刻暴涨，原本只有三尺之长的身躯，在眨眼之间，便达到了骇人的三丈之长！一双金光闪烁的眼睛，死死的盯着袖口绣有紫色徽记的黑袍人，其中，有着浓浓的嘲讽！

　　“这怎么可能……”眼前发生的这一切，超出了众人的想像，在这一瞬间，所有人都停止了手中的动作，骇然的望着三足金乌！而此时，场中还在动的，只剩下那数十具僵尸，依旧怪啸着朝斐六指冲去，但却缕缕被他周身的青光所阻！没有了那股催人心魄的吟唱，这些僵尸，顿时对那青光再度畏惧起来。

　　而他们在看到攻击斐六指无用之时，勃发的怒气无法渲泄，一下子便转移到了三足金乌身上，但刚到达三足金乌周遭十丈，他们的身体，便发出连绵不绝的刺啦声，与此同时，一股股比之前碰到青光时更加浓烈的白烟冒出，将他们惊的急退！但是，三足金乌身上散发出的这种金光，却极为霸道，浑不似之前的青光一般，离开便即没事！

　　这股青光，竟似有灵一般，更似天生克制这些僵尸，即便他们离开金光笼罩范围，他们身上沾染的金光，依旧没有消失，而是直往他们的周身蔓延开去！一时之间，恐怖的叫声，响起，那剩下的数十具僵尸，就在那十数名黑袍人的眼皮底下，慢慢的化为灰烬！

　　但是此时，那十数名黑袍人，却是根本顾上这些，他们的眼睛，全都紧紧的盯着三足金乌！记载在控尸宗典籍中无尽岁月前的一幕，在他们面前缓缓扑陈开来！而一想到功败垂成中的记载，他们的身体，便不可控制的发抖！

　　“哦哦，你们别只看黄毛鸟，其实，我也很帅的……”就在十数名黑袍人惊惧不已之时，一个奶声奶气的声音，忽然在他们耳边炸响，就在这话声响起的同时，让他们更加意外的事发生了！
第255章 时间之力！

　　原本看上去懵懂无知灰不溜秋仅有一尺长的大威，形体忽然开始暴涨，而随着它身体的暴涨，他的身体，也开始散发出带有金色光点的银光！而且，随着其身体越来越大，这种银光也越来越炽烈，渐渐的，大威整个身体都淹没在了滚滚银光之中，再也无法得见分毫！

　　一股霸道的气息，同时从大威身上爆发而出，而它额头的那只独角，更是闪烁着森森寒光，如一柄利剑一般，让人望一眼便心胆俱寒！

　　所有人都被这意外的一幕惊呆了！但是，更让他们意外的还在后面！大威额头的那只竖眼，在此时竟然缓缓的睁了开来！顿时，一股似乎可毁灭天地的力量，从其中传出，而这股力量，更有着洞悉一切的异能！在看到大威额头的这只竖眼之时，那十数名黑衣人都同时倒抽一口冷气，竖眼之中充斥着浓浓的金光，又似是火光，似有一座火山在其中蓬勃燃烧，毁灭的力量，在其中肆虐！在这一刻，他们忽然都有一种错觉，眼前的大威，竟似与天齐高一般！一股迫人的气势，压的他们都有种喘不过气来的感觉！

　　“猿……猿魔王！”直过了好久，那袖口绣有紫色徽记的黑袍人，才颤抖着声音说出四个字来，而这四个字一说出，剩下的黑袍人，脸色顿时大变，而后，瞬间变得犹如死灰一般，他们此时的脸色，可以说与那些僵尸的脸，一般无二！而他们的身体，更是在轻轻颤抖，他们的眼睛之中，带着发自灵魂的恐惧和颤栗。

　　猿魔王，竟似是一个压塌诸天万界的恐怖存在！使得这些强大的修士在瞬间全都丧失了一切斗志！他们死死的盯着大威，眼中满是不可相信，但是，大威此刻却根本不管这些，它依旧在变化！

　　但是，现在的变化，已经不再是形体的变化，而是精气神的变化！随着形体的越来越大，随着周身散发出的银光越来越盛，大威的气势，水涨船高不断攀升，而随着它气势的攀升，在它的身后，竟然出现了两尊虚影！

　　而在看清大威背后两尊虚影的容貌时，那十数名黑袍人的脸色，瞬间更加惨白无比，没有了一丝血色！他们紧紧的盯着大威背后的两尊虚影，干涩苍白的嘴唇轻轻颤抖，而惨白的面孔，更是表示着他们心中的恐惧，双眼中，透出浓浓的绝望！

　　“不可能！这怎么可能？玄古双王，猿魔王和牛魔王的传承，怎么会聚集于一兽身上？如此一来，我控尸宗，难道真的要走向末日……”看着眼前的一切，袖口绣有紫色徽记的黑袍人，双眼死死的盯着大威，此时，他好似已经忘记了自己的存在，他的双眼之中，只剩下前方那散发出滔天银光的大威！

　　唳！

　　而就在这时，三足金乌的一声高亢鸣叫，将十数名黑袍人都惊醒过来，而此时，他们才想到，场中除却这危险无比的双王传承者之外，还有一个同样恐怖的存在！

　　但是，三足金乌却显然并不想给他们更多的时间，随着这声高亢的鸣叫，十数名黑袍人同时感觉到，周围的温度，好似一下子上升了数倍！原本，由于他们的存在，这地底的空间温度极低，但是，此时的温度，却是急剧上升，慢慢的，竟然犹如一座火炉一般，炽烈无比！而三足金乌，便如从火焰中走出的王者，它周身金焰滔天，眼神在火热中，却又带着冷冽之光，伴随着滔滔火热，朝着十数名黑袍人冲去！

　　“杀了这两个畜牲，不然我们谁都活不了！”看到眼前这一切，绣有紫色徽记的黑袍人面色阴沉的好似要滴下水来，快速的说出这一番话，他的右手一翻，一个古朴但却闪烁着滔滔乌光的玉尺出现在手中，一声轻叱，他的身体化作一片乌云，朝着三足金乌飞去。

　　随着这柄奇异玉尺的出现，整个空间原本急剧上升的温度，再度下降了数分，而剩余几人，也在同时，各执法宝，朝着三足金乌和大威冲去！

　　唳！

　　看到这种情况，三足金乌好似感觉自己的威严受到挑衅一般，发出一声威严之意十足的尖鸣，朝着黑袍人冲去，只是一眨眼之间，双方已经交接在一起，闷哼声和三足金乌以及大威的鸣声和啸声，不时从其中传出，而周围空间的温度，也在不断的剧烈变化，一时灼热如火山，而一时却又阴冷如幽冥。

　　双方在此激斗，但却没有人注意到，早已身陷亡灵死域的林凡，此时早已有了奇异的变化。而这种奇异的变化，便来源于他手中一直紧握从未放松的血泣！

　　此时的血泣，如一条沉睡的血龙一般，静静蜇伏，但是，剑体之上流转的一缕缕血光，却似在昭示着，这条沉睡的血龙，随时都会醒过来！

　　血光在其上流转，好似连通了一个神秘的空间，使得血泣周围的空间，都与别的地方有了一丝异样，显得极为的模糊。亡灵死域那特有的空间规则，在这股力量的影响下，竟然缓慢的开始瓦解。

　　渐渐的，一直枯寂不动好似已经寂灭的林凡，身体身躯动弹了一下，而就是这一下动弹，好似一下子影响到了血泣，使得血泣一下子苏醒了过来！

　　铮！

　　一声剑鸣声响，而后，血泣忽然化作一道血色长虹，自林凡手中一下子飞了出来，绕着林凡不断的盘旋，而随着其盘旋，一阵阵清越的鸣声，不断的传出，那种声音，似是剑吟，又似是血泣剑灵的声音，但在其中，却似有着某种神异的规则，影响着周围的空间。在这种规则的影响下，亡灵死域开始全面的崩溃和瓦解，一缕缕黑色的雾丝，从空中缓缓坠落，渐渐的，亡灵死域的影响，全部消失！

　　但是，亡灵死域的影响虽然消失，林凡却依旧未醒过来。此时，他漂浮在空中，面色平静，早已没有了之前的那种混沌和迷茫，呼吸均匀，他好似只是睡着了一般。血泣在他周围缓缓旋转，血光将他笼罩，肉眼可见，一条条红线，好似与他的身体产生了某种奇妙的联系，使得林凡的身体，都放射出一缕缕红芒。

　　“啊！”

　　而就在林凡正在经历着这种奇异变化之时，一声惨叫骤然响起，接着，一蓬血雨挥洒，随即，一具身体从三足金乌和大威与那十数名黑袍人交战处飞处，但尚未落地，便一下子裂为两半，坠落在地。

　　听得这声惨叫，林凡一动不动的面容，轻轻的颤动了一下，随即，他的眉毛轻轻震颤，眼眸微微抖动，好似随时都会醒过来一般。

　　唳！

　　哦哦！

　　而就在这时，三足金乌的尖鸣和大威奶声奶气的吼啸，也响了起来，随着这两道声音，又是两具身体飞出，如前一具身体一般无二，尚未落地，便化作两半坠落在地，而这两道声音，也彻底将林凡惊醒。

　　林凡的眼睛，刷的一下睁开，两道电芒，从其中一冲而出，接着，林凡的身体轻轻一动，那原本还略微有些影响的亡灵死域空间之力，顿时彻底的崩碎一空，不留分毫。林凡轻啸一声，一跃而起，落于地上，伸手一握，血泣已被他握在手中。在他的手中，血泣轻轻颤鸣，似有着无穷的兴奋。

　　林凡微微感受了一下血泣，顿时，他便感觉到，血泣中似乎多了一些东西，至于是什么，他却根本无法得知，他只感觉，那种东西极为熟悉，但是，却看不见摸不着。除此之外，在握住血泣的一刹那间，他还有一种感觉，对于周围的空间，他似乎有了一种更为直观更为直接的感受。这种感觉，玄之又玄，甚至可以说虚无飘渺，但是，却异常的真实。

　　深吸一口气，林凡微微扫视了一眼四周环境，刹那间便明白过来，当他看到与剩余十数名黑袍人对峙的三足金乌和大威之时，他的眼中闪过一道厉芒，清啸一声，身体一跃，便朝着三足金乌和血泣剑灵飞去，只一眨眼的功夫，林凡便已落到三足金乌和大威身侧，随即，林凡便愣住了。

　　刚才，他并未运起登天七步，而只是最平常不过的身法，但是，那种速度，却超越了他的感觉！在他的印象之中，自己根本就没有如此的极速！而且，飞行之时周围空间中那种无时无刻不存在的阻碍之力，竟似被无限削弱！虽然不至于全然没有阻碍，但分明就是小了数倍！

　　“这是怎么回事？”林凡一呆，心里刹那间闪过这样的疑问，但这个念头刚起，他便一眼瞥见了正陷入亡灵死域中的斐六指。在看到斐六指面目乌黑一动不动的悬浮于一片乌沉沉的虚空之时，林凡心中的怒气，蓬勃上涌。

　　一声怒啸，而后，林凡的身体，忽然一身化二，一眨眼间，两个面目一模一样的林凡，出现在那十数名黑袍人面前！看到眼前的一切，那十数名黑袍人在一愣之后，便不约而同的深深的皱起了眉头。

　　眼前的两个林凡，显得怪异无比！一个浑身金光灿灿，甚至发丝都是金色，一股神性，自他体内冲出，缭绕在整个空间之中，让人有种顶礼膜拜的冲动。而另一个林凡，周身却是乌沉沉一片，一股浓浓的黑雾，在他周围缭绕，甚至，控尸宗的十数人有种错觉，林凡的面貌，都隐藏在了这浓浓的黑雾之中，看不真切。

　　但是，这股黑雾，却并不同于那十数名黑袍人体外的黑雾。黑袍人体外的黑雾，透露出浓浓的邪气和死气，甚至有着淡淡的但却无法掩饰的尸气，而林凡体外的黑雾，却是滚滚如潮，至霸至烈，一股嚣张狂傲无人可与之相提并论的凌云傲气，自其身上冲出，那十数人身上的阴邪之气，在林凡这股霸道至极的魔气冲袭之下，竟然都有不稳之势！

　　嘶！

　　感受到这种情况，那十数名黑袍人倒吸一口冷气，同时也有了深深的忌惮。单论修为，他们实在是比林凡高出太多，又怎会感受不到林凡身上的那种奇异变化？而抛开这一点，能够从亡灵死域中脱身而出，这本身已经说明了问题。此时，林凡一身化二，更是让他们添了数分忌惮。一时之间，所有人都没有动手，在戒备的同时，冷冷的看着林凡。

　　但林凡却并没有理会这些，心念微动间，唤魔灯闪耀着青光，已经显化在身前。青光虽然微弱，但却有着奇异的魔力，它好似亘古以来便是如此，没有一丝一毫的变化。古旧的灯身，无声的叙述着它的历史。

　　“唤魔！”唤魔灯现身，黑雾笼罩的林凡没有丝毫犹豫，冷冷的喝出这两个字，而随着这两个字的出口，整个空间，顿时响起一阵呜啸之声，好似有万千魔王自沉睡中醒来，齐聚此地！一股充满魔气的狂风，随即刮起，在这股魔风刮起之时，万千魔影，在这处空间中显现，转瞬之间，原本显得空旷的空间，竟然有些拥挤起来！

　　看到这种情况，那十数名黑袍人再也无法忍耐，他们有种直觉，越往后拖，事态发展对他们越不利！不约而同的，他们齐齐轻喝一声，十数人分成两拨，一拨人朝着黑雾笼罩的林凡冲云，而另一拨人，却是朝着金光炽盛的林凡冲去。

　　看到这种情况，三足金乌和大威齐齐发出一声低啸，分别挡向两拨人，而也就在同时，漫天魔影也好似达到了极致，无尽的魔影，似顶天立地的魔神一般，疯狂的朝着这十数名黑袍人冲去！只是一眨眼功夫，便将他们淹没！

　　但是，这些黑袍人中，毕竟有着第二步修士在内！掌握了空间之力的修士，其手段，根本不是第一步修士可以比拟！只闻两声冷哼响起，整个空间，都产生了扭曲，其中的无数魔影，竟然无声无息的消失！

　　“今日必将你毙在此处！”阻塞的声音响起，带着不容置疑，面对这种情况，黑雾笼罩的林凡，依旧一脸淡漠，似乎对此根本就是毫不在意一般，一蓬蓬的真魔之气，从其体内不断的冲出，渐渐的朝着远处覆盖而去，使得这里几乎成了一片魔气的世界。

　　很快，那十数名黑袍人便感觉到了异样。他们周身的阴邪之气，在碰触到黑雾笼罩的林凡周身散发出来的魔气之时，竟然以微不可察的速度，慢慢消融！他们体外的阴邪之气，混合有尸气，而这种尸气，正是他们控尸而不被尸毒害的关键所在！一感受到这种情况，这十数名原本松了口气的黑袍人，脸色再度沉了下来。但是，他们却根本无法阻止这股魔气对他们本身的侵蚀！

　　“尽快解决掉这个人！”绣有紫色徽记的黑袍人，面对这种情况，心里涌起了强烈的不安，这也越发使得他加剧了尽快除掉林凡的决心。但是，他想要如此，却根本办不到！三足金乌和大威，将两拨人马牢牢的牵制住，别说杀林凡，即便是靠近，也显得百般困难！

　　而就在此时，让他们更加意外的事发生了。如果说之前的事让他们心中微沉，那这次的事件，则是让他们几乎认定自己将要葬身于此！

　　原本一直动也未动的金光闪耀的林凡，就在此时，缓缓抬起了手！而他的手中，则紧紧的握着通体血红之光闪耀的血泣！此刻的血泣，如同复活一般，虽然被林凡握在手里，但却给人一种它在傲然翔空的感觉。一蓬血光，充斥空中，带着惊心动魄的凄艳，而通体金光闪耀的林凡，面容却是一片木然，他如俯视人间的神灵，对一切都毫不在意。他执着血泣，缓缓抬手，而后，忽然挥落，顿时，整个空间都似被他一剑剖开！

　　远处响起一声裂帛般的声音，随即，被亡灵死域禁锢的斐六指，一下子从其中坠落，一条血红的丝线，从血泣之中一冲而出，在眨眼之间没入了斐六指体内。接着，斐六指周身的黑气，如潮水般从他体内快速散去！

　　一挥之后，林凡的面容，依旧冷然，没有丝毫表情，他再度抬手，朝前斩落，而这次的斩落，却是直冲着那绣有紫色徽记的黑袍人而去！那黑袍人原本并未过分在意，但是，在感受到那一斩之中蕴含的气息之时，他的脸色瞬间大变！双眼之内更是充斥着无法想像的震骇！

　　就在那一斩之中，他竟然感受到了浓郁的空间之力！但是，让他震骇的并非如此，在那浓郁的空间之力外，他竟然感觉到了一丝……时间之力！

　　身为第二步修士，没有人比他更清楚，时间之力意味着什么！而此时，在他眼中如蝼蚁一般的第一步修士，在此刻竟然挥出了蕴含有浓郁空间之力更有微弱时间之力的一斩！这种震动，如果不是身临其境，根本难以体会其中的震惊！

　　他感受到了，其他人自然也已经感受到了，一瞬间，所有人都面如死灰！他们停下了手中的动作，怔怔的望着那朝他们斩来的惊天一斩！在这一刻，他们的灵魂，好似一下子被人抽离，整个人，呆滞无神，看上去如木偶一般，没有丝毫生气。

　　而此时，所有人都没有看到，处于半空中的三生魔河，慢慢流淌，正与林凡手中的血泣，产生了某种玄妙的联系！
第256章 白骨的世界

　　所有黑袍人，都陷入了震惊和迷乱之中，对于眼前的一切，在这瞬间，好似恍然不觉，怔怔的看着那蕴含时间之力的惊天一斩朝着他们斩落，而他们却全都没有留意到，此时的血泣，与半空中的三生魔河，借着某种不可知的玄妙扭带，有了玄妙的联系。

　　三生魔河，蕴含过往、今生和来世之力，也即时间之力。此时，它波涛起伏，虽然并不剧烈，但却有着玄妙的道痕在涌动。一波波玄异的能量，在空中鼓荡不休，以常人无法察觉的轨迹，与林凡手中的血泣产生了联系。时间之力，随之涌入血泣当中。

　　在这一刻，血泣散发出炽烈血芒，好似主宰人世间的神刃，带有无可想像的滔天伟力，朝着那十数名黑袍人当空斩去！空间力量肆虐，时间力量浩荡，整个空间，在这一刻，尽是呜啸之声，让人闻之心惊肉跳，但此时那十多名黑袍人，却是显得极为呆滞，他们原本锐利的双眼，在这一刻，暗淡无神，仰头望着那朝他们当空斩来的惊天血芒，绝望充满双眼。

　　“啊！”

　　眼看那惊天红芒就要斩落，血水就要挥洒，那修为最深的袖口绣有紫色徽记的黑袍人胸前忽然绽放出耀眼乌光，一下子挡住了面当斩来的血泣，两者相撞，轰隆隆的炸响顿时响起，整个空间，都被一股毁灭的气息填满，而也正是那惊天炸响，将这老者一下子惊醒。在察觉到眼前情况时，他双目瞬间射出明亮的乌光，一声大喝，如平地惊雷一般，一下子将已经临近面门的血芒崩碎，而后，他袍袖一拂，将剩下众人卷住飞退。整个过程，只有三息时间！

　　“很好！很好！没想到你竟然勾通了追魂老魔的时间之力！”在恢复清明的瞬间，绣有紫色徽记的黑袍人，当即便意识到了问题所在，望了一眼空中浩荡不休的三生魔河，而后，闪烁着乌光似乎可让人沉沦的双眼，便盯向林凡，他的话声，极为的阴冷。

　　但此时，林凡好似进入了某种不知的状态当中，或者说，他的灵魂，在这一刻好似离体而去一般，面对黑袍人杀意无尽的话声，他无动于衷，面目木然，只是再度抬起手，血泣呼啸着斩出！

　　“亡灵死域，死劫滔滔！”面对这种情况，黑袍人面目更加阴森，忽然一声大喝，而随着这道喝声，十数名黑袍人，在这一瞬间忽然尽数分散开，但他们的分散，而后，似是组成了一个阵法一般，下一刻，他们的身影，突兀的消失，好似从未存在过一般！但他们之前所处的地域，却是混沌翻涌，那里好似成了一片独立的小世界，从整个大世界中剥离了出来。

　　接着，一股世界之力从其中传出，这股力量，是一股吞噬之力，好似要将所有人都吞没入内，而在浓浓的吞噬之中，更有着滔天的死气！前方，好似是一片幽冥地，无尽的死气，能够吞噬人的心志，让人心如死灰。

　　在这股吞噬之力的作用下，林凡原本坚若磐石战神般的身躯，竟然有了轻微的震动，而后，竟然朝着那片地域缓缓移动而去！

　　斐六指第一时间感觉到了异样，直觉告诉他，前方这片地域非常危险！大喝一声，斐六指不假思索，拎着如山岳一般的巨大狼牙棒，便朝着那片空间劈去！

　　咚！

　　前方本来空无一物，但斐六指却感觉自己撞在了一座大山之上一般，巨大的反震力，一下子将他掀得倒退十丈。看着空无一物的眼前空间，又看了看手中的狼牙棒，斐六指眼中露出骇然之色。没有人比他更清楚方才的一击有多大的力道，但前方，竟似坚不可破一般！甚至，他的手中，此时已是鲜血淋漓！

　　“这是什么东西？竟然如此……诡异！”震骇，自斐六指心底涌起，最终，却也只能用诡异来形容这种感觉。

　　而就在他动的同时，魔雾笼罩的林凡和大威以及三足金乌也同时动了！大威额头的独眼中，射出炽亮银光，如通天利剑，朝着前方的虚空刺去，而三足金乌则是张嘴一吐，熊熊黄金圣焰一下子便将眼前的虚空包围，而魔雾笼罩的林凡，手中的唤魔灯更是显得霸道异常，青光蓬勃，带有毁天灭地之伟力，将那片虚空笼罩！

　　一阵阵铿锵之音，不绝的响起，伴随着虚空崩裂的脆响，但是，这一切都根本无法阻止那股吞噬之力！黄金神光缭绕的林凡，依旧在朝着那处奇异的空间移动而去！一切，似乎都不可逆转！

　　“哼！你以为从那亡灵死域中逃出一劫，就可以幸免于难吗？我控尸宗的亡灵死域，又岂是如此轻易便可破去！”阴冷森寒的声音，从前面那处虚空之中响起，但却不见人影，显得奇诡无比。而就在话说完的瞬间，林凡周身金光一闪，彻底没入其中，消失了踪影。而在他身影要消失的刹那间，血泣一阵血光闪耀，而后，血泣剑灵一下子从剑体中分离出来。而在它分离出来的刹那间，三足金乌一声尖厉高亢的鸣声响起，接着，它迅速冲前，身影一没，也消失在那片奇异的空间之中。

　　“林凡，金毛鸟……”看到眼前这种情况，大威的双眼顿时大睁，急切的呼声，脱口而出，在说话的同时，它身形一晃，便想要没入其中，斐六指眼疾手快，一把将大威拎住，见它还要挣扎，斐六指沉声道：“别进去！我们在外面，或许还有办法救援，若是全部失陷在内，就真的叫天天不应叫地地不灵了！”

　　听得斐六指如此说，原本还不断挣扎的大威，顿时停止了挣扎，看了看斐六指，又看了看前方那片奇异的空间，大眼中闪过无助，而后蓄满泪水。

　　“无碍！”就在这时，一个冷漠的声音，忽然在耳边响起，听得这个声音，斐六指和大威在一呆之后，豁的转过头，朝一边看去。一转头，便看到魔雾笼罩的林凡，正一脸漠然的盯着那处奇异空间，而他的手里，还紧紧的握着唤魔灯。

　　在看到说话的是魔性林凡之后，斐六指一呆，接着好奇的开口道：“你能感知到那处空间中的情况？”但是，面对斐六指的询问，魔性林凡却根本没有要回答的意思，他双眼一闭，直接来了个不理不踩。

　　碰了一鼻子灰，斐六指虽然有些讪讪，但却并未在意。眼前的魔性林凡，在他印象当中，并不是真正的林凡，而此时，魔雾笼罩的林凡，周身魔雾更加汹涌，直有气贯长虹的感觉。只不过，这种气，却是滔滔魔气。

　　一时之间，场中没有人再说话，一切，都静了下来，惟有空中的瑞彩千条，似是更加浓郁了几分。而那三生魔河，在林凡消失之后，也慢慢变得虚淡，终不可辨。

　　而此时的神性林凡，正身处一片奇异的空间之中，放眼之下，到处都是白骨，无尽的死气和尸气，充满整个空间，散发着不祥的气息，而在更远处，隐隐约约有一条无法揣度宽度和长度的大河，滚滚流淌，在昏暗的环境之中，闪烁着滔天的血光。与此同时，不时的响起一声声夜枭般的鸣叫，更添恐怖。

　　林凡此时已经恢复清明，他双眼灼灼，打量着四周的环境，眼中有漩窝在流转。血泣没有了与三生魔河那股联系，其中浩荡的时间之力，也缓缓消散，但是，其中的空间之力，却是终究还保留了一分，即便是林凡，此时对血泣也有点儿摸不着头脑。他师父青木子给他留的谜，越来越多，而意外和惊喜，也是越来越多。

　　此外，三足金乌和血泣剑灵，二者一个浑身金光缭绕，珍上浑身暗红之光汹涌，静静的悬浮在半空之中，分立林凡身后。它们的双眼，也是警惕的打量着四周，戒备之意十足。此外，在它们的头顶上空，都悬浮着一个古朴的青铜炉。青铜炉古朴凝重，虽然不足一尺高，但却似一方世界一般，让人有种喘不过气来的压迫感，其中火焰滔天，似可将天地焚毁，正是天炉和地炉。

　　“哼！身处这亡灵死域之中，你便等着经历重重死劫吧！你们的肉身，我控尸宗会好好利用的，会炼制成万古不朽的圣尸！”就在这时，阴冷冰寒的声音响起，林凡仔细辨认，却发现，根本无法确定这话声来自何处，甚至，他有一种奇怪的感觉，这声音似乎就来自自己身边，但同时，却又似在遥远的天外响起。

　　林凡没有理会这个声音，依旧在观察着四周，但是，就在那话声停息的瞬间，整个空间之中，忽然刮起一阵阴风，而随着这股阴风，整个空间，一下子起了让了毛骨悚然的变化！地面上到处都是的累累白骨，随着这股阴风的刮起，竟然全都活了过来！

　　累累白骨，在这一刻，全都动了起来，各种各样的白骨，纷纷从地上漂浮而起，一阵阵让人心惊肉跳的咔嚓嚓的声音，在林凡耳边响起，而后，这所有的白骨，就在林凡的眼皮子底下，竟然开始慢慢的重组！

　　只是数息时间，无尽的白骨，竟然组成了各式各样的白骨凶怪！一阵阵吱吱喳喳的声音响起，这些白骨，在瞬间便组成了白骨大军，朝着林凡扑来！

　　林凡心底一沉，而就在这时，他只感觉腿上一紧，低头一看，便发现，地上的无尽碎骨，竟然也组成了细小的白骨战士，紧紧的抱住了自己的双腿！而就在林凡低头的瞬间，他便发现了让他更加惊悚的地方！

　　那无尽白骨铺陈的地面，竟然上下起伏！而随着这种起伏的进行，更多的白骨，从其中冒了出来！而这些白骨，在现身的瞬间，便自发的相互组织，形成新的白骨战士！

　　远方，浩浩荡荡，无尽的白骨大军，正在朝着林凡集结，而脚下，越来越多的白骨战士在形成。面对如此连绵不绝的白骨军团，即便是林凡一向镇定，此时也有股头皮发麻的感觉。

　　“嘿嘿，好好享受吧……享受这白骨的圣宴！”就在这时，一个阴冷的声音响起，听着这声音，林凡的眉头不禁皱了起来。这个声音，似是一个人的声音，却又似是很多人组合起来的声音，听在耳中，显得极为怪异。

　　“唳！”

　　就在这时，三足金乌忽然发出一声愤怒的咆哮，接着，一蓬金焰，朝着眼前的白骨大军喷去！滔天火海肆虐，一下子将眼前的白骨大军席卷，顿时，一大片白骨大军被烧成飞灰，灰飞烟灭！

　　“嗷吼！”

　　紧接着，血泣剑灵也是一声怒吼，它周身烈焰熊熊，在这一刻，更是浩浩荡荡，它更为直接，一下子飞离了林凡身边，朝着白骨大军冲去，顿时，火焰浩荡三千里，所过之处，一切白骨大军都化为粉尘。

　　看到眼前这一切，林凡心念一动，他周身的天神血液顿时沸腾起来，炽烈的好似要燃烧起来一般，他手执血泣，飞身而起，随即心念一动，一方几乎已经遗忘的法宝，出现在他的手中。

　　山河扇！

　　一声清啸，林凡飞身朝着前方的白骨大军冲去，手中的山河扇一扫，顿时，无尽的白骨大军，都被收入其中，而在林凡意识操控之下，这些白骨瞬间被山河扇中的世界之力辗为粉尘。

　　但是，让林凡惊悚皱眉的一幕出现了！

　　那被三足金乌和血泣剑灵烧毁的地方，竟然再度凭空出现海量的白骨大军！只数息时间，原本已经空荡荡的地表，再度被白骨大军填满！随即，林凡便发现，自己收走白骨大军的地方，情况也是如此！

　　“嘿嘿，滔滔死劫，又岂会如此简单便被破解？这只是一个开始！”就在这时，阴森冰寒的声音，再度响起，其中透露着无尽的怨毒和得意。

　　听得这话声，林凡疾飞的身形，一下子顿住，看着眼前越来越多的白骨大军，他意识到，即便不产生新的白骨大军，只是眼前这些，就足够累死自己！因为这个空间，实在是太空旷了！而在林凡的神眼之下，根本望不到边！

　　“怎么办？”想到眼前这种情况，林凡的眉头，深深的皱了起来，而就在他皱眉苦思之时，远空突然出现无数黑点，随即，聒噪的声音便在耳边响起，接着，无穷量的白骨飞鸟，便映入他的视线之内！论数量，这些奇异的白骨飞鸟，丝毫不比地上的白骨大军逊色！除此之外，它们的形体，都异常的巨大！

　　难听的声音，在林凡耳边不断响起，林凡还未有所动作，三足金乌的怒鸣声，已经轰然响起，而且，这次不像之前那般只是一声，而是一声高过一声，渐渐的，重重鸣声，不断叠加，竟然越来越强，如音浪一般，在整个空间中隆隆炸响！音浪朝着远处蔓延，而这股音浪之强，更是超出了林凡的意料，远空的无穷白骨飞鸟，在这股音浪之下，竟然纷纷崩碎！而地上的白骨大军也是如此，纷纷崩碎为骨粉！

　　但是，尽管三足金乌的怒鸣阻止了白骨大军的靠近，却根本无法阻止此地好似源源不绝的白骨大军的生成！转瞬间之间，越来越多的白骨大军，在远方集结。林凡明白，照这种态势发展下去，总有一个时刻，他们再也无法阻止这些白骨大军的进攻！而那时，就是他们的葬身之时！

　　一时之间，场中只剩下三足金乌愤怒不已的怒鸣和远空中无尽白骨大军中传来的白骨摩擦的声音。两种声音混合在一起，闻之令人心惊，而在这两种声音之中，不时的响起一阵阵阴冷的笑声。

　　林凡看着眼前的一切，慢慢的闭上眼睛，静静思索。不知过了多长时间，他的双眼，豁然睁开，骇人的目光，从其中闪过。

　　“既然这里的白骨大军永无尽头，那我便将整个空间都炼化！”林凡一字一顿的开口，声音中透着可以让人骨髓发寒的冷意，而就在他说出此话之后，他扬手一抛，山河扇滑过一道轨迹，朝着天空飞去，而在飞往天空之时，山河扇无限变大，慢慢的，竟然好似一方真实的世界一般，屹立于高天之上！
第257章 地火水风齐聚！炼！

　　山河扇无限放大，屹立于高天之上，其中山峦起伏，大河奔腾，无尽的丛林，广袤的沙漠，一切的一切，似乎都在昭示着，这是一方真实的世界！但是，这片世界却好似有着残缺，并不完整，似乎只是一片大世界的冰山一角一般。但是，它所散发出的沧桑气息，却是极为浩大。只有经历了无尽岁月洗礼的世界，才能够散发出如此惊心动魄的气息！

　　而此时，它便与下方好似没有尽头的白骨世界，遥遥相对，如两个世界在对峙。

　　林凡立身山河扇所化的大世界下方，周身金光赫赫，杀伐气息凛冽，使他看起来犹如一尊神威凛凛的战神，此时，他的面色一片冷酷，俯视着脚下的无尽白骨大军，狂傲不羁的气势，在这一刻显露无疑。

　　“既然这里的白骨大军永无尽头，那我便将整个空间都炼化！”凛冽的声音，在整个空间中隆隆回荡，似在昭告着他的决心。但他的话刚说完，一阵阴森森的笑声便即响起，其中带着浓烈的嘲讽，好似听到了最好笑的笑话一般，但这笑声，却依旧如之前一般，飘飘渺渺，不知是响自何处，显然极其诡异。

　　对于这满含嘲讽的笑声，林凡并没有理会，他的面色一片沉静，满含凶煞，此时，他的双手缓缓抬起，而随着他双手的抬起，半空之中山河扇所化成的世界，顿时轻轻震颤起来，而且，随着林凡动作的加剧，这片世界震动的也越发剧烈！只是数息时间，整个世界便轰隆隆的不断摇晃起来，其中的山岳，好似要拔地而起一般，隆隆作响，接着，数道山岭忽然轰然炸响，随即，数道火柱直冲高天，这几乎是一个引子，随着这几座火山的爆发，越来越多的山岭，在轰然震颤之中爆发出骇人听闻的火山！一时之间，但凡山岭所在之地，便是火山喷发之地，浓烈的火焰，将半边天空都染红！一片世界末日的景象，呈现眼前！

　　而与这片火山群遥相呼应的，则是那无尽的大河！在这一刻，那无尽的大河，好似沉睡的巨龙一般，全都苏醒了过来。大河奔腾，浊浪排空，数十丈高的大浪，倒卷高天，俨然一副世界末日的样子。

　　“什么？这……这怎么可能？怎么会是那件传说中的禁忌神器山河图？”就在这时，震骇的声音，忽然响起，虽然依旧飘渺，但其中蕴含的震惊，却是丝毫掩饰不住，而紧接着，这个声音再度响起，“不对……那件禁忌神器早已损坏，化归大世界之中，这只是万千碎片中的一片而已……”话说到这里，这个声音明显松了一口气。

　　但此时的林凡，却根本没有理会这个声音，他双手缓缓动作，划动着奇怪的轨迹，这些轨迹虽然看上去简单，但其中却有道痕涌动，玄妙而奇异。而随着这种道痕的涌现，林凡的面容，也渐渐的显得宝相庄严，其中带着郑重。

　　天空中的世界，在这股道痕的支配下，越发真实起来，其中的滔天火海和翻天大浪，也越发凝聚，恍惚中，似乎要从那片世界分离出来，倒泄入这片白骨世界。

　　与此同时，三足金乌和血泣剑灵周身的金光和暗红之光，也越发凝聚汹涌，熊熊烈火，浩荡三千里，逼迫的那些白骨大军根本无法靠近，稍被那金焰和赤焰波及，便化作一片粉尘，消失在这片虚空中，而在金焰和赤焰覆盖的范围内，白骨更是根本无法生成！一时间，整个浩荡的白骨世界，却偏偏有三千里的赤土，空无一物！

　　哧！

　　就在林凡的动作越来越快之时，空中那片世界似乎终于凝实，一声哧响，接着，一道水流，一下子从其中渲泄而出，朝着远空的白骨大军奔去！而随着第一股水流的奔出，越来越多的水流，不分彼此先后的纷纷涌出，渐渐的，竟然形成了浩浩荡荡的一片水域，大浪奔腾之间，朝着远处的无尽白骨大军吞没而去。几乎只是一眨眼的功夫，那原本凶威滔天的白骨大军，竟然一下子被冲击的七零八落！

　　但很快，更多的白骨大军，从大浪滔天的水域中再度重现，密密麻麻，充斥于每一寸空间。面对这种情况，林凡从头到尾都没有一丝一毫的变色，他只是专注于手中的动作，一道道玄异的道痕，自他手中挥洒而出，与空中的那片世界紧密联系在一起。

　　这种道痕，极其玄妙，即便是林凡，都无法说清。原本他只在控制着这片世界慢慢张开，但是，随着他双手的运行，一股奇异的力量，渐渐影响了他的双手，在这股奇异力量的影响之下，林凡的识海中，渐渐被一股说不清道不明的声音所充满，他无法听清那个声音在说什么，但双手却是不自觉的开始运行起一种从未想到过的轨迹。

　　轰！

　　就在这时，空中那片世界好似彻底决堤，无尽的滔滔大河，如脱困之龙，又如九天银河一般，从其中咆哮而出，轰然坠落，顿时，白浪滔天，在这股轰然下坠的力度之下，无尽的白骨大军，被轰然砸碎！而这次，这股力量之狂暴，超乎所有人的想像！

　　那大河，好似没有终点，一道接着一道，而且一道猛过一道，巨大的声响，使得整个世界似乎都要为之颤栗。在这股充满无尽威势的力道之下，白骨大军再也无法成形，支离破碎！

　　但是，这一切并没有结束，甚至可以说，只是一个开始！就在无尽滔滔大河轰然坠落之时，一阵呜啸声，忽然自那片世界中响起！这股风，充满了浩大的感觉，没有一丝阴邪气息在内，好似先天而生的天风一般，可以洗涤世间一切污秽尘垢！

　　呼！

　　风声吹过，这股风，似无形，却又似有形，从那片世界中一下子吹落，瞬间便弥漫了这片白骨世界，原本残存的白骨大军，在这股奇异但却威力极大的天风之下，顿时全面的溃败！一时之间，四处皆是白骨崩断的声音！海量的白骨，在空间乱飞，随即化为粉尘，消散于天地间。这股天风，洗涤世间一切不祥，而这白骨，却是首当其冲！

　　“该死！山河图不是已经碎灭了吗？地火水风构成世界的原始力量，千万碎片中的一片，怎么可能再次挥洒出水和风的力量？”就在这时，震怒和不敢相信的声音再度响起，其中蕴含的震惊，无法掩饰，带着浓浓的不敢相信。

　　但对于这些，林凡却依旧丝毫不觉，此时，他的整个身心，都被那股奇异的力量填满。恍惚之中，似有一个玄而又玄的声音在他神识之中回荡，犹如梵唱，神秘的力量鼓荡，使得林凡几乎忘记了外界的一切，专注于眼前的道痕。

　　呼！

　　随着林凡的动作，风势越来越强烈，直有毁天灭地之能，配合着无尽的奔腾大河，一时之间，原本四处皆白骨的世界，一下子被风和水填满，风声呼啸，大河奔腾，两者相交，更是充满了让人心惊的力量！

　　“修罗！”看到眼前的一切，控尸宗的黑袍人，显然也意识到了不妥，只闻一声近乎咆哮的喊声传出，整个空间，随之便是一阵剧烈的抖动！轰隆隆之声中，天空似要裂开，大地似要崩塌，整个世界，似乎走向了终点，而随着这惊天动地变故的发生，整个世界，迅速变得一片赤红！

　　天空，成了血色！大地，成了血色！连那滔滔的河水，在这一瞬间，都蒙上了一层血色！依旧在空中呼啸的天风，恍惚中，也带上了一丝凄艳的血色。整个世界，在这一瞬间，成了一片血色，带着种凄艳的美，同时，却也让人恐惧。

　　咔嚓！

　　就在这时，大地之上，忽然传来一阵阵让人闻之便毛骨悚然的崩裂声，而随着这崩裂之声响起，滔滔的江河，忽然朝着两处分开，而后，大地之上忽然便出现无数宽大的裂缝！接着，那宽大的裂缝中，乱影晃动，而后，一只只浑身都闪烁着血色的巨形生物，从其中缓缓爬出！它们始一爬出，便仰天发出一声震天的咆哮！咆哮声一起，顿时起了连锁反应，越来越多的裂缝在大地上出现，随即，更多的闪烁血色的生物从其中涌出！一时间，整个世界，都是一片恐怖的巨形生物，虚空在这一瞬间，也充满了暴虐的气息！震天的吼声，使得整个空间都似在颤抖！滔滔的江河，在这片慑人心魄的咆哮声中，竟然被遏制的慢慢停息！

　　面对这一切，林凡依旧好似没有看到一般，他的神情，越发专注，对于外界的一切，似乎都失去了感应！而三足金乌和血泣剑灵，却是一脸戒备的看着前方那突然涌现而出的无尽巨大生物！它们的眼神，更加锐利，周身的滔滔烈焰，更加慑人，而在它们头顶悬浮着的天地荒炉，越发显眼，炉盖上下起伏，似乎随时都会打开！

　　“修罗！”就在这时，那个虚无飘渺的声音，再度响起，而随着这次声音的响起，那无尽的巨形生物，顿时陷入了狂暴，仰天咆哮中，它们一下子自地底冲出，朝着林凡、三足金乌和血泣剑灵立身之处冲来！三足金乌和血泣剑灵浩荡的三千里烈焰，竟然都无法阻止它们的步伐！整个空间，都被一股血腥充满。

　　“唳！”

　　“嗷吼！”

　　对于眼前的一切，林凡无所觉，但三足金乌和血泣剑灵却一直都在紧紧戒备着。在它们眼里，方圆三千里，已经是它们的领土，而此时，竟然有外来生物闯入自己的领土之内，它们岂能不震怒？一声响彻天地长鸣，宣告着它们的怒火，而随着这道长鸣，三足金乌和血泣剑灵的整个身体，在这一瞬间，好似一下子燃烧了起来，熊熊烈焰，使得它们附近的半边天空，充斥着金黄和暗红，带着一股属于王者的威严！

　　而随着它们周身烈焰涌动，方圆三千里内的烈火，也更加汹涌，蓬勃之中，更是带上了毁灭一切的气息！那前冲而来的封印尽血色巨形生物，在这股烈火的阻隔之下，顿时全都慢了下来！在短暂的僵持之后，伴随着一声声凄厉的长嚎，无尽的血色生物，被焚烧成灰，这惨烈的一幕，震住了其后无数的血色生物，但这种震慑，却也只是短暂的数息时间，而后，这些血色生物忽然做了一件奇怪的事！

　　它们的身体，忽然蜷缩了起来，原本长大的身体，无限延展，无限拉长，而后，无数的血色生物，迅速的朝着彼此聚集，而后融合，渐渐的，一个越来越大的血色圆球，赫然成形！不过几个呼吸的时间，这个圆球，已经大到了骇人听闻的地步，而后，数以万计的长嚎声，从这圆球内发出，接着，这个圆球便伴随着隆隆之声，朝着林凡所在处滚滚而来！

　　而在这个过程中，那声“修罗”，自始至终都未停过！而随着圆球的滚动，更是越来越响，越来越急促！到最后，其响如雷鸣，其急如奔马，隆隆之声，让人心神为之轰鸣！

　　轰！

　　而就在那圆球眼看就要到达林凡身前千丈之遥，三足金乌和血泣剑灵就要飞身前去阻挡之时，久久未动的林凡，忽然动了！他蓦然抬头，双眼之中射出骇人光芒，如神电一般，朝着那滚滚而来同时越来越多的圆球望去，而后，他的双手猛然散开！而随着他双手的散开，空中的那片世界，一下子沸腾了起来，其中摇曳的大山，在这一刻，好似一下子活了过来！而那片土地，在这一瞬间，也一下子崩塌开来！无尽的大山，在这一瞬间，从其中奔袭而出，朝着那滚滚而来的血色圆球压落，而一大片荒漠和土地，更是从其中倒泄而出，朝着那无尽的血色圆球奔去！

　　轰！

　　大山接二连三的坠落，重重的砸落地面，荡起一片血雾，那无尽的血色圆球，在这一瞬间，崩碎为血雾，但随即，便被紧跟大山坠落的荒漠所掩盖！

　　林凡双手划动越来越快，而随着他手上的动作，大山坠落的速度，也是越来越快，到得后来，只能看到一片片山岭坠落，却是再也分不清究竟有多少座山峰！而比那无尽的山岭更恐怖的，却是那一大片黄土！黄土挥洒，似是祥和，但事实上，却是更加危险。

　　血色圆球，似乎有着极为坚韧的特性，在那无穷大山的压迫之下，并没有尽数毁灭，而有一部分，却是残留了下来，但是，在那从天而降的纷纷扬扬的黄沙面前，却是瞬间瓦解，不留分毫！

　　“地的力量！这是地的力量！这怎么可能？这怎么可能？一丁山河图碎片，怎么可能散发出最厚重同时最博大的地的力量？”惊悚和不敢相信的声音，再度响起，但与此前不同的是，这次的声音，带上了一丝无法完全掩饰的恐慌！随即，更为疯狂的“修罗”喊声，在天地间响起！

　　对于这一切，林凡没有理会，他的全部心神，都已贯注在他的双手之上，双手挥舞间，天翻地覆，无尽的大山和黄沙坠落，将这片世界的一切摧毁而后掩埋，面对越来越多好似永无穷尽的血色生物，林凡此时的面容，竟然出奇的平静，没有一丝的慌恐。

　　“该结束了！”就在眼前的大山和黄沙几乎覆盖了这个世界之时，林凡双眼蓦然大睁，一声暴喝，响彻苍穹，而后，他的双手用力一划，顿时，空中那片世界再度沸腾，或者说，燃烧了起来！

　　原本的无尽火山，在这一刻，更加疯狂，火苗乱窜，似可将一切焚毁！灼热的气息，慢慢在晕片空间弥漫，似要将一切都炼化为虚无！

　　“不！不可能！地火水风齐聚，这怎么可能？”惊慌的声音响起，带着绝望，面对这道声音，林凡慢慢抬头，扫视了一眼四周，而后森寒的声音响起：“你们以十数人之力，借一件邪宝，演化出这片奇异的死域，这片死域虽然威力奇大，但却怕大世界之力，而你们，却也因为演化这片世界，自己的真身，都被禁锢其中，我们若不死，你们便不得解脱，想来，你们是太小看了我们才会用出这等虽然威力奇大但却随时可能陷自己于死地的禁法，如今，却是作茧自缚！”

　　林凡的声音森寒，在说完这话之时，不等回应，忽然大喝道：“金乌血泣助我！”伴随着这个声音，林凡的满头黑发和周身青衫，同时猎猎舞动，周身金焰滔天，伴随着毁灭的气息，直冲苍穹，而空中那片世界中的火山，也在此时，瞬间沸腾，威力在瞬间强绝十倍，天地间的万物，在这熊熊烈火之中，都要化为灰烬！

　　三足金乌和血泣剑灵听得林凡的喝声，同时发出一声尖鸣和长啸，而后，它们头顶悬浮着的天地荒炉，忽然冲至高天之上，极速旋转间，两者的炉盖赫然打开，一股暴虐的火之气息，从其中一冲而出！那火息之强，之烈，之霸道，只有天地离火本源才能发出！

　　“唳！”

　　“嗷吼！”

　　就在这时，三足金乌和血泣剑灵同时尖鸣长啸，而随着它们的这一声尖鸣和啸声，空中的两个铜炉旋转更疾，同时朝着彼此靠近而去，而后，轰然撞击在一起，接着，快速融合！一团三尺高的火苗，从其中一跃而出！

　　在这三尺火苗一跃而出的瞬间，整个天地，都颤栗了起来！那三尺火苗，好似成了天地间的惟一，而与此同时，空中那个世界的火山，在这一刻，再度疯狂爆发！那片世界，所有的一切，在这一瞬间，都被焚毁，整个世界，一下子化成了火的世界！而后，滔天火焰，似乎受到了那三尺火苗的激发，竟然朝着它汇聚而来！

　　“不！地火水风齐聚！不可能！”绝望的声音，再度响起，透着无力。对于这一切，林凡好似没有听到一般，双手划动，空中那个世界中的无尽火源，都被他勾动，朝着三足金乌和血泣剑灵头顶的三尺火苗汇聚，而那个世界，随着火焰朝着三尺火苗的汇聚，也渐渐模糊起来，似乎要消失。

　　“炼！”就在所有的火焰都汇入那三尺火苗之后，林凡一声冷喝，那三尺火苗顿时一阵身躯摇曳，而后，整个世界都开始剧烈升温，好似要被烤化！

　　火光蔓延，数息之间，便充斥于整个空间的每一寸地方，使得整个异形世界，在这一刻好似成了一片熔炉，要炼化其中的一切。

　　那无尽的血色生物，在这滔天火海之下，化为灰烬，整个大地，都被烤灼的好似要融化，而整个空间，都已经开始慢慢模糊，好似即将要消失。而与这片世界形成鲜明对比的是，空中那原本虚淡的由山河扇化成的世界，却再次显化出来，而与之前相比，也越发的凝实。

　　“不！不！不！”就在此时，十数声惊慌愤怒的咆哮响起，带着令人惊心的恐慌，同时含着切齿的愤恨。那声音中，赫然有之前袖口绣有紫色徽记的黑袍人！与此同时，十数道影迹，在天边若隐若现，无一例外的，每道影迹的脸上，都露出恐惧和痛苦！甚至，都已经扭曲。

　　面对这一切，林凡没有丝毫的动容。对敌人仁慈，就是对自己残忍。他的双手划动，而三足金乌和血泣剑灵也随之尖鸣和长啸，整个世界，消失的越来越快，而远处的影迹，在经过一阵撕心裂肺的咆哮之后，也慢慢的归于平静。

　　不知过了多长时间，一切变化，终于停止，那处奇异的世界，已经消失，林凡再度回到了之前消失的地方，而一柄透发着沧桑气息的奇异扇子，悬浮空中，上下摇动，正是山河扇，但论气息，却又与之前的山河扇，有了一丝无法察觉的不同。似乎，它更加凝重，更加不凡，而其上流转出的气息，也带着一种说不清道不明的诡异，和邪异。
第258章 石门！血脉！

　　看着空中微微有些变化的山河扇，林凡没有丝毫犹豫，伸手一招，山河扇划过一道炫丽的轨迹，落入林凡手里。

　　看着手中的山河扇，林凡面容沉静，探出一缕神识融入其中，他顿时感觉到，山河扇的那片说不清道不明的空间，似乎有了一些变化，恍若有了三分真实。不自觉的，林凡又想起了之前手中划刻的那蕴有道痕的轨迹。但此时想起来，竟然是全无印象，似乎那只是另一个人的动作一般。

　　“那一刻我感觉到一股力量在左右着我的思维，难道，那股力量便是来源于这山河扇？难道，这山河扇是借我的手在自主融合那片奇异的世界？”林凡喃喃自语，想了一会儿，却终究是没有丝毫头绪。

　　“林凡，你终于出来了！我们还正在为你担心呢！”就在林凡思虑之时，斐六指的大嗓门声音传了过来，其中蕴含着激动。听得这个声音，林凡抬起头，便看见斐六指正一脸激动的朝着自己跑来，随即眼前影子一闪，接着怀里便是微沉，大威已经跃入了自己怀里。

　　将山河扇收起，暂时压下心中的疑问，林凡淡笑一声看向斐六指道：“出了点儿小意外，不过，终究毁灭了那几个黑袍人……”说话的同时，林凡身体一晃，与一边竖闭双眼面色木然魔雾笼罩的林凡融合在一起。

　　“什么？你说……你把那十几个黑袍人都干掉了？那……那可是有掌握有空间规则的第二步修士在内啊！”听得林凡的话，斐六指顿时感觉头脑有些发晕，逆行而伐，并不是不可能，但以第一步修士斩灭掌握有空间规则的修士，其中的难处，却是极大，此时乍然听得林凡竟然将十几个人都斩灭，斐六指又如何能够不惊？

　　“先别说这些了，正事要紧……”面对斐六指的提问，林凡微微一笑，并没有深言，因为，即便是他，此时也感觉有些犯晕，那种蕴有道痕的轨迹，此时他根本想不起来，而没有了那种轨迹，要想斩灭那十数名黑袍人，其中难处，不是语言所能形容的。而且，正如他所说，此时有更重要的事要办。

　　在说话的同时，林凡抬头看向空间，此时，空中瑞彩千条，祥和的气息，弥漫四周，刚刚从那死气弥漫的白骨世界走出，乍然体会到这种感觉，林凡心中不自觉的涌起一阵喜悦，但此时，他却不得不将这种喜悦压下去。他还记得之前那袖口绣有紫色徽记的黑袍人所说的话，他们来此的目的，正是那所谓的未羊精血！

　　“听他们话中的意思，他们已经在此耽了很多年，这控尸宗，恐怕也不是小门小派，而能够让他们耽搁数年来等候的东西，必然更为不凡！未羊精血，这究竟是怎样的一种东西……”林凡心中暗忖，而就在同时，斐六指显然也明白了林凡所指，当即接口道：“不错，我们朝里面看看，看看那未羊精血究竟有什么不凡。”

　　听得斐六指这话，林凡点了点头，而后深深吸了口气，朝着前方走去。在那片奇异的世界刚刚被山河扇熔炼之后，三足金乌和血泣剑灵便也同时回到林凡身边，而那原本合而为一的天地荒炉，再次分开，化为天炉和地炉，分别融入二者体内。

　　经历了刚才的一番景象，无论是林凡和斐六指，还是三足金乌和血泣剑灵，抑或是大威，都提足了小心，眼中都含关戒备，警惕的望着四周。

　　但之后的一段路，却是再没有丝毫的意外发生，极为平静。如果说有变化，那就是弥漫于空中的那股祥和之气。随着他们的行进，这股祥和之气，越发的浓郁，即便是吸上一口，胸间都有一股清气冉冉上升，使人舒服无比。

　　“身为玄古天帝麾下十二大战王之一，他的修为必然极为恐怖，坐化万年之后，周身精血不枯，此时更是要出世，实在难以想像究竟有着怎样的功效！”前行路上，斐六指长叹一声道。

　　“那只老乌龟把玄古的事都和你说了？”听得斐六指此话，林凡轻笑一声道。

　　“别提那只老乌龟了，差点儿没把我折磨死！”提起那只老乌龟，斐六指原本大好的心情，一下子变得愤懑起来，光溜溜的脑门子上，更是布满了黑线，显得郁闷无比。

　　“哦？怎么了？我看你现在的修为，已经到了脱胎期，论战力更是非同小可，那老乌龟应该对你不薄啊……”听得斐六指这话，林凡顿时忍不住好奇的问道。

　　“别提了，一言难尽，总之，那老乌龟就是世间最变态的乌龟！”听得林凡的话，斐六指愤愤不平，在说完这句话，又紧接着加了一句，“没有之一！”

　　听得斐六指这话，林凡淡笑一声，也未再问。可以想像，在那只“最变态的老乌龟”爪下，斐六指必然吃了不少的苦，但话说回来，如果不是如此，他也无法在短时间内便达到如此惊人的修为。

　　“这次怎么又让你出来了？而且直接让你来这儿？”念头一转，林凡想到了这个之前就想到但却一直未问的问题。

　　“之前我也在疑惑，不过见到你之后便也不怎么疑惑了。那老乌龟和我说这里的东西至关紧要，牵涉极大，而我来这里还能碰到故人，或许还会有意外的收获，让我来这里走一遭，现在看来，故人就是指你了，那至关紧要的东西，八成便是那未羊精血。”说到这里，斐六指顿了一顿，而后疑惑的看着林凡道，“这里是常羊山，未羊精血现在我也能理解，但那老乌龟还提到了另一个地方，说让我去走一遭，至于什么地方却又没有明说，只说那里连通地心，其中有地火之灵，要趁早收复……”

　　听到这里，林凡心头一动，在这一瞬间，他想到了一个地方，但此时，却并不确定，并未说出，而也就在此时，一扇看上去有些狭小的石门，出现在眼前。而到达这里，那股祥和的气息，可以说已经到达顶点，虚空之中弥漫的那股气息，直有液化的倾向。与此同时，一阵阵羊鸣声，从前方的石门中传荡而出，说不出的神异。

　　“到了！”看到这扇石门，林凡和斐六指互望一眼，而后同声开口道，说话的同时，二人朝前走去。走到这处石门前，仔细的观察着这扇石门，随即，林凡和斐六指的眉头，齐齐皱了起来。

　　这扇石门，严丝无缝，竟似是一整块石头雕刻而成后镶嵌在这里，更离谱的是，上面没有任何奇异之处，表面极为的光滑平整！乍然一看，便是一面石墙！

　　“这怎么进入？”看着眼前的景象，林凡和斐六指的眉毛皱成一团，但仔细观察数次之后，却依旧是一无发现。走到尽头，却被一扇古怪奇异的石门挡在外面，林凡和斐六指心里都升起一股不甘心。

　　“看我破开它！”看了老长一段时间，都没有任何头绪，斐六指额头青筋冒出，一股焦躁感，从心底升起，说话的同时，不待林凡开口，提起手中的狼牙大棒，大喝一声，便朝着石门砸去。

　　只闻一声闷响，那扇石门动也未动，没有丝毫变化，依旧屹立原地，但斐六指却如遭雷震一般，蹬蹬蹬的后退数步才停下来，身体摇晃间，脸色瞬间变得惨白无比，而他的双手，更是不住颤抖，一道道鲜血，顺着虎口流了下来。

　　“怎么样？没事吧？”看到眼前这种情况，林凡一惊，一步跨至斐六指向前，扶着他关切的道。

　　深吸一口气，调整了下呼吸，斐六指看了一眼眼前的石门，摇了摇头，皱着眉头道：“没事，不过这扇门有古怪，它上面巾有强烈的反震力道，你用三分力动它，它回击的力道就有五分以上，不能用强力破解。”

　　听得斐六指的话，林凡翻了个白眼，颇为无奈的道：“不能用蛮力破解，这在之前你就应该能想到的吧？未羊身为十二大战王之一，怎会将自己坐化之地用一个蛮力就能破解的大石头挡住？这里看上去没有机关，但必然有机关，仔细找找，应该能找到的……”

　　听得林凡这话，斐六指一呆之后，跟着便讪讪的笑了笑，而后伸手挠了挠后脑勺，再次朝那扇石门走去。

　　抚摸着石门平整的石面，随着时间的流逝，斐六指的眉头越皱越紧，而林凡也同样如此。很显然，他们并没有丝毫发现。

　　林凡看着这扇石门，大脑飞速运转，忽然，他脑子里想起一事，抬头看向斐六指道：“六指，你还记不记得来时的路上我们看到的那个奇异的小形生物……”

　　“你说的是那个被金乌弄死的小家伙吗？那东西，怪异的很……”听得林凡的话，斐六指并没有抬头，随意的道。

　　“那东西必然与那些黑袍人有关系，但却分明又没有什么强悍的攻击力，你说，那些黑袍人弄这东西干嘛？”林凡沉吟着道。

　　听得林凡这话，斐六指终于反映了过来，慢慢的抬起头看向林凡，微微沉吟了一下而后犹疑的道：“你的意思是说，那东西和这石门有关系？”

　　“我也只是猜测……”林凡点了点头，而后再度抬头看向那石门，轻声道，“而且，我现在想起来，那玩意儿，和一种动物，有数分相似……”

　　“老鼠！”林凡刚说到这里，斐六指脑子里灵光一闪，脱口而出。

　　“不错！不过那老鼠恐怕也不是一般意义上的老鼠，或许它的身上有子鼠传承……”说话的同时，林凡的眼睛，始终未离那扇石门。

　　“你是说，这扇石门极有可能需要以子鼠的血脉为媒才能打开？那之前他们怎么没有打开？”斐六指犹疑的道。

　　“你看这里！”听得斐六指的话，林凡没有回答，而是一指石门道，“你看，这石门的色泽，呈现暗红色，明显是长期被某种液体浸润的缘故，他们没有打开，有两个可能，一是被浸润的不够，而第二个可能，便是此门还不到开启时间……”

　　林凡话刚说到这里，斐六指扭头便朝来路走去。

　　“你去干什么？”看到斐六指的动作，林凡好奇的喊住他道。

　　“去找找看有没有那脏东西的尸体……”斐六指头也不回的道。

　　“唳！”

　　林凡还未开口，三足金乌已经发出一声尖鸣，随即，大威的声音便响了起来：“那家伙早已经被黄毛鸟烧成灰了！”

　　“啊？这……”一听大威这话，斐六指当即停住了脚步，看了看三足金乌，脸色顿时成了猪肝色。

　　“没关系，”看到斐六指的脸色，林凡微微一笑道，“浸润了这么久都不够，只能说明那家伙体内所含的子鼠血脉实在太微弱了，依我猜测，十二战王同气连枝，应该并非是要子鼠血脉，而是十二战王任何一支的血脉，都可开启！”说到这里，林凡一把将肩头蹲坐着的大威拉到怀里，不怀好意的道，“大威，该到你做贡献的时候了……”

　　“啊？不会吧？林凡你要我放血啊！你你你你个坏人！”一听林凡这话，大威当即明白了林凡的意思，嗖的一下从他怀里跳出来，惊悚的望着林凡，奶声奶气的抗议道。

　　事到如今，斐六指也明白过来。大威身为猿魔王和牛魔王的传承者，他的血脉，虽然不含双王的血脉，但却可以说是揉和了双王的血脉，如果真如林凡猜测那样，那它的血脉，应该更管用才是！

　　“大威啊，就放一点儿血嘛，一点儿点儿就可以！”想到这些，斐六指脸上顿时露出自以为灿烂之极的笑容，但看在大威眼里，却是怎么看都像大尾巴狼的笑。

　　“就一点点而已！”丝毫不顾大威的抗议，斐六指满脸奸笑的朝着大威走去。
第259章 未羊精血

　　“好了，别吓唬大威了！”看着眼前的情况，林凡摇头无奈的笑了笑，止住斐六指。

　　一听林凡这话，大威顿时眉开眼笑，嗖的一下蹦到林凡怀里，转头怒气冲冲的瞪着斐六指道：“你这坏家伙！和那只老乌龟一样，都是一肚子坏水……”说完话，便转头在林凡的怀里亲昵的拱来拱去。

　　“这个，大威啊，现在的确需要你贡献一点儿鲜血……”大威刚拱没几下，林凡的话声，便在它的耳边响起，顿时，原本拱的正欢的大威，一下子停止了动作，短暂的呆愣之后，抬起头一脸哭丧的看着林凡道：“真的……真的要这样啊？”

　　“没事，就一点点而已……”林凡竭力摆出一副和善的笑容，但看在大威眼里，却是怎么看怎么奸诈。

　　“唳！”

　　就在这时，三足金乌发出数声高亢嘹亮的鸣声，听得鸣声有异，林凡和斐六指顿时都好奇的转过头朝三足金乌看去，却见它正歪着头斜着眼睛看着大威，明亮的双眼之中，满是不屑。

　　“谁谁谁……谁说我没胆子了？我……我只是假装害怕而已！”就在林凡和斐六指二人疑惑之时，大威略微有些恼羞成怒的声音响起，一听这话，林凡二人相视一笑，当即明白，方才三足金乌的鸣声，十有八九是在嘲笑大威。

　　而就在此时，大威微一挣脱，便从林凡怀里蹦了出来，踱到那扇石门面前，来来回回看了看，而后伸出手指，脸上露出肉痛的神色，而后一咬牙，用力的朝着石门上一按，而后微一移动，便见一缕血迹，自大威爪间流出。

　　林凡在看到大威朝着石门走去之时，便紧跟上前，目不转睛的看着它，此时看到它手指划出血迹，双眼更是一眨不眨。随即，他便发现了异样。大威划在石门上的血迹，竟然以不可思议的速度，迅速渗入石门之中！没有一丝一毫的浪费！而随着大威血液的渗入，整个石门，好似有了一种奇异的变化，这种变化，说不清，道不明，但却真真切切的发生。

　　林凡和斐六指都感受到了这种情况，他们心里一动，盯着石门，神情越发专注起来。大威显然也意识到了异样，一时也顾不得疼痛，接连划刻几道，越来越多的鲜血，渗入石门之中。

　　“有变化了！”过了数息时间，林凡神情一动，低声开口道。而随着他的话声，整个石门，渐渐的散发出柔和的光辉，原本冷森暗淡的石门，在这一刻，慢慢的竟如一大块美玉一般，越发明亮，到得后来，直有光彩夺目的感觉！

　　吱！

　　随着时间流逝，石门之上散发出的柔和光辉，越发浓郁，而后，一声轻微但却异常清晰的声音，在林凡等人耳中响起，听得这个声音，林凡二人精神一震，紧紧的盯着那扇微微有所动作的石门。而此时，空中弥漫的那股祥和气息，也越发浓郁起来，真让人熏熏欲醉。

　　感知到这种情况，三足金乌、血泣剑灵也紧紧的围了上来，全都眼睛一眨不眨的盯着那扇石门。而此时，石门，已经开始慢慢的开启。

　　“大威！”看到这种情况，林凡轻喊一声，听得这个声音，大威身体一跃，蹦到林凡怀里，但双眼，却也是紧紧的盯着那扇石门，眼中满是兴奋。与此同时，鼻子不断的抽动，脸上有关陶醉，而嘴角的哈喇子，更是早已流的老长。

　　石门缓缓开启，虽然缓慢，但却丝毫不停，而随着开启，一大蓬七彩华光，如匹练一般，从石门之后传出，一股让人精神为之振奋的气息，从其中弥漫而出。

　　咚！

　　终于，那扇似有千万钧重的石门，在一声咚响后，彻底静了下来，一道宽大的门户，展露在林凡一行面前。七彩华光闪烁，让人迷醉的清香，充满整个虚空，在这一瞬间，林凡二和大威三兽都有一种错觉，他们好似来到了传说中的仙园！

　　在经过最初的震惊和迷乱之后，那股七彩浓烟，已经消散了不少，林凡和斐六指二人当即清醒了过来，深吸一口气，勉强压下心中的激动，二人当先朝着前方走去，三足金乌和血泣剑灵紧跟前行。

　　未走几步，眼前的一切，便即映入林凡二人眼帘，但看清楚眼前景象之后，林凡二人却是一下子都愣住了。在他们意识中，能够散发出那样浓烈香气的，必然是有着绝世神藏，而这里也必然是富丽堂皇之地，但此时，映入他们眼帘的，竟然一片空旷，甚至连石桌石凳之物也不见一件。如果不是因为三足金乌和血泣剑灵周身的金光和红光，此时此时，多半便是一团漆黑。

　　“这里有古怪啊……怎么会是这样……”扫视了一圈，却是依旧没有发现丝毫值得注意的东西，斐六指当即皱着眉头道。

　　面对斐六指的疑问，林凡没有开口，因为，此时他也是满腹疑虑，此时也是紧皱着眉头，打量着四周。而在打量四周之时，他的双眼之中，漩窝再度出现，不放过一分可疑之处的打量四周。

　　“嗯？”忽然，林凡的双眼在一个地方顿住了，仔细看了一会儿，却又皱起了眉头。

　　“怎么了？有什么发现吗？”察觉到了林凡的异状，斐六指出声问道。在说话的同时，顺着林凡的目光朝前望去，但却是一无发现。

　　“有古怪……”林凡低沉的道，而后信步朝前走去，同时将怀里的大威抱紧。方才让大威用其精血来涂石门，对大威来说也是个不小的负荷。用来涂石门的鲜血，并不是普通的鲜血，而是它的精血，一下子失去那么多，此时大威已经有些昏昏沉沉，甚至都睁不开眼来。

　　走得数十步，林凡二人便已来到了尽头，那里，正是一面墙壁，看上去古朴无华，明显有些年头了。伸出一只手，林凡轻轻的敲击在石壁上，敲了很大一片，终于长出了一口气。

　　“这里有古怪，竟然是空的……”林凡长出一口气开口道，沉吟了一下，随即伸手一翻，血泣执在手中，而后，林凡便小心的朝着墙上刺去。这里的墙壁，似乎并不是很坚硬，林凡稍微用力，剑体便刺进去数十分。但林凡丝毫不敢大意，脸色凝重，轻轻的朝着侧边一划，一道裂痕便出现在墙上。依法施为，很快，这一大片墙壁，便被林凡割裂成数十块，斐六指见状，小心翼翼的将那数十块碎物搬下，不多时，一个巨大的豁口，便出现在林凡二人眼前。

　　在豁口出现的瞬间，林凡二人还未来得松一口气，便立即被眼前所见惊的呆住了！

　　在他们面前，赫然是一具骸骨！一具看上去保存的极为完整的骸骨！而在这具骸骨中，一根骨头鲜艳欲滴，闪烁着圣洁的光芒！

　　“这便是我当初看到的那具骸骨！”一看到眼前的骸骨，在短暂的吃惊之后，林凡瞬间便断定，这正是他当时看到的那具骸骨！但是，此时的骸骨，却与他当时看到的有些不一样，微一思索，林凡当即便明白，这种不同，正是来源于那根鲜艳欲滴的骨头！他当时看到的骸骨，根本没有这根看上去圣洁无比同时又另类无比的骸骨！

　　看着这具骸骨，林凡一眼便辨认出，那根散发出圣洁气息的骨头，正是这具骸骨的脊椎骨！脊椎骨又称龙骨，可以说是身体中至关重要的一根骨头！而此时，整个骸骨都近似枯朽，但惟独这一要脊椎骨，却是分外耀眼，它闪烁的光泽，成了此时这片空间的惟一！

　　圣洁气息弥漫，鲜艳欲滴的颜色，让林凡、斐六指、三足金乌以及血泣剑灵，都陷入了震惊。其中涌动出的滔天圣洁能量，更是让人怦然心动。

　　“未羊精血……难道，这根脊椎骨上凝聚的便是那控尸宗黑袍人所说的未羊精血？”过了好久，林凡深吸一口气，目光灼灼的盯着那根脊椎骨，声音低沉的开口道。

　　“十有八九便是这东西……”听得林凡的话，斐六指面色也是一片凝重，紧紧的盯着眼前的脊椎骨，声音低沉的开口，“但如果真是这样，这具骸骨应该就是未羊战王的骸骨，但现在看来，这根本就不像……”后面的话斐六指没有说出来，但林凡却也明白他的意思，这根本就不像是一具羊的骸骨。

　　“这我或许知道原因……”听得斐六指的话，林凡的思绪，刹那间被带回了当初和烟冥在此地时的情形，那时，他也知道了一些关于常羊山的算不得秘密的秘密，此时便说了出来，“真正的未羊战王的尸身，并非这具骸骨，而是这整座常羊山！”

　　“什么？整个常羊山？”一听林凡的话，斐六指当即瞪大了眼睛，很显然，那老乌龟并没有和他说这事。

　　“是的，当时因为大战，未羊战王身负重伤，最终各种原因集合在一起，坐化此地，他整个身体，便化作了这整座常羊山……”

　　“那这具骸骨……”听得林凡的话，斐六指疑虑重重的看向眼前的骸骨。

　　“或许，这具骸骨只是未羊战王的……遗蜕……”斐六指的话响起很久，林凡都没有接口，直到过了很长时间，才缓缓开口。

　　“遗蜕……”斐六指盯着那具骸骨，嘴中轻声自语，似有所悟，一时之间，两人都陷入了沉默。

　　“别管这些了，未羊战王英灵，多半未尽数消散，他既然默许我们到达此地，八成是允许我们取得这精血，虽然不知道具体有什么大的效用，但却可以确定，其效用必然不凡，我们取了便即离开，去老乌龟让你去的那个地方……”沉默了一会儿，林凡出声道，微微沉吟了一下，随即朝着那具骸骨深深的振了下去，同时开口道：“未羊战王，您当初的伟绩，我也清楚，今日您既然让我们寻到此地，必然有您的深意，我相信，您英灵未逝，他日性能逆天归来，这蕴含您精血的脊椎骨，我便暂且拿去，他日您若有用到之时，必然归还！”

　　说完话，林凡又深深的拜了拜，而后拿出一个玉瓶，朝着骸骨迈了一步，似是有灵一般，那枝鲜艳欲滴圣洁之气弥漫的脊椎骨，竟然自主的飞起，光华一闪，没入玉瓶中。顿时，林凡感觉手中原本极轻的白玉瓶，一下子沉重无比，犹如一座大山一般，林凡心中微惊，却也并未过分在意，毕竟，未羊的身体，便化作了一座大山，凝聚了他毕生精华的脊椎骨，自然不会差到哪儿去，将玉瓶收起，林凡又朝着那具骸骨深深一拜，而后转头对斐六指道：“我们走吧。”说着话，转身朝外走去，斐六指看了一眼那具骸骨，也是深深一拜，而后紧跟林凡朝外面走去。

　　就在他们转身走出石门的刹那，那具骸骨轰然瓦解，碎为粉尘，再也不见丝毫曾经存在过的痕迹，而与此同时，那扇石门，在隆隆之声中，也缓缓闭合，好似从未打开过一般。

　　回头看着渐渐闭合的石门，林凡和斐六指心里，忽然涌起一股悲戚的感觉，这种感觉，毫无来由，好似真的是凭空涌起一般，他们的心中，在这一刹那间，充满了失落感。

　　“走吧……”怔怔的望着这扇石门，不知过了多长时间，林凡才从失神中回过神来，深吸了一口气道了一声，而后，便和斐六指转身朝着外面走去。

　　一路前行，不久，便被一片悬崖挡住去路，他们知道，此番上去，便是另一片世界了。

　　轻喝一声，二人一跃而起，未用多长时间，便来到了外面的世界，蓝天白云映入视线之内。二人立身高高，俯视着常羊山，久久未语，莫名的失落和惆怅，在他们荡漾，忽然，二人神色一动，发现了异样。
第260章 故地重游

　　就在林凡和斐六指的目光注视之下，原本似万古以来便好似从未动过一丝一毫的常羊山，竟然慢慢的晃动了起来！原本林凡二人还以为是错觉，但很快，轻微的隆隆之声，便响了起来，而随着时间的流逝，这种震动之声，越来越响，与此同时，常羊山整个山体的震动，也越来越剧烈！

　　无尽的碎石，从山顶滚落，常羊山好似活了过来一般，剧烈震动。这一幕，震惊了林凡二人，他们对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑，但两人却并未开口，而是随即便再度将目光投向常羊山。接着，他们便发现，常羊山似乎在慢慢变矮！

　　“他在朝地下运动收缩！”一看到这种情况，林凡脑中如电光石火间，迅速闪过这个念头，紧接着，他便被自己的想法惊的呆住了！但事实，却正是朝着他所想的那样变化着。常羊山隆隆而震，不断的朝着地下收缩，越来越快，只不过几分钟的时间，便已只有原来的一半高！而此时，它依旧在下降！

　　轰！

　　速度越来越快，仅仅用了几息，常羊山便彻底的没入了地下，紧接着，原本常羊山所在的地方，迅速被无尽的野草覆盖，只不过眨眼功夫，那里已经一片平整，再也无法看出，这里曾是一片山脉。

　　看着眼前发生的一切，林凡和斐六指二人都有些发怔。之前还数千米高的常羊山，竟然在数分钟时间内，便消失无踪，原本山峰高耸的地方，也成了一片平地。

　　就在林凡二人发怔之时，远空忽然传来几道破空之声，抬头一看，便见四面八方，皆有人影朝这里疾驰。很显然，此地的动静，已经引起了一些人的注意。想到此行还有其它地方要去，林凡皱了皱眉头，而后转头朝斐六指道：“我们走吧，老乌龟说的那个地方，我或许知道是哪里……”说话的同时，便瞅准一个没人的地方遁去。斐六指显然也不愿与飞奔前来的这些人废话，没有任何话语，和林凡并排而行。

　　二人的修为，在人间界，已经可以称得上是超凡入圣。毕竟，在如今的人间界，即便是化贿期，已经足够令许多人敬仰，更何况，两人都已是脱胎境强者。稍微的外放出一些强者的气息，那些原本想要上来搭讪的修士，顿时纷纷绕道而行，此番离去，倒也没有碰到什么麻烦的情况。

　　不多时，二人便来到了一片荒郊野外，彻底摆脱了一些人的窥探。

　　“我越发确定，未羊战王并未真正消逝，他多半是在进行着类似涅槃重生一般的过程，我们这次到达那里，因缘际会取出未羊精血，或许也是由于他的默许才会如此……”到达这里，林凡二人也松了一口气，细想前面经历的一切，林凡沉吟着开口道。

　　“我也这样觉得，而且，老乌龟多半知道一些事，所以才让我去那儿，当时我就感觉奇怪，他说的什么在那儿能够遇见故人有机缘什么的，都语焉不详，此时想起来，多半便是为了未羊战王……”林凡说到这些，斐六指当即也皱着眉头开口道。

　　“哦，你不要看我，你不要一直看我嘛……”就在这时，一直在林凡怀里迷迷糊糊的大威，忽然话声模糊的开口，而随着话声响起，大威也慢悠悠的睁开眼。

　　听得大威的话，林凡和斐六指二人同时一愣，对视一眼，都感觉到了世态不同寻常。

　　“大威，你刚才说什么？”待得大威完全醒过来，林凡将一枚灵果递给它，而后开口问道。大威失去精血，急需补充能量，此前还未等林凡拿出婒，它便已经昏睡了过去。

　　“哦哦，我说了什么？我怎么不记得……”一看到婒，大威原本迷糊的双眼，瞬间清亮起来，一把抢过灵果，边吃便含糊不清的道。

　　“你这小吃货！”林凡无奈的摇了摇头，伸出手指点了一下大威，而后道，“你说不要看你，什么不要看你……”

　　一听林凡这话，大威当即停止了嚼食，抬起头满眼迷茫的看着林凡，好似不懂他在说什么一般，而后忽然眼睛一亮，开口道：“就在我刚刚打开石门快要睡着的时候，我感觉，好像有一双眼睛一直在看着我，而且……而且……”说到这里，大威眼中闪过深度的迷茫。

　　“而且什么？”听得大威话声有异，斐六指声音急切的问道。

　　“而且，好像还有一双手想要碰碰我，我可以感觉到，那个存在，好像很喜欢我的样子……”大威说话之时，也是一副茫然的样子，很显然，对这种情况，它也是似懂非懂。

　　“看来，常羊山中的确有古怪，那个存在，即便不是未羊战王英灵，也必然有关……”听得大威的话，林凡二人长时间都未说一句话，过了很长时间，林凡才缓缓开口道。但真实情况究竟怎样，此时却是没有人能够说清楚。常羊山，已经深埋地下，无法查知。

　　“走吧，别想了，你不是说你知道老乌龟说的那处地方在哪儿吗？我们快点儿去那儿看看，也不知道老乌龟说的火灵究竟是什么……”沉默了一会儿，斐六指便开口道，声音中透着好奇和急切。

　　“火灵？老乌龟和你说了什么？”听得斐六指的话，林凡眉头微皱，好奇的问道。

　　“我也不太懂，他只说有个地方连通地心，有火灵蕴生，需要深入地底，它还给了我一张地图，绘的便是自常羊山到那里的路线……”说着话，斐六指伸手一掏，一块似布非布似绢非绢的东西，便执在手中。

　　林凡从斐六指手中接过，好奇的打开，只看了一眼，林凡的双眼便睁大，他当即确定，那个地方，正是当年萧绝将自己带去的地方！而也正是在那里，林凡以地火炼体，经历了肉身的第一次洗礼！

　　看到林凡的表情，斐六指便已经了然，林凡必然知道这个地方，在松了一口气的同时，却也不禁好奇，便即问出口。

　　听得斐六指的问话，林凡苦笑一声道：“说来让人郁闷，我是被人擒到那里的……”接着便将当日的一切，原原本本的向斐六指述说一番，而后长叹一口气道，“在那里，可以说是九死一生，却也因此获得了一场大机缘，为肉身的强化打下了第一步基础……”提起前事，即便一向平静的林凡，也有些唏嘘。相起那次的经历，他依然有一种劫后余生的感觉，同时却也不禁真心的想慨叹一一句：“萧长老，好人啊！”

　　“走吧，我们去那儿看看，也不知道那火灵是什么东西……”二人又闲聊了一会儿，斐六指便开口道，说话的同时，已经望向那处地方所在的方向。

　　林凡浅笑一声，知道斐六指此时急切的想要知道那火灵究竟是怎么回事。当下也不犹豫，抱着大威，与斐六指并肩在前，血泣剑灵懒洋洋的趴伏在三足金乌背上，紧跟在后，一路疾驰，循着地图和记忆中的方向，力争从最短的路程赶过去。

　　那个地方，距离此地的距离，并不算近，二人一路飞奔，紧赶慢赶，待赶到那里的时候，天已经有些黑了，只能模模糊糊的看到那里的景象。在夜色的笼罩下，显得分外狰狞恐怖。而此地，更是充满了浓浓的魔气，显得极为阴煞，但在三足金乌放射出的数丈金光的笼罩下，林凡二人，并没有感觉到丝毫的不适。

　　“走吧，我们先到那边看看，休息一下，明天再去地底探测一番，既称火灵，必然极为凶狂，不过有金乌和血泣在身边，想来也应该没有太大问题。”立身高空，朝着那个地方看了一会儿，林凡转头朝斐六指道。

　　对于林凡的提议，斐六指自然没什么异议。事实上，经历过常羊山的战斗，此时，斐六指也的确感觉有些疲累了。当下两人在前，朝着前方飞去。

　　未用多长时间，便已来到那处略微有些坍塌的洞府门前。不自觉的，林凡又想起了之前的事，微微笑了一下，摇了摇头，二人将洞府门口清理了一下，而后相伴进入其中。

　　进得洞府，借着三足金乌浑身透发出的金光，林凡朝着四周环视了一下，发现四周的景象，和他当初离去时相比，并没有什么显著的变化，可以说依旧维持了原样，只不过，却是蒙了一层厚厚的灰。

　　“嗯？”忽然，林凡发现了异样。在他记忆当中，当中而立的那个大烘炉，当初因为自己的冲出，分明是毁坏了一部分，但此刻，那烘炉，竟然显得有些完整了！

　　“这里果然有古怪，这个烘炉，多半是秉承天地而生，所以才能够自动修复……”看着眼前的一切，林凡心中念头急转，“六指所说的那火灵，多半便是一只魔凰，当年我曾看到一缕虚影，那次我几乎被灭于此，这次，恐怕是要与它的真身相对，危险，不言而喻啊！”

　　林凡一阵失神，再度扫视了一下四周，而后摇头暗叹一声：“没想到，事隔多年，竟然又回到了这里，故地重游，却不知，又会有怎样的惊喜……”
第261章 通往地心的道路

　　就在林凡暗暗自语之时，斐六指已将周围都打扫干净，招呼林凡一声，顿时将林凡惊醒。

　　林凡回头一看，便看到斐六指正倒地便要睡觉，不禁一阵无语，走到斐六指身前一把将他从地上提起来，无奈的道：“六指，我说你……不吃点儿东西就要睡觉？”

　　“呃，忘了……”听得林凡的问话，斐六指一呆之后，挠了挠后脑勺，但说出来的一句话，却是林凡林凡更加无语。

　　看到林凡的表情，斐六指顿时愤愤不平起来：“这还不是都怪老乌龟那老混蛋！说什么要锻炼我的忍耐力，经常让我三天两头的饿肚子，结果搞的我现在是吃一顿三个月不饿……”

　　斐六指还在絮絮叨叨老乌龟的诸多变态，却是把林凡听的呆愣半晌，待他回过神之时，便看到斐六指正气鼓鼓的生着闷气。很显然，在老乌龟“爪下”，斐六指没少受摧残。

　　“别骂它了，要不是没有它，你的修为怎么会提升这么快？”林凡淡笑一声开口道，而后伸手一翻，数枚灵果便出现在手中，递给斐六指道，“吃了这几枚灵果再休息吧，明天或许会有一场恶战，补充能量要紧。”说话的同时，林凡又掏出一些灵果放到地，任由三足金乌和血泣剑灵以及大威自由取食，而后自己随意拿了一个，边吃边思索着此番行程。

　　吃完灵果，林凡二人没有再说话，便即睡去。

　　一夜无话，但林凡在睡梦之中，却总感觉似有什么奇怪的声音在耳边响起，极为的怪异，而且，这种声音似远似近，透露出神秘的气息，如此不知过了多长时间，那个声音才慢慢消失。

　　待林凡和斐六指二人醒来，发现洞中已经极为明亮，早已日上三竿。揉了揉略微有些惺忪的眼睛，看了四周洒进来的阳光，林凡也不禁有些自嘲，自己都不知道有多久没认真的睡过一觉了，没想到此时一觉竟然睡到这副光景。站起身来伸了个懒腰，又随意吃了个灵果，便和斐六指谈起此行的相关事宜。

　　“那老乌龟说地心中的火灵已经成了气候，我这根狼牙棒，外表虽然没有什么特异之处，但其实是万丈深海再凿通万丈地层之下的寒玉炼成，可以说是一件圣兵，能够克制那火灵，不过见到你以后，我想这金乌和血泣，应该有更好的办法。”晃了晃手中的狼牙大棒，斐六指开口道。

　　听得斐六指这话，林凡倒是吃了一惊。他之前早已想到这根狼牙大棒必然不凡，却没想到这样一根雄武不凡的狼牙大棒，竟然是以寒玉雕琢而成！好奇之下，林凡伸手抚上狼牙大棒，毫无防备之下，一股彻骨的寒气，顿时顺着手指涌向整个身体，不自觉的，林凡激灵灵的打了个冷战，而覆盖在狼牙大棒上的手指，也急速收回，随即，体内的天神血脉便快速运转，消蚀那股寒气。

　　“嘿嘿，怎么样？没骗你吧？”看到林凡的面容，斐六指得意的嘿嘿笑道，同时挥舞了一下狼牙大棒。

　　“果然不凡！连我的体魄，都感觉如此寒冷！你竟然不畏！”回过神来，林凡由衷的赞叹一声，至此也明白了为什么一路上三足金乌和血泣剑灵都不怎么愿意靠近斐六指，很显然，便是这根狼牙大棒的原因。而且这狼牙大棒的特殊之处还在于，如果不是当真触摸上，根本就不知道它有如此寒气，林凡与斐六指近在咫尺，如果不是此时摸上，根本就不可能感觉到！

　　“有了这件圣兵，我们此行必然会少不少麻烦！”林凡赞叹一声，而后道，“我们走吧，当年我曾看到一道魔凰虚影，而且似乎有锁链紧锁，多半便是那火灵了……”说话的同时，林凡已经朝着当中而立的那尊烘炉行去。

　　距离那烘炉越近，便越发感觉到它的不凡，有一股属于天地的浩荡气息，在其上流转，可以感觉到，但若是去仔细捉摸，却又无从发现，那种感觉，极为怪异，但真实情况却便是如此。

　　深吸一口气，林凡身体一跃，跳到烘炉边缘，朝下望去，但见其下幽深难测，但当初那气势滔天的火焰，却是早已消失不见，知道这里只是一个缺口，或者说一个缝隙，并非便是真的连通地心，招呼一声斐六指，林凡便即跳了下去，在仔细打量四周环境之时，斐六指也已经跳了下来，好奇的观察着四周。

　　“我当初便是在这烘炉中被炼化，九死一生之间，很巧合的到达了尽头，看到了那道被锁链紧锁的虚影。”林凡看着四周随意的道，而后当先朝前走去，斐六指和三足金乌三兽，紧跟而行。

　　一路可以说是轻车熟路，很快，林凡便来到了当初走到的尽头，而在那里，依旧是一片灼热，丝毫没有因为时间的流逝而有丝毫的降温。但此时以林凡和斐六指的修为，却是已经无法对他们造成威胁了。但走到这里，林凡的神色，却是凝重了起来，当年就是在这里，他看到了那被锁链紧锁的魔凰虚影。

　　“地肺与地心，都有着火灵，地肺中是魔凰，但地心之中应该是熔岩神兽，或许这里发生了连老乌龟都不知道的变化……”就在林凡仔细打量四周环境之时，斐六指忽然凝重的开口，但说出的话，却是立即便使得林凡面色一变，他豁然转头，看着斐六指道：“你说什么？你说那魔凰并不是此地的火灵？”

　　“我也是刚刚想到，之前你说到那魔凰时我也以为便是那火灵，但就在刚才我想起了老乌龟有一次无意之中所说的话，它说，地下本来应该有两个火灵，分别为地心之灵和地肺之灵，但地肺之灵消失日久，所以才让我来此地收复这地心火灵，如今看来，多半有超出它意料之外的变故。”听得林凡话声有异，斐六指当即详细解释道。

　　“原来是这样……”听得斐六指的话，林凡眉头微皱，仔细寻思其中的关节。他相信这里必然有着魔凰，也就是地肺火灵，但此时看来，此处应该有的却是地心火灵，这中间，似乎有着某种关联。接着，他再次想到了那根锁链，锁住那魔凰的锁链。

　　“是什么人，竟然将地肺火灵魔凰困锁于此……地心……”想到这里，林凡豁然抬头，眼中射出精光，其中带着不可相信，“难道，有人将地肺魔凰困锁于地心之中，是想以魔凰吞噬地心火灵？”想到这种可能，林凡不禁倒抽一口冷气，将地下两个火灵融为一体，这样的手段，堪称逆天，而这个存在的目的，更是值得推敲。

　　“别想这么多了，我们去前面看看，看看究竟有什么特异之处，或许可以找到通往地心的道路……”林凡正在沉思，斐六指的话声，忽然响了起来，将他的思路打断。

　　“不错！”林凡身体一震，随即便答应一声，此时无论怎么想，都只能是猜测，要想得到真实情况，还要去亲自观察一番才行。当下，两人并肩前行，朝着那处火热的洞府走去。进入这里，当初的一幕又划过林凡脑际，却是让他想起一件几乎已经遗忘的东西：焚金蚁球！经过几次的运用，此时，焚金蚁已经所剩无多，而焚金蚁球，也是没多少了。

　　“如果有机会，这次一定要借着这地心烈火，将那些焚金蚁尽数孵化出来，那可是群攻时的一大助力！”林凡心中暗道，至于让三足金乌和血泣剑灵来帮忙，他倒也是想到了，但想到三足金乌高傲的性子，恐怕不会答应，至于血泣剑灵，他总感觉他的火焰不太合适，至于什么原因，却是连他自己也说不清楚。

　　心里如此想着，但林凡眼睛却也没有闲着，他和斐六指二人在整个空间中四处察看，希望能够找到有用的线索，但搜查了一圈，结果却让他们极为失望，根本没有一丝一毫的发现。

　　又搜查了一圈，却依旧如此，没有任何的发现。一时之间，林凡二人的眉头，都皱了起来，忽然，斐六指眉头一展，哈哈一笑道：“我怎么忘了这根狼牙大棒了？”

　　在说话的同时，斐六指大步上前，走到场中间，大喝一声，将狼牙大棒抛到空中，似乎是运转起了某种神秘的心法，狼牙大棒顿时散发出强烈的淡蓝之光，整个原本灼热的空间，温度顿时急剧下降，而就在整个空间都温度下降之时，有一个地方，温度却是不但未降，反而剧烈升高！

　　“就是这里了！”林凡二人一下子便捕捉到了那处地方，二人心里一动，知道那通往地心的道路，必然便在那里。

　　不约而同的，二人齐齐动身，一步跨前，同时在那处奇异地方之前站定。双眼灼灼的盯着前方，深吸一口气，努力保持着平静。
第262章 门启

　　林凡二人立定身形，望着前方那处看起来和其它地方没有丝毫差异的崖壁，努力保持着平静的同时，也在仔细的观察着，试图找到突破口。

　　但随着时间流逝，二人的眉头，却是皱的越来越紧，无论如何敲打，竟然都根本打不开这里！四周俨然就是一整块，没有丝毫的缝隙可寻。林凡二人都有一种百爪挠心的感觉，明明知道前路就在此处，却偏偏无法踏入，这种感觉，若非亲身经历，不会明白其中的诸般痛苦。

　　“唳！”

　　就在林凡和斐六指二人皱眉苦思几乎要抓耳挠腮之时，三足金乌忽然发出一声嘹亮的鸣声，紧跟着的，便是血泣剑灵虽然稚嫩但却威严之意十足的低沉咆哮，顿时将两人惊醒过来，不约而同的朝二兽望过去。一望之下，两人顿时呆住了。

　　三足金乌和血泣剑灵，此时目光灼灼，一股属于王者的威严，在它们身上涌动，而周身的金光和暗红之光，虽然不炽烈，但却给人一种无上的气势，在这一刻，林凡和斐六指忽然都有一种感觉，若是百兽见到此时的三足金乌和血泣剑灵，恐怕会不自觉的跪伏下去。因为，他们身上那种王者气息实在是太浓厚了，浓厚的足以让所有飞禽走兽为之震颤。

　　“我们没有发现，难道金乌和血泣二者有所发现不成？”林凡心里一动，瞬间便想到了这种可能，在这个想法涌入脑中之际，轻轻拉了拉张大着嘴额头微微有些冒汁的斐六指，走到一边，但目光却是牢牢的定在三足金乌和血泣剑灵身上。

　　见林凡和斐六指让开，三足金乌和血泣剑灵对视一眼，而后，两者前排上前，站在林凡二人原先立身之处，又是一声霸气十足的高亢长鸣和咆哮之音响起，而在这两个声音响起的同时，二者身上的气势一变，原来的威严之意瞬间消失无踪，但紧接着，一股肃穆的气息，便弥漫当场，而伴随着这股突然涌起的肃穆气息，三足金乌和血泣剑灵的脸上，也相应的带上了肃穆的神色。同时，它们周身的金焰和暗红之焰缓慢收敛，但却给人更加凝实的感觉。

　　林凡二人静静的看着眼前发生的一切，虽然心底充满了无数的疑惑和不解，但却并未开口说话。而三足金乌和血泣剑灵，显然也没有要解释什么的意思。二者双眼紧紧的盯着前方，它们的身体，渐渐腾空，整个看上去，好似要燃烧起来一般。

　　而后，就在林凡和斐六指骇然的目光中，从三足金乌和血泣剑灵的体内，渐渐同时浮现出一尊古朴凝重的青铜炉！

　　“天地荒炉！”

　　一看到这青铜炉，林凡身体一震，脱口而出，双眼也更加专注的盯着三足金乌和血泣剑灵。对于林凡的惊呼，三足金乌和血泣剑灵好似没有一丝察觉一般，看都未看他一眼，似乎在集中精神念力控制着头顶的天炉和地炉。

　　就在二兽的操控下，天炉和地炉开始旋转，先是缓慢，而后渐渐加快，到得后来，已经堪称极速，根本看不清天炉和地炉的模样，只能看到一片光幕在三足金乌和血泣剑灵头顶缭绕，发出恐怖的呜呜声。

　　“天炉和地炉，乃是天地荒炉的两个部分，它们此时显现，那这通往地心之路的开启，必然与此有关。但是，天地荒炉本为火祖炼化离火本源之物，又怎么会与这里有关系？即便天地荒炉为天下火之圣器，但也应该没这么简单，难道，这里隐藏的秘密，和火祖有关？”看着眼前的一切，林凡心中暗忖，但眼睛却依旧未眨，盯着眼前的状况，他直觉，真正的变化，恐怕就要发生了。

　　果然，只过了十多息时间，那处奇怪但却原本显得暗淡无光的地域，渐渐开始放射出光华，但看到这光华，林凡却是脸色一变，本能的感觉到了危险，大喝一声“快退”，随即便一手抱紧大威，一手拉起满眼不可置信的盯着空中三足金乌和血泣剑灵的斐六指，身体暴速后退，只是一眨眼的时间，便退出了数十丈，直接退出了这座石殿。

　　而就在他们刚刚退出身形之时，那渐渐显得灿烂的光华，已经变得炫烂无比，与此同时，这些光华，竟然形成了一道道有形的利剑一般，在整个石室中往来穿梭，刺破虚空的哧哧声，让人闻之便毛骨悚然。虽然这些光剑都被笼罩在方圆三丈之内，但那股恐怖的气息，却依旧传荡了出去。感受到这股极为强大的带有毁灭性的气息，林凡和斐六指都感觉额头冷汗直冒，尤其是斐六指，更是后怕不已，如果不是林凡反应快，将他一把拉了出来，此时他恐怕早已“万剑穿心”了。

　　“这是怎么回事？开启一道门户，怎么会引发如此厉害的光剑大阵？”看着眼前的一切，压下波涛汹涌的心情，斐六指声音悚然的道。虽然竭力保持平静，但声音中却依旧有着震骇。

　　“这里多半与一位盖世人物有关，这样的大阵，堪称杀阵，如果不是三足金乌和血泣剑灵头顶天地荒炉破阵，而后天地荒炉又将它们护卫周全，旁人即便来了，即便找到了这道门户的破解方法，恐怕也多半要失陷于此，化为一片枯骨。”看着眼前的一切，林凡也有点儿心有余悸，声音低沉的道，听其声音，格外凝重。

　　听得林凡的话，斐六指点了点头，深吸一口气，而后转头朝着前方望去。就在前方，不知有多少万道的七彩光剑，往来穿梭，将那一片空间填满，但在其中，却又有着两个让人惊异的圆球！在圆球之中，则是通体暗红的血泣剑灵和周体金光闪耀的三足金乌。它们身周的那层防护罩，正是它们头顶的天炉和地炉垂落生成。很显然，在这天地荒炉的守护之下，它们暂时很安全。

　　“我们现在怎么办？”看着眼前光剑充斥杀意纵横的诡异空间，斐六指皱着眉头道。

　　“等！”对于斐六指的问话，林凡只有一个简单的字，但却极为果断，在说话的同时，他的一双眼睛，依旧在牢牢的盯着前方，神光在其中涌动。

　　听得林凡的回答，斐六指一呆，而后便是一声苦笑，感觉自己问的实在太过白痴，此时除了等，确实是没什么可以做的了。

　　此时的三足金乌和血泣剑灵，身处天地荒炉垂落生成的防护圈内，周身都似要燃烧了起来，厉鸣和咆哮，一声接一声的从它们口中传出，其中充满了痛苦。很显然，此时的三足金乌和血泣剑灵，也并不好过，甚至，林凡没有发现，在三足金乌和血泣剑灵体表，已经有鲜血渗出。

　　时间一分一秒的过去，前方的一切，似乎都没有什么明显的变化。惟一的变化就是，那光剑越来越密集，而散发出的气息，也越来越恐怖，面对这种气息，林凡丝毫不怀疑，即便以自己的肉身，此时若是进入这光剑大阵中，虽然不致失了性命，但瞬间便会被割裂的体无完肤，甚至身受重伤也说不定。

　　如此这种光景，不知维持了多长时间。就在斐六指渐渐显得焦躁之时，那光剑大阵所散发出的骇人气息，竟然慢慢的虚弱了不少。始一感受到这种情况，林凡和斐六指二人还以为是错觉，但紧接着，他们便发现，原本炫烂无比的光剑大阵，其辨色，竟然开始慢慢的暗淡了下去。这种速度，虽然缓慢，但却依旧可以觉察到，而且，他们也发现了一个一直以来有些忽略的事实，不知从多长时间前开始，三足金乌和血泣剑灵，虽然偶尔还会发出一声尖鸣和咆哮，但却已经没有刚开始时那么痛苦和凄厉。

　　“要有变化了！”觉察到这种情况，林凡和斐六指心里都是一动，原本有些萎靡的精神，瞬间再度高涨起来，而原本有些暗淡的眼神，在这一瞬间，也显得分外有神采。他们眼睛一眨不眨的盯着前方，显得极为专注。

　　时间慢慢流逝，那光剑大阵越来越虚淡，但这种速度，却是极为缓慢，面对这种情况，林凡和斐六指二人，倒是没有了之前的心焦。毕竟，此时知道希望已在眼前，不过是时间的关系而已，不像之前，可以说是完全看不到希望。

　　“又有变化了！”此时，斐六指的注意力，倒是比林凡专注多了，在那片光剑大阵处刚发生一点点变动时，他便已经发现，在说话的同时，斐六指伸出手一指指向那片看上去原本与周围没有一丝一毫不同的崖壁。

　　而就在斐六指话声响起之时，林凡也已经有所发现。在光剑大阵渐渐虚弱之时，那片崖壁，开始慢慢的散发出微光。与光剑大阵迥然相异的是，这微光，极为的柔和，而且扩展的极快，只不过数息的时间，便取代了原本光剑大阵散发出来的混合着杀意的剑光。

　　看到这种情况，林凡二人虽然知道危险多半已经解除，但为保险起见，却是并未动身，依旧在原地静静的观察着前方。

　　那柔和之光越来越盛，忽然，三足金乌和血泣剑灵同时发出一声尖鸣和咆哮，而后，天地荒炉垂落下来的防护层，慢慢消失，三足金乌和血泣剑灵，也慢慢的坠落于地，但天炉和地炉，却依旧悬浮在它们头顶，并未融入体内。而随着它们的降落，那片石壁，渐渐张开，一大团光华，从其中乍然涌出，顿时，一股灼热的气息，从其中一冲而出，但随即，天炉和地炉便散发出华光，将冲出来的那一股威力极大的灼热火气尽数吸收。

　　看到这种情况，林凡二人终于放下心来，三步并作两步，快步来到三足金乌和血泣剑灵面前。一看之下，顿时大惊失色。

　　原本精神高昂的三足金乌和血泣剑灵，经过这一段时间的煎熬，竟然显得极为的萎靡，而它们周身，更是有着斑斑血迹。虽然血迹已经干涸，但却可以看出，这段时间以来它们究竟经历了怎样的磨难。
第263章 吞！

　　“金乌，血泣，你们怎样？”看到眼前的情况，林凡和斐六指二人也是吃了一惊。心里一个抽紧，林凡当即便蹲下身，扶住摇摇欲坠的三足金乌和血泣剑灵，关切的问道。

　　“没……没事……”血泣剑灵声音低弱的道，但那看上去风采不复往日而显得暗淡无神昏昏欲睡的双眼，却分明透露出这话的言不由衷。而三足金乌，此时的情况也和血泣剑灵一般无二。

　　不假思索，林凡便掏出一个白玉瓶，而后不由分说便朝着三足金乌和血泣剑灵嘴里灌去。分别灌了数滴，三足金乌和血泣剑灵的神色，顿时明显好了很多。看到这种情况，林凡才长出了一口气。那白玉瓶中盛装的，正是生命之露。

　　“黄毛鸟，小红，你们真的没事吗？”就在这时，大威奶声奶气的声音响起，鬼头鬼脑间，却也透露出它对三足金乌和血泣剑灵的关切。

　　“唳！”

　　“别叫我小红！”

　　听得大威的话，三足金乌和血泣剑灵顿时满脑门子黑线——虽然林凡看不到，但它确信必然是有的，而后，便听得一声不满甚至略微有些愤怒的鸣声响起，紧接着，血泣剑灵怒气冲冲的声音便响了起来。

　　“为毛？为毛只许黄毛鸟叫你小红就偏偏不许我叫？为毛？你歧视我！”听得血泣剑灵的放大，大威眨巴着一双无辜的大眼，奶声奶气的道。但说出来的话，却是让三足金乌和血泣剑灵恨不得拍它拍的再也开不了口。

　　“为毛你个头！”听得大威的话，林凡也是满脑门黑线，狠狠的崩了大威一个暴栗，而后道，“别闹了，让金乌和血泣休息一下，然后我们便去这地心看看究竟有什么特异之处。”说话的同时，林凡抬头望了一眼那已经洞开的门户，其后，是一条闪烁着火光的长长的甬道，充满沧桑，透出岁月的气息。

　　“你们都欺负我！”大威揉着被林凡打暴栗的地方，奶声奶气颇为不满的道，而后还不忘再加一句，“为毛？”

　　不得不说，此次三足金乌和血泣剑灵都伤的很是严重，以它们身为神兽的变态体格和强悍的恢复能力，竟然也足足用了十数个时辰，才渐渐恢复过来，而这，还是林凡不时的用生命之露为它们疗伤的情况下。但不管如何，二兽终究是恢复了过来。

　　“走吧，我们去那儿看看，这地心，究竟有什么古怪。”二兽既已恢复过来，门户又已经开启，林凡二人，也没有再耽搁下去的必要。深深的望了一眼那长长的透露着神秘的甬道，林凡沉声开口，而后，便抱着大威当先朝前走去，斐六指见状，紧跟上前，与林凡并排前行，之后，便是三足金乌和血泣剑灵，天炉和地炉，直到此时，都依旧未隐入它们体内，悬浮在它们头顶，虽然缓慢但却毫不信息的滴溜溜的旋转着。

　　林凡虽然疑惑，但却也并没有说什么。他心里有一种直觉，这里多半与火祖有着某种关系，而天炉和地炉，在关键时刻，或许能够起到助力。

　　呼！

　　始一踏过那道门户进入甬道之中，一股灼热的气息，顿时扑面而至，毫无防备之下，林凡二人顿时感觉如陷身火炉之中被天地之火烤炙一般，热不可挡。但林凡二人终究非常人，在一惊之后，随便便稳定下来，但紧接着，林凡却又想到了一问题，而后便扭头朝紧跟身后的三足金乌和血泣剑灵看去，却见悬浮于它们头顶的天炉和地炉，依旧在缓慢的旋转着，但此次，却是并未吸收那股灼热之气。

　　林凡见状，眉头微微皱了皱，心里闪过不解，但却也并未多想，接着便扭过头，继续朝前走去。

　　一路前行，林凡和斐六指二人同时打量着四周的环境。这是一条极为宽阔的甬道，走在其中，没有一丝憋闷的感觉，如果不是因为有这炙热的炎火烤炙，便几乎和身处野外没什么两样。而四周的崖壁之上，都是一些雕刻的痕迹，很快，林凡二人便想到了一个问题，这个极为宽广的甬道，很显然是一个盖世人物开辟出来的！

　　一想到这个事实，斐六指眉头当即便皱了起来：“是谁闲着没事干，竟然来这里开辟地下甬道直达地心……”

　　“小心！”斐六指刚念叨到这里，林凡忽然面色一变，低喝一声，而后，整个身体突然绽放出炽烈金光，一步跨前，朝着一团迎面扑来的火团，轰然击去！

　　轰！

　　那火团竟好似凝结为了一体一般，在林凡势大力沉的一击之下，竟然没有暴碎，而只是滴溜溜的朝后滚去，但随即，便再度朝前涌来，与此同时，一声声极为怪异的声音响起，接着，便有无数的火球，从前方朝着林凡直冲而来！

　　斐六指在听得林凡喝声的同时，也已经发现了前方的异样，紧跟着林凡，便一步迈前，与此同时，手中的狼牙大棒，也已闪烁出森森蓝光，四周的灼热之气，在狼牙大棒散发出的寒气抵制之下，也有些削弱，但他终究没快过脚踏登天七步冲出去的林凡，但紧接着，他便也被眼前突然涌现的诸多火球惊的呆住了，在这一刻，他有种头皮发麻的感觉。

　　“这些火球可能已经有了灵识，一定要小心！”林凡低沉着声音道，同时双眼眨也不眨，紧紧的盯着眼前轰轰而来的万千火球。在这一刻，林凡想到了很久很久之前自己经历的那一幕！

　　当初自己被韩氏兄弟困于岁月追魂幡中，自己便曾遇到了无尽的魔火，最终，还是在虎啸的帮助下才从其中逃脱，此时出现在眼前的这些火球，分明与之前遇到的魔火有着极大的相似！

　　“那个时候，在岁月追魂幡中，最终还出现了一个威力奇大的魔火之灵，这里必然也有着一个类似的存在，或许，便是老乌龟所说的地心火灵！能够称为地心火灵，那几乎已经可以说是地火之祖了，由它而诞生出来的这些火球，威力必然也极大！”林凡神色一片凝重，紧紧的盯着眼前无以数计的火球，心中念头急转。

　　面对如此之多的火灵，可以说根本便是束手无策，因为，这些火灵很难被消灭，但它们却又可以不断的生成！毕竟，这里可是连通着地心！

　　而此时，看到这么多明显有着生命迹象的火球，斐六指手中虽然有着与之相对应的冰寒大杀器，但却也是感觉口干舌燥。如果只是一些火焰，那倒还罢了，但眼前的，分明是些“火人”——虽然这些“火人”的智商不高，但也必然是极为难缠的存在。蚁多困死象，这道理，斐六指怎会不懂？

　　“嗯？或许这倒是一个办法……”林凡心里暗暗思考对策，若要和这些火球正面对抗，显然不行，他有理由相信，在自己将这些火球尽数打散之前，自己便会成为一截黑乎乎的尸体。甚至，可能连尸体都落不下。他倒也想过让天地荒炉来收复这些火球，但看到三足金乌和血泣剑灵虽然竭力运转天炉和地炉而天炉和地炉却没有一丝一毫反应之时，他便也放弃了这个好像已经行不通的办法，而就在他苦思之时，一个办法突然冒入他的脑中。

　　随即，林凡心念一动，山河扇和岁月追魂幡便同时出现在他手中，而后，林凡忽然伸手朝着岁月追魂幡中一探，顿时，便有数人被林凡从其中抓出，但还等这些人开口，便被林凡抖手扔进了山河扇的残缺世界中。对他们来说，只不过是换了个囚笼而已。

　　这一切念头和动作，说来极慢，但事实上却是极快，只是数息的时间，而此时，那无尽的火球，距离林凡一行，还有十数丈距离。但此时，那股灼热的气息，已经压迫的人呼吸微微有些困难。如果不是斐六指的狼牙大棒将附近的温度降低的话，几人恐怕会更加难受。

　　将岁月追魂幡中的人尽数抛入山河扇中，而后，林凡心念一动，岁月追魂幡顿时飞入半空，此地虽无风，但它却呼啦啦的一下子展开，而且越来越大，同时，在林凡操控之下，它所封印的那片隐秘空间，第一次以林凡可以观察的形式，展露在眼前。

　　一条黑色和血色交杂，似真似幻的大河，在这片空间之中流淌，巨大的浪花，怒冲霄汉，但却并没有发出一丝一毫的声音，显得极为的诡异。而在这条大河的尽头，静立着一截指骨，似亘古以来便存在于那里一般，滔滔乌光，让人发自灵魂的颤栗。

　　但此时，林凡关注的却并不是这些。他的目光炯炯，双手划刻，顿时，岁月追魂幡中的那片空间，开始慢慢变得模糊，渐渐的，滔天大河变得有些模糊，但却并未消失，与此同时，一蓬蓬闪烁着乌光的火焰，在其中缓缓升起。

　　看到这火焰，斐六指眼中顿时射出精光，他能够感觉到，这些火焰，虽然虚淡，但却分明都有着生命气息，与此处的“火人”，异曲同工。但同时，他的心底却也升起了浓浓的疑问，不知林凡究竟要干什么。但他并未开口，只是静静的看着。

　　林凡手上的动作越来越快，而岁月追魂幡的空间中跳动着的黑色火焰也越来越多，恍惚中，甚至可听到一阵阵充满魔意的笑声。

　　轰！

　　忽然，一声炸响，听得这声炸响，斐六指只感觉身体一震，而后，他骇然发现，那无尽魔火之中，竟然出现了一双没有丝毫感情的眼睛！紧接着，一具完全由黑色火焰凝聚成的身体，出现在眼前！

　　一看到这具完全由黑色火焰凝聚的身体，斐六指顿时激灵灵的打了个冷颤。这分明就是真正的有生命的火人！或者说，火灵！但此时，这个火灵却显得有些呆滞，漫无目的的在众火之中走动。斐六指知道，这一切，必然是林凡的缘故。

　　“吞！”就在这时，林凡忽然一声大喝，而后双手倏然指向那已经距离他们极近极近的无以数计的火球！
第264章 庞然大物

　　“吞！”一字出口，气势凛然。听得这个声音，斐六指身体不由一颤，而也就在此时，一个在灵魂中响起的咆哮声，隆隆而响，似可震动天地！在这声音之下，斐六指都不由得一阵失神。待他回过神来，让他惊骇的张大嘴巴的一幕，正在上演！

　　那原本目光呆滞完全由黑色火焰凝聚成身体的火人，此时目光炯炯，霸气外露，而它那大张着的嘴巴，似乎可将世间一切吞没！此时，正有着源源不绝的火球，朝着它那张巨大中冲去，而随着无尽的火球冲入其口中，它的身体，也越发明亮起来！

　　“果然可以！”斐六指惊的张大嘴巴，他感觉自己脑子有些不够使，但此时的林凡，却是与他的震骇截然相反。此时，林凡心中充满了愉悦，原本，他只是想试试看，如果这样真的不行，他便将整个岁月追魂幡中的空间当做一个大容器，将这些火球尽数收入其中。至于能收多少，那就要看这岁月追魂幡中这片空间的大小了。但此法终究是权宜之计，只能拖延时间，还需要再想其它办法来弥补。但此时，这个巨大的魔火之灵竟然真的能够吞噬这些已经微微产生灵智的火球，这样，可以说是最好的办法了。在削弱敌人的同时还能壮大自己，还有比这更好的办法吗？

　　此时，林凡甚至有种想法，他希望这种火球越多越好，那样，这魔火之灵便能够持续吞噬下去，至于最终能够有怎样的发展变化，是否会对自己不利，林凡却是没有丝毫的担心。当初追魂魔君将岁月追魂幡赠送给自己，已经一并将控制之法交给了自己，也正是这个原因，那魔火之灵在刚出现时才会显得一片呆滞，因为它的心神，早已被林凡控制了。

　　“我们走！”压下心中的喜悦，林凡深吸一口气道，而后，控制着那魔火之灵在前，自己一行紧跟在后，继续朝前走去。不得不说，这魔火之灵极为变态，一路前行之间，已经不知吞噬了多少火球，到得后来，甚至林凡和斐六指二人都隐隐约约可以听到那些火球的哀嚎之声，但那魔火之灵却依旧没有停手，不，停口的打算，而且有愈演愈烈之势。面对这种情况，林凡也乐见，所以也并未阻止。

　　如此循着甬道一路前行，不知走了多远，在林凡感觉中，已经足足走了数个时辰，但前路却依旧漫漫，似乎永无边际。而四周的环境，孔更加炽热，甚至，已经开始零星见到流淌的岩浆。岩浆中冒着气泡，炙热的气息，从其中传来。而有生命波动的火球，越来越少，但在同时，却是开始出现了一些模糊有些人的样子同样由火凝聚成身体的“火人”，甚至可以说，它们才是真正的“火人”。而且，相比于那些火球来说，这些“火人”的威力更大。虽然数量远远不如火球，但其所散发出的威势，却是让人心惊肉跳。即便有那魔火之灵在前“开路”，林凡二人也不由的加足了戒备之心。

　　呼！

　　忽然，就在林凡二人三兽小心翼翼的前行之时，一片岩浆之中，突然腾的窜起五六尺高的火苗，毫无防备之下，吓了林凡二人一跳。放眼四周，皆是通红一片，血红的岩浆流淌，饶是林凡二人镇定，此时也有些头皮发麻的感觉。但四周的岩浆之河，却并不多，小心的避过，林凡二人倒也并未在意，加足小心的同时，依旧在朝前行走。

　　随着前行，四周越来越开阔，犹如一片广阔的原野，只不过，四处密布的，并非荒草，而是火焰。四周的温度越来越高，即便散发出护体之光，同时又有着狼牙大棒不断削弱周围的温度，但林凡二人依旧有汁流浃背的感觉。看着火红一片的四周，林凡二人都有一种来到了地狱的感觉。而此时，四周的岩浆之河，早已是星罗棋布一般，极其密集，甚至，若是稍不小心，便有可能踏岩浆之中。因为，这些岩浆之河有大有小，大的，足有数丈宽，而小的，却只有一尺宽，就在脚下。

　　看着四周的环境，林凡二人都感觉头皮发麻。数尺高的火苗，不时的从岩浆中涌动而出，而且随着前行，越来越频繁，原本看上去一片安全的地面，却会忽然喷发出一道火柱，而这，无形之中，也更增加了林凡二人的危险性。

　　此外，林凡二人还感觉到了不对劲，四周太安静了！安静的不像话！照理说，在刚进来时没多远便有那么多的开了灵智的火球出现，而且数量颇多，那此地本应该有灵智开启更多的“火人”，但到达这里之后，却是一无发现，一丝一毫的生命迹象都无法捕捉到！

　　“这里有古怪啊！那魔火之灵都一丝声音也不外露了……”走着走着，林凡和斐六指二人，都感觉自己的心脏咚咚咚的跳的越来越厉害，很快，斐六指便又发现了异样，原本因为吞噬了大量火球和火人而不时的发出低沉但却兴奋吼声的魔火之灵，不知从什么时候开始，竟然一声不发！林凡控制着岁月追魂幡，对于它的一切，自然了如指掌，很快便发现，自现身以来，除了最开始数息时间显得有些呆滞此外便一副无法无天模样的魔火之灵，此时那双魔意十足的眼睛，竟然充满了警惕，其中，甚至有着隐隐的畏惧。

　　“什么样的存在？竟然能够让这魔火之灵也产生畏惧！”感知到这种情况，林凡心里吃了一惊，随即转头一看，便看到，三足金乌和血泣剑灵二兽的眼中，竟然也是加足了小心和戒备，它们的脑袋，不住的来回观望，似在寻找着什么，但显然，也是什么都没有发现。

　　心念一动，林凡双眼中漩窝涌现，而后，两道神光从他双眸之内一冲而出，朝着四周扫视而去。但是，四周除却滔天的火焰之外，却依旧是一无发现！在他的神眼之下，这里赫然便是一片火的海洋！岩浆奔腾，火苗乱窜，整个一火的世界！

　　收回神眼，林凡心里涌起一阵不甘心，深吸一口气，便想要运用神眼再探测一次，但随即似是想起什么似的，暗暗叹了口气，终究未再运用神眼。他知道，即便探测，也是白搭，这里就是一片火的世界，即便真有什么火人一般的存在，它们若是有心要隐藏，自己便根本发现不了。因为，它们的身体，都是由火焰凝聚而成，若是自己将身体散开，同时灵识寂灭下来，自己根本就不可能发现。但也正因为如此，林凡心中的警惕之意也更加浓郁，已经知道隐藏自己，那它们灵智的进化程度，已经是相当可怕了，而它们的修为，也必然极为不凡。

　　想到这些，林凡心中涌起一股焦躁感。身处一个危机重重的地方，明明知道四周皆是敌人，但却偏偏无法看到，这种感觉，让他有一种憋屈的挫败感。

　　“妈的！”就在这时，斐六指愤怒的骂声响起，其中也满含焦躁。

　　很显然，有这种感觉的，并非只是林凡一人。此时的斐六指，脸色红通通一片，而他那光溜溜的脑袋，更是明亮的可以照出人的影子。但是，他们的脸上和身上却是没有一丝汗渍，因为，汗水还没来得及显化，便被那种变态的热意给蒸干了。体内水分的不停流失，使得林凡二人渐渐有种口干舌燥的感觉，心中的怒气，也越来越浓。

　　“哦哦！”就在这时，林凡怀中的大威轻声哼哼了两声，林凡低头一看，便看到大威正一脸好奇的看着自己，见自己朝它看去，便奶声奶气的道：“林凡，光头，你们很热吗？”

　　“屁话！难道你不热？”听得大威的话，斐六指没好气的道，而只说了这一句话，他便再度气喘如牛了。

　　“活该！”！面对斐六指的毫不客气，大威翻了翻白眼，吐出两个差点儿让斐六指气的蹦起来的话，但大威接下来的话，却让他瞬间停止了躁动，“热成也不知道告诉无所不能的大威一声，不是活该是神马？”

　　听得这话，不止是斐六指，即便是林凡，也是一愣，一脸呆然的望向大威。却见大威得意的一笑，而后，它额头的独角一阵寒光闪烁，顿时，一蓬银白之光从其中挥洒而出，一下子将林凡二人和三足金乌以及血泣剑灵包容在内。在被这股银白之光包容的刹那间，林凡和斐六指身体一个激灵，一股凉意，从脚底涌起，直达脑门，浑身的燥热，顿时消散的干干净净，一股从未有过的舒爽感觉，油然而起。顿时，林凡和斐六指二人长出了一口气。至于三足金乌和血泣剑灵，却是神色并没有什么变化。它们原本便是火兽，对于火，又怎么会在意？

　　“没想到你这小怪兽还有这种本事！赏一个！”斐六指喜笑颜开，伸出手指便要去打大威的暴栗，但却被大威一下子躲开，而后，斐六指只觉身体一沉，而后便觉脑袋传来剧痛，紧接着，大威怒气冲冲的声音便响了起来：“死光头！竟然恩将仇报……”

　　“何人扰我清静！”大威话未说完，一个宏大的声音，忽然响起，而与此同时，整个原本平静的地域，忽然隆隆震动起来，而在震动之中，此地的岩浆，忽然沸腾，一个庞然大物，从地面升起！
第265章 神凰！毒龙！

　　原本虽然岩浆涌动但相对来说还算平静的地面，忽然隆隆而响，巨大的颤音，配合着突然冲天的火柱，让人有种头皮发麻的感觉。而就在这种让人惊悚的环境之中，大地忽然裂开，一个庞然大物，从地底缓缓升起，伴随着它的升起，嘹亮的凤鸣之声，顿时响彻虚空。

　　在这一刻，林凡和斐六指二人都有些犯晕。他们张大嘴巴，骇然的望着眼前这突然出现的庞然大物，一时之间，震惊的说不出话。场中，惟有三足金乌和血泣剑灵，闪烁着明亮的眼睛，一眨不眨的紧盯着眼前的一切，它们的双眼之内，闪烁着骇人的光芒，其中，隐含着兴奋。

　　嘶！

　　随着那庞然大物的缓缓升起，林凡和斐六指二人终于回过神来，二人对临安市一眼，同时倒抽一口冷气。眼前所见，让它们太过骇然。与此同时，林凡还有着一种奇异的感觉，眼前这庞然大物，自己有些熟悉。而这种熟悉，便来源于那声凤鸣，这让它想起了很久以前看到的那道魔凰虚影。

　　“难道，竟然是那魔凰不成？”林凡心中暗道，同时睁大眼睛朝着那庞然大物望去。但是，他的眉头越渐渐皱了起来。眼前的庞然大物，根本就是一大团黑漆漆的魔火，整个看上去，足有十丈高大。只能确定其中隐藏有盖世凶物，但却根本无法看清那凶物的真容。

　　“你们是谁？胆敢惊扰我的沉眠！”就在这时，冷冽的声音在耳边响赶快，听得这个声音，林凡和斐六指都激灵灵的打了个冷战。四周岩浆滚烫，身处此地便如身处天地烘炉当中，而眼前这个十丈之高的庞然大物，更是一片炽热，但这个声音，却是带着刻骨的寒意，即便听一声，便好似可以冻成一坨冰。

　　“你是谁？”面对这庞然大物的提问，林凡深吸一口气，努力平复自己波动的心情，沉声问道。

　　“哈哈！哈哈哈哈！我是谁？我是谁？进入此地却来问我是谁？你不觉得好笑吗？”听得林凡的问话，那庞然大物好似听到了世间最好笑的话话一般，哈哈大笑，笑声震耳欲聋，但却又刺耳异常，整个空间都因此嗡嗡颤鸣。

　　虽然早有心理准备，但此时当真得到证实，林凡心里还是忍不住的狠狠的抽动了一下。深咀咒，平复了下震动的心情，林凡小心翼翼的开口道：“你……就是地肺火灵……魔凰？”

　　“哼！什么魔凰？我是神凰！天地之间独一无二的，地肺神凰！”听得林凡的话，那庞然大物语音傲然的道。随着其话音，一股滔天的火势，疯狂涌动起来，一股比之前炙热数倍的热量散发开来，在这股火气之下，此处的空间，似乎都要被燃烧的化为虚无。

　　林凡二人虽然修为超常常人，但在这等炙热的火势之下，却也不禁骇然失色，体表的护体金光，不自觉的运转了起来，但却根本无法抵挡那股滔天的威势。

　　“唳！”

　　“嗷吼！”

　　就在这时，三足金乌和血泣剑灵同时低吼出声，而后，它们的身体，也在一刹那间同时涌起万丈火光，一金黄，一暗红，彼此交叉融合，而后形成一股炙热的龙卷风，朝着虚空辐射开去，一下子将那滔天的火势挡在外围。

　　“噫？”看到这种情况，地肺神凰低噫了一声，似乎显得极为惊讶，但却并没有话声传出。林凡和斐六指将周身的护体神光收敛，暗暗擦了把冷汗，刚才，他们感受到的压力，实在是太大了。

　　“这只狗屁神凰，真不是个东西！”斐六指心里暗暗腹非，但无论如何，却是不敢当面讲出来。他总感觉，眼前这只神凰有点儿古怪，既然自称“神凰”，那体表应该是神火才对，那无论怎么看，它身周缭绕的都是魔火，也无怪之前他们一度认为是魔凰了。

　　在场的每个存在，此时心中都各起心思，一时之间，场中倒是陷入了寂静当中。林凡双眼中漩窝涌动，看着眼前魔气滔滔无法看清真容的地肺神凰，他的眼中，露出沉吟之色，斐六指看着地肺神凰，也是满脸疑惑，他总感觉抓住了什么，却又似什么都没抓住。这种感觉，让他有点儿抓狂。而三足金乌和血泣剑灵，头顶天炉和地炉，却是满眼警惕的看着前方的地肺神凰。

　　“你们……是怎么来到这里的？”过了很久，地肺神凰的声音，忽然响了起来，而就在此时，斐六指双眼忽然大睁，他终于发现了异样。地肺神凰周围的那汹涌魔火，在跳动之间，竟然似乎时弱时强，而地肺神凰的声音，如果仔细倾听，便会发现，也有着波动，时弱时强。

　　“我们来这里，寻找一个事物，或者说，一个存在。”沉吟了一下，林凡开口道。

　　“哦？什么存在？难道，你们不是来寻我的吗？”听得林凡的回答，地肺神凰显得颇为意外，而随着话声，它周身的魔火渐渐散去，而后，一尊庞大的凤凰真身，显露在林凡二人眼前。

　　一眼看到眼前的神凰，林凡二人当即瞪大了眼睛，不可思议的盯着眼前的神凰。在散去那萦绕在体表的滔滔魔雾之后，只见眼前的神凰，有七八丈长，两丈多高，周身烈焰滔滔，忽明忽暗，时而金黄，时而通红，时而却又一片乌黑。一双凤眼，闪烁着慑人的光芒，正冷冷的盯着林凡二人，满面皆是傲然之光。而更让林凡震动的是，数条粗大的铁链子，穿过神凰的双翅和双足，将它牢牢的锁在原地，不知连通向何处。

　　看到眼前的景象，林凡和斐六指二人顿时一下子都愣住了。林凡还好点儿，在刚才的神眼之下，他已经略微窥探到了一些情况，斐六指却是瞪大了眼睛张大嘴巴骇然的指着地肺神凰，嘴巴张了数次，却是说不出话来。

　　“很意外，是吗？”看到林凡二人的表情，地肺神凰眼中闪过一丝嘲讽，也不知是在嘲讽林凡二人大惊小怪，还是嘲讽自己身处这等困境。

　　面对地肺神凰的问话，林凡二人并没有回答，他们的表情，已经足以说明一切。而地肺神凰显然也并没有期待二人说什么，一阵哈哈大笑声再度响起，接着，显得愤怒的声音，在空间隆隆回荡，“你们知道这里是什么地方吗？这里便是地肺！这里便是我诞生的地方！这里便是我生活了无数岁月的地方！但如今，我却被我亲自祭炼成的困天索困封于此！困封于我的诞生之地！你们说，可不可笑？你们知道我被困此地多少岁月了吗？十万年！我自冥古诞生，至今度过上百万年的悠悠岁月，但现在，却被困封于此！你们说，可不可笑？可不可笑？”

　　地肺神凰的声音，隆隆而震，却将林凡二人听得有些发晕。困于此地十万年，这个时间，说出来没什么感觉，但却是一段相当漫长的岁月！要知道，即便是玄古，也不过是一万年前而已，但几乎所有事都已经淹没在历史长河中，太多的隐秘无法得知。

　　“是谁……将你困封于此？”震惊过后，林凡看着怒意滔天的地肺神凰，小心翼翼的问道。面对这样一个不知道存在了多少岁月的堪称老怪物的存在，即便是被困十万年，林凡也绝对相信，它要拍死自己，易如反掌，想到这些，由不得他不小心。

　　“是我！”就在林凡刚问出话的同时，一个懒散但却偏偏又显得威严之意十足的声音响起，而听得这个声音，林凡和斐六指二人身体顿时身体一震，满眼不可置信的看向地肺神凰，脸上写满了浓浓的不可思议。那个声音，赫然是从地肺身凰体内传出！

　　而就在话声响起的刹那间，地肺神凰愤怒而又不甘的咆哮声响起，随即，十丈长的神凰体形迅速变化，仅仅只是眨眼的功夫，原本的地肺神凰已经消失不见，取而代之的，是一条长有三余丈通体黑焰滔滔的火龙！

　　嘶！

　　看到眼前突然而生的变化，林凡和斐六指二人同时倒抽一口冷气，怔怔的望着眼前突然出现的火龙，一时间说不出话来。

　　此时出现的这条三余丈长的火龙，虽然体型并不算大，但却有着迫人的威势，硕大的龙头，晃来晃去，巨大的龙尾，不住的在空间扫来扫去，两条长长的龙须，垂落三尺，五个硕大的龙爪，在空中挥舞，给人一种张牙舞爪的威势。只不过，这种张牙舞爪没有丝毫的可笑，反而让人从头凉到尾。而更让林凡等人心底发凉腿肚子抽筋的是，这只火龙周身，没有一根铁链缠绕！此时，它正瞪着一双巨大的龙眼，馓有兴趣的盯着林凡二人看来看去，眼神之中，充满了浓厚的兴趣，鼻子同时不住的嗅来嗅去。看着这种情况，林凡绝对相信，这条奇异的火龙，绝对不是看他们有意思，多半是将他们当作了猎物。

　　想到这种情况，林凡便有种身体发凉的感觉，这种数十上百万年的老怪物，只要呼一口气，恐怕便能将自己一行尽数化成飞灰！而更让林凡感到不安的是，在面对这条奇异火龙时，林凡总有种胸口发闷的感觉，甚至头脑都有些昏昏沉沉。而此时的斐六指，显然也是这种情况，但他手里却紧紧握着散发着迷蒙蓝光的狼牙大棒，丝毫不敢松手。

　　“你是谁？”摇了摇头，努力的抛开那种不适，林凡沉声问道。

　　“我嘛，就是将那只火鸟困死在它的家门口，然后寄生它体内汲取它能量的……”说到这里，似是故意吊林凡一行胃口似的，那火龙停止了话声，就在林凡二人皱眉之时，慢悠悠的继续开口道，“地心火灵，毒龙！”

　　“什么？你就是地心火灵？”一听这火龙此话，斐六指当即惊叫出声，眼中闪动着激动，同时也有着担忧。

　　“哦？看你们这样子，难不成专门是来找我的？哈哈，那敢情好！都过了十万年了，整日不停的汲取那火鸟的能量，但我的修为却竟然没有一丝一毫的长进，那火鸟当真没用，吸它十万年根没吸似的……”看到斐六指这副惊容，这毒龙顿时眉飞色舞起来，絮絮叨叨个不停，同时摇头摆尾间，不住的拿眼偷瞄林凡二人和三足金乌以及血泣剑灵，而在三足金乌和血泣剑灵二兽身上停留的时间尤其长。看其样子，分明是想也将林凡一行的能量尽数吸收。

　　林凡看着这毒龙，暗暗皱眉，此时他也明白，感觉到的那股不适，多半便是这毒龙身上散发出来的毒火，但看着这毒龙，林凡却总感觉有些别扭，这哪里有一丝属于龙的气势？

　　“六指，你当真确信……这就是那所谓的地心火灵？我怎么感觉是个无赖……”皱眉之间，林凡向斐六指暗暗传音。

　　“我也觉得纳闷，这家伙怎么看怎么不像个活了数十上百万年的老怪……”面对这种情况，斐六指也是暗暗纳闷。

　　“哼！竟然敢怀疑本尊的实力！”就在林凡二人自以为神不知鬼不觉的神念传音之时，一声龙吟忽然响起，而后，一道满含愤怒和不满的声音，便在二人耳边炸响。

　　二人一惊，万没料到这头看上去一副无赖样子的毒龙，竟然截获了他们的神念！而一惊之后，他们的神色便即大变！那原本三丈长的毒龙，摇头摆尾间，赫然已经放大到数十丈长！一声悠长的龙吟声响起，而后，它便张牙舞爪，挟着无上风火之势，朝着林凡一行抓了下来！

　　“快闪！”看到这种情况，林凡脸色一变，大喝一声，脚下踏起登天七步，身化残影，便朝一侧躲去，而危急关头，斐六指的速度也丝毫不逊色，身体一晃，已经险而又险的避了开去！
第266章 阴谋！阴谋！

　　阴谋！阴谋！

　　“唳！”林凡二人险而又险的避过一劫，刚松了一口气，还未来得及擦一把额头的冷汗，一声高亢尖厉的鸣声，已在耳边响起，紧接着，便是一声包含着浓浓兴奋的咆哮声响起！

　　这两个声音，正是三足金乌和血泣剑灵的声音！

　　一听得这两道声音响起，林凡心里一沉，刷的一下转过身，朝场中看去，一眼便看见，三足金乌和血泣剑灵，竟然不闪不避，一冲而起，朝着那凶狂骄横之意十足的毒龙冲去！

　　看到这一幕，林凡的双眼，顿时瞪大。他与血泣剑灵可以说是心意相通，此时，他可以清楚的感受到，血泣剑灵没有一丝一毫的恐惧，恰恰相反，竟然有着极为浓烈的愉悦！而此时，它看向气势汹汹的毒龙的目光，也是满含兴奋，甚至，还有着一丝无法掩盖的……贪婪！不错！正是贪婪！它双眼明亮，紧紧的盯着毒龙，闪动着兴奋愉悦的光芒，似乎眼前不是一个盖世凶物，而是一顿丰盛的午餐一般！而此时的三足金乌，眼中虽然有着冷静，但却与血泣剑灵的目光一般无二！只不过，二者的双眼，一个暗红，一个金黄罢了。

　　“妈的！我怎么感觉，如果现在能晕过去，这两个家伙会高兴的从空中直接栽下来啊！”看着眼前的两兽，斐六指有些呆愣，也有些无语。他喃喃自语，实在无法理解，那在他们眼里凶狂不可一世的毒龙，到了三足金乌和血泣剑灵眼里，怎么就成了……食物呢？

　　“真是人比人，不，是人比兽，气死人啊！”最终，斐六指也只能如此慨叹，颇有种愤愤不平之意。

　　“我有种直觉，这条毒龙，恐怕有得受了，多半要被金乌和血泣大放血……”与斐六指的抱怨截然相反的，林凡脸露笑意，看着空中已经纠缠在一起的三兽，眼睛笑的眯成了一条缝道，而后，忽然像想起来什么似的，林凡转头看向斐六指接着道，“六指，老乌龟有没有说要这地心火灵干什么用？如果它没有了能量，不碍事吧？”

　　听得林凡的话，斐六指明显一愣，而后脸上露出犹疑道：“应该不碍事吧，老乌龟只说让我把火灵扲回去，倒没提什么能量不能量的……”

　　“那就好，这次，多半会便宜了这两个家伙，妈的！它们还真是幸运啊，走到哪儿走有好运气！”林凡笑了笑，而后转头看向空中笑骂一声。

　　“我听老乌龟说，但凡天地神兽，都是得天地造化成形，受天地守护，这多半便是说的它们的运势了……”斐六指也抬头看向空中接口道，而后又不自禁的骂了一句：“妈的，真是人比兽，气死人！”

　　就在林凡二人交谈之际，空中三兽的争斗，已经到了白热化阶段。三足金乌和血泣剑灵的配合，早已经可以说是天衣无缝，此时，二者头顶天炉和地炉，一个正面拖延，一个背面偷袭，虽然暂时无法对毒龙造成什么伤害，但却也搅得它心气毛躁，不住的吼叫。而这，似乎正是三足金乌二兽想要的效果。

　　“我觉得这两个家伙挺奸滑的啊！它们似乎并不是想要这条坏龙的老命，而是别有所图啊……”看了一会儿，斐六指渐渐发现了不对劲。

　　三足金乌和血泣剑灵头顶天炉和地炉，经过域外火祖故地一行，它们的修为，早已是突飞猛进，血泣剑灵凝聚了真身，而三足金乌则是完成了第一次觉醒，此时，虽然与这活了无数岁月的毒龙老民对物还有着巨大的差距，但有天炉和地炉在身，要对毒龙造成什么伤害，并不是什么困难的事，甚至，如果它们选择天炉与地炉合一，多半可以让毒龙狠狠的痛一下！

　　但此时，二者却似乎根本没有这种打算，只是不断的挑衅毒龙，在它身上东拍一下，西挠一下，分明是在戏耍它，直将这毒龙弄的咆哮连连，但血泣剑灵和三足金乌打足了主意不和它正面交锋，却是使得毒龙根本奈何它们不得。

　　“是啊，这两个家伙不知道在搞什么鬼，我总觉得，它们似乎在等什么……”看着眼前的三兽，林凡也是一脸疑惑，但他却相当清楚这两个家伙的性子，绝对不会做让自己吃亏的事。此时既然没有别的事，也只能先看着。

　　“我勒个去，你们两个家伙，有本事来和你龙大爷正面对决！”如此这般游斗了不知多长时间，就在林凡和斐六指以及大威都快要睡着之时，一声惊天动地的龙吟响起，一下子将林凡二人惊醒，但随即，便被接下来的一句话惊的差点儿一跤摔倒在地。

　　“这……这……”身体勉强站定，斐六指满脑门子黑线，张大嘴巴，不可置信的望向场中那数十丈长的巨龙，满脑门子黑线。而此时的林凡，也比斐六指好不到哪儿去，也是一脸呆愣的看着空中那龙威风凛凛的巨龙。他感觉，在这一刻，龙在他心中至高无上的形象，轰然倒塌。

　　“龙也会骂人？哦，这个世界太疯狂了！”就在此时，大威奶声奶气的声音响起，将斐六指没说出来的话补全，紧接着又来了一句，“我要晕了……”而后，当下一下子晕倒在了林凡怀里。

　　林凡二人回过神来，对望一眼，都从对方眼中看出了无奈，眼前这只毒龙，还真够……极品！

　　“我勒个草，谁说龙就不能骂人了？我@&##&%￥&#……”就在大威刚刚晕过去的瞬间，毒龙再次发飚，一串串夹七杂八的骂人话，从它嘴里不歇气的冲出，顿时，整个空间嗡嗡而震，将此地震得轰隆隆作响，似乎随时都会倒塌。

　　“哈哈，毒龙，你也有今日！被两个后辈小子逼迫成这副样子！看到你吃瘪，我……我真他妈的开心啊！他妈的！十万年啊！十万年！十万来我还是第一次这么开心啊！哈哈哈哈！”就在毒龙骂的正爽之时，一个得意之极的声音响起，紧跟着便是一阵哈哈大笑声。这笑声一响起，林凡二人顿时感觉整个身体都在轻颤，耳朵更是嗡嗡作响，不得已，只能运转修为，硬生生的化解这股威势。而就在这过程中，林凡心里忽然有了疑问，照理说，这地肺神凰和地心毒龙，存活如此之久，早已应该成为第三步大熊才对，但现在看来，情况似乎并非如此！

　　“难道其中还有什么隐情不成？”林凡喃喃自语，但想了一下，却终究是想不通，索性不再想，再度朝空中望去。

　　“尼玛的火鸟给你龙大爷闭嘴！你龙大爷吸了你十万年的火元，毛修为都没长进不说，还整天拉肚子，拉的自己都虚了，你那火元是不是都是劣质产品？”忽然听得神凰得意的讽刺声，毒龙顿时大怒，林凡相信，如果可能的话，它一定会跳脚大骂。当然，此时毒龙的五爪挥舞的更加频繁，乍然看上去，的确有七八分像是在跳脚。

　　“哼！受了你这么多年的震压，今日便借着这个机会，将这十万年的怨仇，一并报了！”一听毒龙提起这十万年来的种种，地肺神凰的笑声，戛然而止，声音也瞬间冷冽了下来，而伴随着话声，原本正骂的热朝天显得神勇非常的毒龙，忽然发出一声惨叫，而后，便在空中打了一个趔趄。接着，就在林凡和斐六指骇然的目光中，毒龙的身躯，不断的变化，在拉长和加粗之间往复进行，而它的脑袋，也一时化成龙形，一时化成凤形，而有时候，更是双头齐出，身躯也是不断的变化，在龙形和凤形之间来回转换。同时，那具身体中的声音，也不断变化，一时是毒龙歇斯底里的咆哮声，一时是地肺神凰怒意十足的骂声。

　　看着眼前这一切，林凡和斐六指二人面面相觑，很显然，此时地肺神凰和地心毒龙正是争夺对身体的掌控权，不经意的一瞥间，林凡发现，三足金乌和血泣剑灵竟然对视了一眼，而两者的眼中，都充满了浓浓的狡诈和阴谋得逞的得意。

　　“难道……这一切都是这两个家伙故意为之？”看到眼前这一切，林凡一瞬间有些犯傻。要是真像他所想的那样，那血泣剑灵和三足金乌两个，简直就是一对……祸害！当然，这祸害只是针对敌人的。想到这些，林凡更加目不转睛的盯向空中翻滚不休仍旧在一边狂骂一边争夺身体掌控权的毒龙和地肺神凰。

　　“唳！”

　　“嗷吼！”

　　就在这时，三足金乌和血泣剑灵同时发出一声兴奋之意十足的尖鸣和低吼，接着，它们头顶原本只是垂落淡淡华光的天炉和地炉，开始绽放出淡淡华光，而就在这股股光刚刚涌起的刹那，三足金乌和血泣剑灵，如离弦之箭一般，朝着那依旧在翻滚的身体冲去！
第267章 火祖？

　　刷！

　　此时，身若闪电都不足以形容三足金乌和血泣剑灵的速度，它们便如看到了天下最诱惑的美食一般，急不可耐的朝着那具翻滚的身体冲去。

　　下一刻，林凡和斐六指的眼睛，都一下子瞪大了，连装晕而后又醒过来的大威，也再次晕了过去，只不过，这次貌似是真的晕过去了。

　　只见三足金乌和血泣剑灵犹如两个偷猎者一般，原本的身为上位神兽的那股傲意，荡然无存，好似两个小贼一般，眼珠子乱转，一下子攀附在了那具翻滚的身体之上，眼中露出奸笑，甚至，不知道是不是错觉，林凡感觉他当真听到了血泣剑灵发出的奸笑声。而后，但见天炉和地炉光华连闪，顿时，一缕缕如水波一般的火焰精气，便从那具身体上不停的流泻而出，朝着天炉和地炉中涌去。

　　“妈的！果……果然是这样！这两个家伙还真的是要想要打劫这两个家伙加起来上百万年的精元啊！”看到这种情况，斐六指彻底不淡定了，他的脸色一阵抽搐，痉挛不止。而此时，林凡脸上的笑容，也一下子僵住了。他和斐六指对望一眼，露出一个苦笑，在这一刻，两人都明白之前三足金乌和血泣剑灵为何只是和毒龙游斗，却不直接吸取精元了。

　　很显然，三足金乌和血泣剑灵在一开始便打算吸收毒龙的精元，但之前之所以虽有机会但却未吸收，却分明是怕在吸收之时被毒龙觉察，所以才想办法激怒它，没有什么时间比在毒龙愤怒时来吸收它的精元更好的了。而由于某种原因，三足金乌和血泣剑灵显然也知道那地肺魔凰并未被毒龙彻底压制，在毒龙暴怒心神无法守一之时必然会冲出，到得那时，纠缠十万年的宿敌，两者相斗，必然不会觉察到它们正在二者共同的身体上动手脚！

　　想到这些，林凡又看了看正吸收得不亦乐乎的三足金乌和血泣剑灵，一阵无语，但心中却也极为的……兴奋！

　　“哦哦，这两个家伙……太坏了！”就在这时，大威再度醒了过来，从机房怀里探出头，盯着前方空中的三足金乌和血泣剑灵，喃喃开口，奶声奶气的声音，在空中回荡。

　　“小东西，你也好不到哪儿去！”听得大威的话语，林凡没好气的在它脑门子上打了暴栗道。

　　“谁谁谁……谁说的……”听得林凡此话，大威伸出小爪子捂着被林凡敲暴栗的额头，颇为不服气的道，但说了几个字，声音却是明显低了下去，而后脑袋一低，将小脑袋深深的埋了下去。很显然，大威自己也感觉底气不足。

　　无奈的摇头笑了笑，林凡抬头朝空中望去。此时，毒龙和神凰对身体的争夺，已经到了白热化，几乎每一眨眼的功夫，二者的头颅，便在交替闪现数十次，而那具身体，更是不断的变化，直看了一会儿，便晃的林凡感觉头晕脑胀。但不论无者斗的多么激烈，却丝毫不影响三足金乌和血泣剑灵对它们精元的吸收，甚至，林凡可以感受到它们的欢畅。

　　“这简直就是两个强盗啊！”看着眼前这一切，斐六指由衷的感叹一声，紧接着又回了一句，“但还真令人羡慕！”说到这儿，摇了摇头看了林凡一眼道，“其实……我也想当一回强盗，不抢别人，专抢老乌龟！可惜，妈的，没机会啊！”

　　听得斐六指的话语，林凡哈哈一笑，看了一眼斐六指哭丧的脸，越发体会到老乌龟的变态。

　　“妈的火鸟你是逼我使绝招了你！”就在这时，毒龙疯狂的咆哮声响起，其中的怒意，似可直破九重天。

　　“哼！什么狗屁绝招？不就是放点儿毒吗？和你共生了十万年，你那点儿毒在老子眼里就是糖丸！”面对毒龙的威胁，地肺神凰不屑一顾的道，但毒龙的话，却是让林凡结结实实的打了个寒战。在这一瞬间，他想起了之前的感觉。就在毒龙刚冲出之时，他曾感到不太舒服，之后却是没有了什么异样，便也未再上心，此时想起来，那多半便是毒龙的毒了。随意散发出来的一点毒，都使得自己感觉不舒服，那它若当真散发出毒气，那对自己来说绝对是一场灾难！

　　这一切说来极长，但在林凡脑子里却只是电光石火的瞬，不假思索的，林凡大喝道：“快闭住呼吸，撑起护体神光！”说话的同时，他的周身，已经被浓浓的黑雾笼罩，正是真魔之气！这也是他脑中闪过的一瞬间的想法。真魔之气，化尽世间万魔之气，那真魔之身，对于魔之一面的东西，抵抗力应该会更强！而在林凡话声响起的一瞬间，斐六指也感觉到了不对劲，不及细想，他的周身，已经蒙上了一层厚厚的盔甲，将它整个人包裹的严严实实。

　　而就在这时，毒龙发出一声嘹亮之极的龙吟，而后，便见一蓬浓黑中带有金色光点的雾气，从那具身上一下子冲出，转瞬之间便将林凡二人淹没。

　　一刹那间，林凡的双眸，便失去了光线，他立时处在一片浓浓的黑雾中，似乎陷入了亘古的黑暗之中，而在黑暗之中，却又有着点点诡异的金点，同时，一股极不舒服的感觉，涌遍全身。紧接着，林凡便发现一个让他惊恐的事实！他周身原本浓郁非常的真魔之气，竟然在飞速的消散！

　　“这是什么样的毒气？竟然具魔之气都没有办法抵挡吗？”林凡心里涌起强烈的震撼。真魔之气，号称天下界万千魔气之祖，如果真魔之气都无法抵挡这股毒气的腐蚀，那这股毒气的霸道程度，恐怕天下间少有！

　　“唳！”

　　就在这时，三足金乌发出一声嘹亮的吟声，而随着这股吟声的传出，林凡只感觉体外风起云涌，一股强烈的罡风，一下子传荡而起，带着一股炙热的太阳之风，体外的毒气，在这股太阳之气的猛烈吹拂之下，顿时一下子溃散，但林凡还未来得及看清外界的情况，那股浓郁之极的毒气，便再度将他淹没，一瞬间，他又陷入了黑暗。

　　身处此地情况，林凡没有丝毫办法，只能不断的鼓动真魔之气，以此来拖延时间。但是，他却终究无法将自己完全化成真魔之体。因为，此时他对于真魔之体，根本无法完全掌控！对他来说，真魔之体便是一个放魔了的自己！因此，他能够运转起来的真魔之气，相对于真魔之身内蕴含的磅礴真魔之气，可以说是微不足道！

　　心念一动，林凡将唤魔古战车召唤了出来，而后身体一晃，已经身处其中，唤魔灯立身战车前头，散发出蒙蒙青光，形成一个防护罩，将唤魔古战车护在其中，林凡身处唤魔古战车内，待看清外界虽然毒气汹涌，但却并无法突破唤魔灯散发出的青光防护罩之后，总算松了一口气。

　　“六指，六指，你怎么样？”确认此地安全，林凡当即呼唤起斐六指来。

　　“我没事。”他的声音刚响起，斐六指的话声，便响了起来，听得斐六指的声音，林凡放下心来，而后便循着话声，朝他靠近而去，到得他的身边，微微解释了一下，斐六指身体顿时一晃，出现在唤魔古战车内。

　　“妈的！憋死我了！”刚一进入唤魔古战车，斐六指便急不可耐的隐去了他身上的那层盔甲，而后便是呼呼的喘粗气，同时开口道。

　　“你那盔甲是什么盔甲？”在看到那副盔甲浮上斐六指身上之时，林凡便产生了强烈的好奇心，此时得了空闲，当即便问了出来。

　　“什么盔甲？那就是一乌龟壳！”听得林凡的话，斐六指的脸当即拉长，满脑门子的黑线，“当初我找老乌龟要防身的东西，它二话不说，随手便给了我这件东西……”说着话，斐六指手一张，一件其上有着斑驳花纹的盔甲便浮现在他手上，而后斐六指才接着道，“我原以为是什么宝贝呢，结果老乌龟说，这是它第一三次蜕变时脱下来的壳，现在忍痛割爱送给我防身……”

　　“什么？这么大的来头！”听得斐六指这么说，林凡倒是吓了一跳，不用说，眼前的这副盔甲，必然是一件了不得的护身利器。

　　“别不知足了，那老乌龟把它蜕下来的乌龟壳给你，也是极为爱护你了，生怕你被打残……”林凡开口道。

　　“这倒也是，就是穿上后太气闷了……”斐六指嘟嚷一声，而后道，“以后一定慢慢搜刮老乌龟的其它乌龟壳……”

　　轰隆隆！咔嚓嚓！

　　斐六指刚说到这里，一阵山摇地动天崩地裂的声音响起，毫无防备之下，林凡二人身子一个趔趄，差点儿摔倒在地。

　　“怎么回事？”林凡二人身体站定，同时大喝，同时警惕的望向四周。虽然由于毒雾封锁，什么都看不到。

　　“我乃……火祖！”一道惊天之音响起，一下子使得林凡彻底愣了！
第268章 火祖恶念

　　“我乃……火祖！”如天音一般宏大的声音响起，却使得林凡一下子陷入了呆愣当中。他怔然的望着空中，虽然由于毒雾的封锁什么都看不到，但他却依旧那般望着。在这一刻，他的心底涌起了滔天骇浪，无异于一场风暴般的震动，在他的心底发生。

　　“火祖？他是火祖？这怎么可能？火祖明明已经消逝，虽然并不知道他是否直的消逝，但不久之前，他刚刚湮灭于滔滔时空长河之中，又怎么会乍然出现于此地？”林凡心底的疑惑，好野草一般疯长，一发不可收拾。

　　而就在他呆愣同时心底波涛起伏之时，那隆隆的天音，显得更加宏大，到得后来，隆隆而响的声音连成一片，好似一大片雷暴一般，在整个空间肆虐，一时之间，整个空间中，都是“火祖”“火祖”的声音。这种声音之强，似可将天震崩，将地轰散，将万古山河尽数化为灰烬！即便以林凡的修为，在这骇人的声势之下，脸色也迅速变得惨白一片，没有一丝血色，紧接着，他原本苍白的面目开始充血，变得越来越鲜红，而在鲜红之中，却又带着金色和乌黑之色，到得后来，更是半边血红半边乌黑，整个人的身体，更是半边身体金光闪烁，而另半边身体却是魔雾纷纷，充满了诡异。

　　“啊！”忽然，林凡仰天发出一声巨大的咆哮声，咆哮声之强，可以说是他有生以来最强的一次，而在这咆哮声响起的刹那间，林凡周身的诡异金芒和黑雾如潮水般迅速退去，而后，他哇的一声，从口中喷出一口鲜血，接着，整个人身体一歪，栽倒在了唤魔古战车之上。而此时，斐六指也是早已晕了过去。

　　林凡虽然截倒，但却并未昏迷过去，他大口咳血，一口鲜血，从他嘴里不绝的喷出，将他身前的车身溅得一片血红，触目惊心。此刻，林凡好像弱到了极点，他的身体摇摇晃晃，想要站起来，但每次却都是颓然倒地。此刻，即便是一个没有丝毫修为的普通壮汉，都能够将他一脚踢倒。

　　尝试了数次，最终，林凡无奈的一跤坐倒地上，沮丧，在他脸上一闪而逝。但此刻，却根本没有丝毫的办法。深吸了一口气，压下心中的震撼，林凡坐定身体，努力的调整自己身体状态的同时，依旧抬头朝着空中望去。

　　此刻，缭绕在唤魔古战车周围的重重毒雾，早已几乎全部消散，外围的境况，林凡也得以看清。但看清的一刹那，林凡却一下子变了颜色。四周的景象，竟已与记忆中之前的样子完全不一样了！那随处可见的滔天火焰，早已消失殆尽，那如河流一般密集的滚烫的注册资金，此刻全部干涸，空中原本蒸腾的热气，也早已消失不见。而三足金乌和血泣剑灵，依旧附着在那毒龙和地肺神凰的身体之上，但却一动不动，不知是晕了过去，还是身死。至于地肺神凰和血泣剑灵，却是早已栽落地面，一动不动，惟余一双眼珠子慢慢的转动，似在表示着它们还没有死去。

　　眼前的一切景物，都充满着诡异，面对这种突变的情况，林凡心里怦怦而跳，他担心三足金乌和血泣剑灵的生死，但却也知道，在这种敌我不明的情况下，在那隆隆而响的狂暴声音之下，贸然走出唤魔古战车，非但不能将三足金乌和血泣剑灵救回，反而十有八九会被那自称火祖的存在化为灰烬。一句话声，便使得林凡受如此之重的伤，那若是正面对抗，别说全力，对方只要用一个小指头，就可以轻易的将林凡辗死！

　　想到这一节，林凡并没有贸然出去，微微思索了一下，随便便推了推身旁依旧在昏迷的斐六指。

　　“六指，快醒醒！快醒醒！”喊了几声，斐六指的眼皮微微动了动，而后，缓缓的张开了眼睛。林凡看着斐六指的眼睛，他的双眼之中，充满迷茫，缓缓转动了一下脑袋，似在观察四周的环境，但眼中的迷茫之色却是更甚。

　　“林……林凡……”斐六指的目光，终于定在了林凡身上，他艰难的吐出几个字，而只这几个字，他便痛的脸上冷汗不绝，硬挺着伤痛，斐六指缓缓起身，想要坐起来，但刚起身到一半，便再也没有了力气，朝着下方重重落去。若不是林凡眼疾手快，一下子将他接住，恐怕刚苏醒，斐六指便又要昏迷过去了。但也因为使力过巨，林凡也一下子栽倒在了地上。

　　“别起来了，我也受了很重的伤，现在比你好一点，但却也根本坐不起来……”林凡呼呼的喘着粗气道。

　　“好恐怖！”听得林凡的话，斐六指久久没有开口，只是呆呆的望着唤魔古战车外面的环境，直过了好久，他带着苦涩的声音，才响了起来。

　　听得斐六指话声有异，林凡将头转过去沉声道：“怎么了？”在这一刻，他有一种直觉，斐六指的情况，好像出乎导演的糟糕。

　　“我体内的元气，在刚才都被震散了……”听得林凡的问话，直过了好久，斐六指才苦笑一声道。而后，他便再度陷入了沉默。

　　听得斐六指这话，林凡顿时呆住了。他原以为，自己受的伤已经够重了，就在刚才，他的天神本尊和真魔分身，几乎紊乱，此刻，天神之血和真魔之气在体内横冲乱撞，根本无法协调，而更糟糕的是，此刻以他的状态，根本无法分化出真魔分身，只能任由这种情况延续下去。

　　“我相信，天无绝人之路！”直过了好久，林凡才一字一顿的开口，“只要我们不放弃希望，希望便永远都存在！”林凡的话声，虽然低沉，而且并不响亮，但每一个字都似重若千钧，朝着斐六指脑海里猛钻。

　　“我知道……”斐六指苦笑一声道，而后，他便再度陷入了沉默，呆呆的望着已经发生了巨大变化而变化却还在继续的外界。他没有告诉林凡的是，他周身的经脉，已经断了三成。三成是什么概念？意味着他再无法踏足修炼界。想到这些，两行泪水，悄无声息的沿着他的眼角滑落。

　　而此时，外界的轰轰炸响，依旧在继续，整个地心，都依旧在颤抖。但与之前不同的是，那让人心胆俱寒的话声，已经消失。林凡怔怔的望着外面极度陌生的世界，脑海里不自觉的再度冒起那个声音：“我乃……火祖！”

　　轰隆隆！

　　就在这时，一阵更为剧烈的崩山裂地的声音响起，接着，整个地心世界，更加剧烈的颤抖起来。在这似可以天变的威势相提并论的威势面前，唤魔古战车便如风中一朵柳絮一般，随风飘摇，甚至可能随风而散。在这一刻，林凡忽然有种感觉，整个地心世界好似一上古凶兽，一下子活了过来！

　　“啊！”

　　就在这时，一声惊天动地的大喊声响起，顿时，整个地心世界开始大崩溃，感知到这一情况，林凡顿时色变，看着远处依旧趴伏于地肺神凰和毒龙身体上一动未动的三足金乌和血泣剑灵，他的眼中闪过焦急，他努力的坐起，想要站起身，但每次却都是刚起身到一半便颓然倒地，根本无法站起来！

　　“呀！”

　　面对这种情况，林凡心底闪过浓浓的不甘之意，他一拳狠狠的锤在地上，看着远处的三足金乌和血泣剑灵，眼中滑过两行泪水。这是歉疚的泪水，也是不甘的泪水。

　　“啊，我们要死了我们要死了，金子我们快跑啊！”就在林凡恼恨自己之时，一阵熟悉的声音，忽然响起，与此同时，远处原本一动未动的三足金乌和血泣剑灵，一下子动了起来，如风似电一般朝着唤魔古战车飞来，看到这种情况，林凡顿时转悲为喜，其中更有着浓浓的惊。不知为何，方才他逆时针无法感应到三足金乌和血泣剑灵的气息。三足金乌且不论，要知道，血泣剑灵可以说一直和他都是心意相通的啊！但此时，却不是追究这些的时候，看到三足金乌和血泣剑灵朝着唤魔古战车飞来，林凡心底顿时充满了浓浓的喜意，甚至，都使他暂时忘记了重伤带来的痛楚。但紧接着，林凡便惊的差点儿晕过去。三足金乌和血泣剑灵刚飞到中途，而后，竟然微微停顿了一下，接着，扭头便再度朝着地肺神凰和毒龙的身体冲去。隐隐约约中，林凡听得三足金乌轻声嘟哝：“这么好的补品，可不能随意浪费了，还是搬回去再吸收点好，话说，浪费可是极大的犯罪……”到这一刻，林凡算是彻底没脾气了。都到了生死危机的关头，这两个家伙竟然还记挂着“不能浪费”！

　　但三足金乌和血泣剑灵的速度，堪称天下极速，并非浪得虚名，它们扭头叼起那地肺神凰的庞大身躯，但朝着唤魔古战车冲来。只不过一眨眼的功夫，便一下子飞入了唤魔古战车车内，安然的落于地面。至此，林凡才算是稍微松了一口气。努力的抬起手，轻轻的拍了拍血泣剑灵的脑袋嘴角微微咧了咧道：“以后虽顽皮了……”

　　“噫？光头怎么了？”林凡刚说到这里，血泣剑灵已经注意到了躺在一边一动不动只是仰着头呆望上空的斐六指的异状，在说话的同时，血泣剑灵伸出小爪子轻轻的拨动了一下斐六指，顿时怪叫一声，眼睛瞬间睁的老大，好似看到了鬼一般看着斐六指，稚娕未泯的大眼中，满是惊骇。

　　“发现了？”感觉到了血泣剑灵的异状，斐六指转过头咧嘴一笑道，但那笑容，却显得无比的凄怆。说完话，斐六指便再度转过头，没有了言语。

　　“不就是经脉断了三成吗？有什么大不了的？”血泣剑灵耸了耸鼻子道，话刚说完，林凡便怒喝道：“血泣！别乱说话！”

　　“我才没有乱说呢！”血泣剑灵不满的嘟哝一句，而后不理林凡，径自朝着三足金乌发出一连串的呜鸣声，而随着它的呜鸣声，原本一派孤傲的三足金乌，转过头来看了一眼斐六指，它的双眼之中，有着犹豫。而就在这时，血泣剑灵又是一阵更加急切的咆哮，同时配合以各种动作，显得焦急至极。而随着血泣剑灵的“话语”，三足金乌似乎是下定了决定，发出一声低沉的鸣声，而后，但见一片金光挥洒，一下子没入斐六指脑部。

　　斐六指身体一震，豁然转头看向三足金乌，脸上闪过激动之色，原本暗淡无神的眼眸，再度焕发出神彩，而此时，三足金乌却早已恢复了一贯的骄傲。

　　“好了，这下没事了，我请求金子将它们一脉的记忆传承中的涅槃部分传授给了光头，他现在可以说是因祸得福，再也不用难受了！”就在林凡暗暗疑惑之时，血泣剑灵得意的开口道。听得血泣剑灵的话语，林凡心里一震，转头看向三足金乌，眼中也有着感激，但三足金乌却是像没看到他一般，头都未转一下。对于这种情况，林凡早已习惯，倒也并未在意。

　　轰隆隆！

　　就在这时，又是一阵颤动之音响起，而后，便是一阵狂笑之声，震耳欲聋。林凡一惊，这才想起，刚才只顾着高兴，竟然忘了，还有一个自称火祖的盖世存在，就在身侧！

　　“火祖已经身殒，你是谁？为何要冒充他老人家的名讳？”沉静了一下，林凡低沉的喝道。

　　“哈哈！哈哈！我便是火祖！只不过，我是那个所谓五行之祖中火祖斩出来的一切恶念！哈哈，那老家伙死了吗？我说，被镇封数十上百万年，怎会在今朝脱困！哈哈，待我出去之后吸收了地肺火灵和地心火灵这两个笨蛋的能量，我便是天下第一人，我看谁还敢违逆我！”
第269章 又见青木子

　　嚣张不可一世的声音，在整个空间隆隆回荡，其中有着刻骨的恨意，同时有着一朝得势的得意和猖狂。

　　听得这个声音此话，林凡神色一怔。在这刹那间，他想起了当初在那八景宫看到的那奇异的怨灵，那也是恶念所化，但此时看来，它与眼前这自称是火祖恶念的存在，还有着巨大的差距。而且，从中，林凡可以得到信息，这个存在，是火祖镇封此地！

　　但是，还没等林凡来得及更深的思索，此地的天崩地裂，已经达到了极致，一阵天摇地动，而后，一个浑身散发着滔天火势身高足有丈余的红衣中年男子，从隆隆灰尘中现身场中，在他出现的一刹那，整个地心世界，都一下子陷入了狂暴。那原本熄灭的地火，在这一刻再度喷涌而出，那原本平息多时的岩浆，再度降临此地，整个地心世界，在一刹那间，便再度从原来的死寂，变为一片火的世界。

　　“哈哈！哈哈！待我吸收了那火鸟和那蠢龙的火能，我便是天上地下第一人，天下间，还有谁会是我的对手？”猖狂的笑声，响彻四周，震的人耳鼓生疼，但此次，却因为他并没有存伤人之心，林凡和斐六指二人虽然感觉极为不适，但却还在可以忍受的范围之内，只不过，他们的伤势，更加严重了。

　　而在说话的同时，那红衣中年人慢慢的转头朝着林凡所在的唤魔古战车望来。林凡的目光，自这红衣中年人出现之时，便一直在紧紧的盯着，此刻，他刚一转头，便立即碰上了林凡的目光。在看清这红衣中年人的面容时，林凡便是一呆。在看到他面容的第一时间，林凡便有一种错觉，自己似乎看到了万火之祖！他的气势和姿态，与他之前看到的火祖虚影极为相像，但是，二者身上流转的气息，却是绝不相同。真正的火祖，虽然拥有毁天灭地之能，但是，他身上流转出来的却是正大浩然之气和悲天悯人的气息，而此刻，眼前这红衣中年人，身上流转而出的，却是赤裸裸的嚣张狂乱暴虐之气！

　　在看到林凡的一瞬间，那红衣中年人也是一呆，随即，他的双眼之内便闪出轻蔑的神色，在林凡的身上，他几乎只停留了一瞬的时间，便将目光朝别处移去。在看到三足金乌和血泣剑灵时，他明显一呆，但却依旧并未有太多的在意，但是，下一刻，他的神色，却是忽然大变！甚至称得上是剧变！他的神色，因为愤怒而充血，显得更加凶狂！而他的头顶，在这一刻，也蒸腾起熊熊火焰！而此时，他的目光，正停留在如一具死尸般的地肺神凰和毒龙身上！

　　“啊！该死！你们竟然将地肺神凰的能量吸收了六成之多！该死！你们全都该死！我火祖耗费十万年之久，将这地心毒龙引入被火祖困锁的地肺神凰体内，让它们二者相互削弱，同时又可以让能量生生不和息，你们竟然将全部能量都吸收！啊！我一定要杀了你们！我一定要杀了你们！”

　　疯狂的咆哮声，忽然响起，如根根得剑，形成一大片剑网，在整个空间中肆虐，如狂风骇浪般的能量，在这一刻，充斥整个天地间，整个地心的火焰，在这一刻，全面沸腾起来，滚滚如潮，倒卷高空，整个世界，在这一刻，彻底成了一片火的世界，而唤魔古战车，便被包容于重重火焰之中，经受烤炼。如果不是关键时刻唤魔灯爆发出更加璀璨的青光，使得唤魔古战车的防护更加严实，在这一重火海的熔炼之下，恐怕早就成为灰烬。但即便如此，林凡和斐六指二人也感受到了刻骨的威胁。好在，在察觉到火祖恶身变色的一瞬间，林凡和斐六指便都感觉到了异样，全都闭了听觉，这才未受到再次重创。他们此刻一个修为尽废，另一个也是身受重伤，若要闭听觉，并不能闭得严实，终究会有渗漏，但即便如此，也终于算是救了他们一条命。如果这次再次受到咆哮之声的涉及，那就不是重伤那么简单了。

　　感受着火祖恶身的慑人威势，林凡和斐六指二人对视一眼，都感受到了一种刻骨的寒冷。在这一刻，虽然受着烈火烤炙，但他们却感觉自己身处一片十万年玄冰之中，寒冷彻骨。

　　轰！

　　就在这时，一声轰响响起，随即，林凡二人便感觉整个唤魔古战车都是一震。而唤魔灯散发出的青光也是一阵灯影摇曳。一瞬间，他们便明白，这火祖恶身是当真怒了，而此时，他正在攻打唤魔古战车，想要破开唤魔灯形成的青光层的防护。可以预见，一旦他真的破开青光层的防护，那等待林凡一行的，必然是死，甚至，死都死不了。

　　“怎么办？”在这一刻，林凡和斐六指二人的眉头都皱了起来，他们感觉到了事机的紧迫性。必须尽快解决这个问题，否则，便是死路一条。但是，任他们把脑袋想破，却根本都想不出一个办法。在绝对的武力面前，一切计策都是泡影。此刻，林凡终于深切体会到了这句话的意义。坐以待毙的等死，不是林凡的风格，但是此时，他却根本没有任何办法。

　　“冷静！冷静！”林凡不断的念叨着冷静，想要迫使自己冷静下来好好想对策，但是，额头豆大的汗水却分明在表示，自己无论如何都根本静不下来。而此时，那轰轰而响的震荡之声，响的越发剧烈了，而青光防护层，也开始传出断断续续的咯吱咯吱的声音，显然，也已经快要达到破碎的边缘。这咯吱咯吱的声音，如催命一般，在林凡和斐六指耳边响起，伴随着的，是火祖恶身越来越升级的愤怒咆哮。

　　“老棒子你叫唤毛啊叫唤！我就吸收这火鸟和这蠢龙的能量了，你这老棒子能怎么滴？有本事你来抓我啊！你来啊！尼玛的老棒子你来啊！”听着外面火祖恶身的咆哮声，血泣剑灵渐渐的也越来越烦躁，显然，它也快要出离愤怒了，而后，奶声奶气的声音响起，张口闭口老棒子老棒子的乱骂，而随着骂声，显然是故意气火祖恶身，血泣剑灵一跃蹦到毒龙和地肺神凰的身体之上，一声吼啸，而后它忽然张开血盆大口，便是一阵猛吸，肉眼可见，一股股精纯的能量，被血泣剑灵吸入体内。

　　“真特么的爽！老棒子你来啊！有本事也进来吸收啊！”血泣剑灵故意气火祖恶身，狠吸了一口，脸上露出个陶醉之意十足的表情，朝着外面虎吼连连的火祖恶身挑衅着道。同时，大眼一阵乱转，倒转屁股，朝着火祖恶身，便是一阵猛拍，同时不住的扭来扭去，而后又调转头，朝着火祖恶身伸出个小爪子，做出个鄙夷之意十足的表情。

　　看到这一幕，火祖恶身更加愤怒，出手的力道，更是加了数分，但相对应的，唤魔灯发出的青光罩，也越发清冷，旁边的三足金乌似乎看出了门头，一声尖厉的鸣声响起，周身金焰滔滔，身体一跃，便飞到了地肺神凰和毒龙身体之上，也是一通猛吸，而后，抬起头朝着火祖恶灵投去挑衅之意十足的目光，同时尖声高鸣，虽然它无法开口说话，但看其神态，分明就是“老棒子你丫的有本事倒是过来啊！”

　　火祖恶身此时受到两只兽的挑衅，其愤怒，可以想像，用怒意滔天来形容，丝毫不为过。但唤魔古战车身为堪比混沌异宝的古宝，它的三通，无法揣测。用尽全力攻击了一个时辰，但那青光罩，却依旧坚挺如故，使得火祖恶身暴跳如雷，但却无可奈何。

　　“老棒子，不行就回家吃有去吧，别在这儿丢人现眼了！”就在这时，早先晕晕乎乎的大威，此时也回过神来，而张口的第一句话，便气得火祖恶身差点儿从空中直接栽下来。

　　看到这种景象，原本有些焦躁不堪的林凡，也不由的笑了起来，暗暗摇头，这三个活宝，的确是太能闹了。但也因此，他的心，反倒平静了下来。细细的打量着青光层，发现它虽然不断摇晃，但却并没有崩溃的迹象。感知到这一点，林凡原本已经有些平静的心，慢慢的彻底平静下来。但同时却也微微自责，如果早早发现这种情况，现在也不至于急的乱了方寸。但此时，却不责怪自己的时候，想通上经节，林凡便盘腿坐下，慢慢闭上眼睛，渐渐的，他的耳边，便感觉一片安静。一股玄妙的气机，在这一时刻，流遍他的全身。

　　忽然，林凡眉头一动，而后瞬间，便又舒展了开来。就在刚才，他感觉到，玄水之灵微微颤动了一下，一波波玄蓝之气，从它身上涌动而出，流遍他的全身，修复着他遭受重创的身体。

　　不得不说，林凡此次所遭受的创伤，实在是太严重了。玄水之灵散发出来的玄蓝之气，越来越多，也越来越浓郁，但林凡的身体，却依旧没有康复。林凡盘腿枯坐，却丝毫没有觉察到这一情况，在这一刻，他竟然诡异的进入了修炼之境。他感觉，自己似乎来到了一个奇妙的地方，无尽的水汽缭绕，将他整个身体包围，在这股水气之中，一股前所未有的舒适感觉涌遍全身，引导着他去靠近这些水气，感悟这些水气，而后，渐渐的，他竟然有种感觉，自己似乎与这水气合而为一，再也难分彼此。

　　呼！

　　忽然，林凡一下子睁开了眼睛。在这一刻，他身上的伤势，竟然奇迹般的尽数恢复！林凡一跃而起，立于地面，感受了一下身体，一股前所未有的舒适感，充盈全身，抬起双手，林凡微一运力，顿时，两股玄蓝之气，从他指掌之间溢出，好似蓝玉一般，丝丝晶莹，其间充满了强大的生命力。

　　“玄水之灵……消失了？”看到这两股玄蓝之气，林凡随意的一内视，却是一下子呆住了，他体内的玄水之灵，竟然诡异的消失了，再也没有健谈存在的迹象！

　　“但是，我胆明感觉，那玄水之灵还存在于我体内……”林凡喃喃自语，暗暗沉思，此刻，外面虽然依旧隆隆之声震天，但林凡却似乎没有听到一般，细细的品味着自身的变化。此刻，他有种感觉，自己原本极为刚硬的肉体，竟然有了一种柔韧的感觉！这种柔韧，可以使他更加容易的抵消掉外力的破坏，更加有利于保护自己！

　　“我感觉自己做了一个梦，进入了一个奇妙的世界，和无穷的水气，融结为一体，而且，我有种感觉，那水气，似乎有生命一般。此时再细细感觉，那水气的气息，分明就是玄水之灵的气息！难道，玄水之灵已经尽数化入我体内？那岂不是说，我将有强大的恢复能力！”想到这些，林凡感觉一阵激动自心底涌起。深深的吸了一口气，林凡再度双手微划动，一股更加精纯的蓝色水气，自他指掌间挥洒而出。看着这两股玄蓝水气，林凡激动的心，慢慢平复下来，抬起头，看了看外围愤怒不休的火祖恶身，林凡淡笑一声，也没有理会依旧在故意气火祖恶身的三足金乌、血泣剑灵和大威三兽，而后朝着斐六指望去。

　　在得到三足金乌忆之传承中的涅槃经后，斐六指虽然明知现在根本不可能立即康复，但他还是马上投入了对涅槃经的领悟当中，看着脸上露出痛苦之色同时身体微微颤抖的斐六指，林凡心里忽然有了个想法：“此前，玄水之灵只能自发的为我疗治伤势，但却无法被我引导出体外，但现在，我既然能够将这股玄蓝之气引导出体外，多半便可以为斐六指疗治伤势！”想到这些，林凡当即便要行动，但接着眼中却又闪过一丝犹豫，但越思量越觉得可行，便走到斐六指身边，轻声将他从沉思中唤醒，而后简要的和他讲了一下自己的变化，而后说了自己的想法。至于是否要接受，便要看斐六指的意愿了。

　　一听林凡的话，斐六指当即激动起来，激动不可自制之下，他一把抓住林凡的手臂，毫不犹豫的道：“我愿意！”而后深吸一口气，似乎感觉自己太激动了一般，慢慢松开林凡的手臂，嘴角微咧，笑了一笑道，“至多，不过再多废一些经脉而已，我对涅槃经虽然还没有理解透彻，但我却也知道，对于涅槃经来说，失去三成经脉和失去五成经脉，实在没什么区别，假以时日，它都可以帮我修复！”

　　听得斐六指此说，林凡的担心，稍微去了一些，而后，他郑重的看着斐六指道：“既然如此，我便做了！”看到斐六指点了点头而后缓缓闭上眼睛，林凡深吸口气，接着，双手微一运转，少量的玄蓝之气，便从掌间涌出，而后，顺着林凡的手指，丝丝缕缕的渗入林凡体内。

　　随着玄蓝之气的渗入，斐六指原本有些平静的脸，顿时抽搐痉挛起来，而他的身体，更是开始剧烈颤抖，额头豆大的汗水，涔涔而下，喉咙间更是嗬嗬有声。可以想像，斐六指此刻正承受着巨大的痛苦。

　　林凡没有停手，他知道，这是一个必须的过程。治伤，有时候比受伤更痛！他的脸色一片凝重，一缕缕的玄蓝之气，层层不绝的从他指掌之间溢出，流入斐六指体内，随着是流逝，斐六指原本不断颤抖的身体，渐渐平静下来，而他的呼吸声，也慢慢变得均匀悠长。但此时，林凡却是满头大汗，不住颤抖。他没想到，运用玄水之灵散发出的神秘玄蓝之气为他人疗伤，竟然是如此的耗费心力耗费能量！但此刻，他却别无选择，因为，斐六指是他的朋友！

　　深深吸了口气，林凡心念一动，一个白玉瓶出现在空中，一滴晶莹的液滴，自动飞入他的口中，在这一刻，他周身的水源气息，忽然剧烈旺盛起来！借着这个时机，林凡大喝一声，奋力一掌，海量的玄蓝之气，顿时全部涌入斐六指体内！斐六指身体一震，一口鲜血喷出，但他眉宇之间，却有着喜气，但紧接着，他便是大惊！就在此时，林凡身体一歪，竟然歪倒在地！

　　“林凡，你怎么样？”看到这种情况，斐六指一把扶起林凡，声音急切的问道。紧接着，他便愣了，他的双手，竟然有了力量！虽然不似之间修为全盛时期，但却已经比之前好过成千上万倍了！

　　“没事，有点儿累而已……”林凡缓缓坐起，呼了口气，而后，拿出另一个白玉瓶，饮下一滴生命之露，随即又让斐六指饮了一滴。磅礴的生命精气，在他们的体内浩荡，未用多长时间，林凡和斐六指二人，便都已经恢复了个七七八八。

　　看着基本恢复修为的斐六指，林凡心里闪过愉悦的感觉，同时暗暗慨叹：“没想到，很多年前那一滴遗留下来的玄水源晶，今天竟然间接的救了我和六指两个人的性命！”想到这些，不觉有些惆怅，但随即，林凡便摇了摇头，将这些抛在了脑后，转而抬头望向依旧在疯狂攻击青光防护层的火祖恶身。

　　而此时，三足金乌、血泣剑灵和大威，依旧在极尽各种办法来侮辱火祖恶身，直将他气的暴跳甾雷。

　　“你们三个畜牲，待我突破这青光层，必然将你们三个畜牲扒皮抽筋！”火祖愤怒的咆哮着。

　　“切！老棒子你就别意淫了！你能不能进来还是两说呢，还扒我们的皮，我看你是脑残豆吃多了！赶紧回家吃奶去！”大威声音奶声奶气，但说出来的话却是恶毒无比，直将火祖恶身气的暴跳如雷。

　　“老棒子我说你累不累啊？你看这鸟不像鸟龙不像龙的家伙已经被我们吸了六七成能量了，你还赖在这儿干嘛？跟癞皮狗似的！真恶心！”血泣剑灵也是口不饶人，极尽各种话嘲讽火祖恶身。

　　至于三足金乌，更为直接，尖鸣几声，而后便是呸的一声，顿时，一团火焰便朝着火祖恶身冲去，而在冲到青光层之时，便自动熄灭，但看上去，却好像是端端正正的喷到了火祖恶身的脸上。看着这一幕，林凡有些发怔，也有些想笑。这三足金乌不顽皮时一派孤傲，但顽皮起来时却简直就是个彻头彻尾的恶棍！那火焰是什么？那分明就是它的口水啊！

　　“这金乌，一般不随便，随便起来不是鸟啊！”斐六指也对三足金乌这一招颇为无奈，由衷的感叹一声。

　　至于火祖，更是憋屈，已经不知道被三足金乌“烧”了多少次，但是，正如大威所说，他连那青光防护层都无法突破！

　　“怎么办？这样下去，可不是办法啊……”短暂的兴奋过后，斐六指和林凡二人，都皱起了眉头，此时，看上去是他们一方占上风，但是，他们却只不过是处于守势而已，谁也不知道，什么时候这青光防护层便会碎裂。而这火祖恶身被火祖镇压了数十万年之久，虽的神通暂且不提，但这忍耐时光流逝的耐心，便远非他们可比。当下，斐六指不自觉的出声道。当然，他虽然问出口，却也并没有期待会有什么答案。

　　而林凡，对此也是沉默不语，静静的看着外面暴跳如雷的火祖恶身，脑袋拧成了一个疙瘩，但却也是一筹莫展。

　　“哈哈，老朋友，过了这么多年，我们可是又相见了啊！却没想到，你竟然是在为难我的徒儿……”就在这时，一阵洪亮的声音，忽然响起，一听这声音，林凡斐六指齐齐吃了一惊。

　　“师父！”

　　“青木子前辈！”

　　二人齐齐惊叫出声，话声中带着吃惊。
第270章 雾隐庄

　　“师父！”

　　“青木子前辈！”

　　二人齐齐惊叫出声，话声中带着吃惊。与此同时，二人齐刷刷的抬头，看向空中，双眼之中，带着不可思议和难以置信，甚至，他们都以为自己听错了！刚才的声音，分明便是青木子的声音！

　　“哈哈，别找了，我的真身没有来此，只不过是一尊虚影化身而已……”似乎看到了林凡和斐六指的疑惑，青木子哈哈大笑，而随着他的声音响起，原本火焰缭绕充满毁灭气息的空间，光影频闪，玄蓝色的波纹，在空中层层铺陈开来，顿时，虚空之中的炙热火焰之气为之一轻，而后，便如潮水般迅速退去。只不过数息的功夫，那原本火焰缭绕的空间，便被玄蓝之气尽数取代。整个空间，顿时都蒙上了一层玄蓝之气，显得分外的神异。

　　“啊！”

　　就在林凡二人看得呆愣之时，一声撕心裂肺满含痛楚的痛呼声，骤然在耳边响起，一下子将林凡二人惊醒。二人身体一震，豁然转头看去，立即便发现了让他们目瞪口呆的一幕。原本凶威赫赫的火祖恶身，此刻竟然好似遇到了最可怕的事物一般，脸色早已变得一片铁青，充满恐惧，而在他的身上，一缕缕轻烟，不住的扩散而出，就在林凡和斐六指不敢相信之中，火祖恶身的身体，好似冬雪遇骄阳一般，在迅速的瓦解。而那周天的玄蓝之气，此刻便是威力最为强大的腐蚀剂！

　　“啊！水神！水神！是你这老溻蛋！又是你这老混蛋！几十万年前，在我刚刚开启灵智之时，便是你鼓动火祖将我斩出去，而后镇压此地，而今，我刚刚要大成堪比火祖，你便再来搅我好事！啊！你这混蛋！你这遭千刀万剐的溻蛋！”火祖恶身不住咒骂，但说出来的话，却是让林凡二人着实吃了一惊，二人万万没有想到，火祖当年斩恶念，竟是受了青木子的鼓动！一时之间，二人都有些发晕。

　　“哈哈，你这孽障，当年火祖闯七十二层煞之地，无意之中让你开了少许灵智，本来也没把你当回事，却没想到你竟然在隐忍中慢慢壮大，还屡次衬着火祖受伤反响，想要争夺身体的主动权，这些事，你当火祖当真不知吗？为了一劳永逸，更为了不使太大的变数出现，我便向他支了这招，却没想到你竟然死性不改，镇压了你数十万年，竟然还想着报复火祖，还想害我徒儿，当真是无可救药了！”青木子的声音中透着戏谑，但言谈之间，却是将火祖恶身说的哑口无言，只能满空的不住躲闪，而哀嚎声更是不断。而此时，他周身冒出来的白烟，已经浓郁到了极点，甚至给人一种感觉，他马上就要自燃！

　　“此外，这场中二人三兽，除却一人为我的徒儿，另外一人三兽你知道都是什么身份吗？竟然想要将他们尽数毁灭吞没！”

　　“什么……什么身份……”此时，火祖恶身的话声都已经显得有些不连贯，但却依旧强忍剧痛开口说道，而话中的好奇和恨意，却是无法掩饰。

　　“哈哈，这个被你刚才的狼哭鬼嚎搞的经脉废了三成的光头，便是那个老乌龟的关门弟子，你在看到那根由世间稀珍海底寒玉雕琢而成的狼牙大棒时，难道还没想起来吗？那个一身银白的小家伙，便是当年双王猿魔王和牛魔王的传承者，如果你不知道猿魔王和牛魔王，那天帝其人在数十万年前的身份，你也应该有所耳闻。至于这剩下的两个，一个是火焰兽，一个是三足金乌，它们的来历，我不说你也清楚，但此外，它们还有着另一重身份，火祖的传承者！”水神青木子语音平淡，带着戏谑，似乎是在说着一件无关痛痒的事，但随着他的每一句话，甚至每一个字的出口，火祖便要激灵灵的打珍上哆嗦。老乌龟、天帝和火祖传承者，这样的阵容，足够让它胆寒！

　　“哈哈，我积善成德，你此刻心里一定很不甘，如果你能够成功将那地心火灵毒龙和地肺火灵神凰的能量尽数吞没，那你的修为，必然直追当年的火祖，而若这在场的所有人和兽都吞没，那超越火祖，并不是不可能。只不过，那老乌龟让他的弟子来这儿，你觉得会让你占便宜吗？真是笑话！”青木子似乎还觉得对火祖恶身的刺激不够，又继续开口，却将火祖恶身吓的差点儿直接从高空中栽落下去。

　　“唉，青木子你这老家伙，当关这么多后辈小子的面，竟然说我的坏话，真不给面子……”青木子刚说完话，一个慢吞吞的声音，便响了起来，而听得这个声音，林凡、斐六指和大威的眼睛，顿时全都瞪的老大。

　　“老……老乌龟！”二人一兽的声音，同时响起，甚至音调都一样，语气更是完全一样，全都透着不可相信。这个声音，赫然是老乌龟的声音！林凡对那老乌龟可谓印象深刻，此时一听，自然立即便分辨了出来。

　　“妈的一堆小家伙叫什么呢？”一听林凡斐六指和大威的话语，老乌龟顿时便是一声喝骂，声音中流露出十足的郁闷。可以想像，此刻的老乌龟，必然是满脸黑线——如果它有脸的话。

　　“妈的老乌龟你是想害死我啊？刚刚明明不用让我受那份罪，偏偏现在才来，你有何居心？你这居心不良的老混蛋！”老乌龟话未说完，斐六指已经跳着脚骂了起来，顿时将原本还想继续说下去的老乌龟，顿时愣的说不下去了。而此时，愣住的不只是老乌龟，林凡和大威也被跳脚大骂的斐六指惊得一愣一愣的，怔怔的望着斐六指的大光头，说不出一句话来。一时之间，整个空间之中，只剩下斐六指的跳脚大骂声，火祖恶身惨烈之极的痛呼声，以及水神好似看热闹一般的哈哈大笑声。

　　“臭小子你骂谁呢？我是你师父懂不懂！竟然为小不尊，不懂敬重师长！信不信我现在就踹你几个跟头！”过了一会儿，老乌龟恼羞成怒的声音终于响了起来，其中隐隐带着尴尬，“你也不学学那个叫林凡的小娃娃，你看人家，对他师父多敬重！”

　　“那是因为青木子前辈是得道高人！”老乌龟的话语还未说完，便被斐六指冷冷的打断，而此时，林凡和大威也终于回过神来，一阵猖狂的大笑声，响彻全场。

　　啪！

　　“哎哟！”

　　林凡和大威笑的正欢畅之时，一声啪响，忽然传出，而后，紧接着便是斐六指的一声痛呼声，接着，林凡眼前人影一闪，斐六指已经凌空“飞”起，划过一道不算优美的弧线之后，咚的一下，重重的摔在地上。

　　“妈了个羔子的，不尊师重道！就是这下场！”老乌龟的声音，适时的响起，而后便是一声声“我踩！”“我踩”“我踩死你这小王八蛋！”的声音，其间夹杂着老乌龟愤愤的骂声。林凡和大威看着瘫倒在地上站不起来只能唷唷呼痛的斐六指，感觉好笑的同时，却也对这老乌龟有种毛骨悚然的感觉。而更让他们悚然的是，斐六指明显是被人一脚脚的踹倒在地，但却偏偏不见一个人影——当然了，是将老乌龟輣算作人类一员。林凡双眼闭合，精神微定，而后豁然睁开，朝着斐六指望去，顿时便发现，虚空之中一只乌龟爪子，正上下左右踩的起劲。收回神眼，林凡也只能无语的摇头，暗暗为斐六指祈福。

　　“哈哈，乌龟兄，别闹了，回去再找这几个小兔崽子自由不迟。我们还是先解决了这火祖恶身吧，不然迟早出变故……”就在这时，水神青木子的声音适时的响起，将踩得越来越起劲的老乌龟喊住。而随着他的话声，老乌龟又恨恨不平的骂了一句，而后，便见斐六指如一滩烂泥一般，趴倒在地，只能呼呼的直喘粗气。

　　林凡见状，长长的呈了一口气，赶忙一步上前，将斐六指扶起。甫一接触斐六指，林凡便是一呆，而后，便满眼不可置信的看向斐六指，结结巴巴的道：“你你你……”而后又指向虚空，“它它它……”

　　“怎么？没见过猪头啊？”看到林凡这副面容，斐六批揉了揉发酸的身体，没好气的道。

　　“六指，你不感觉自己的身体有些不同了吗？”缓了缓气，林凡瞪大眼睛看着斐六指道，听得林凡话声有异，斐六指一愣，而后便微微感觉了一下身体，顿时，他一下子愣住了，面色变得极其精彩，指了指林凡，又指了指自己，结结巴巴的道：“我我我……它它它……”

　　“妈的，这老乌龟是嘴上说坏话，做的可全都是好事啊！”看着斐六指这副样子，林凡由衷的叹了一口气道。就在刚才，他刚一扶上斐六指的手臂，顿时便发现了异样。斐六指的经脉，竟然好似获得了新生一般，充满了力感，磅礴的力量跳动，让林凡感觉，此时的斐六指便是一条充满了力量的蛮龙一般！

　　至此，林凡和斐六指也才明白，刚才的老乌龟，看似踹得凶狠，其实只不过是借着他刚刚被火祖震荡的经脉受损的机会，将他的经脉扩展了数倍！当然，这一前提，也是因为林凡先给他疗伤所致。一，否则，以当时斐六指的伤势，老乌龟一脚便给他送了终。

　　“哈哈，怎么样？现在知道老乌龟的好处了吧？这家伙，就是嘴上的说的凶，其实骨子里最为护短。现在，这火祖恶身，可有得受喽！”水神的声音，适时的响起，一如既往的云淡风轻。听着这声音，林凡心神有些恍惚，眼前的水神，和他记忆中的青木子，似乎有些变化。但究竟有什么变化，却是无论如何也想不起来。

　　“不管怎样，他都一直是我师父，都不会害我！”林凡心中暗道，随即，便将这个问题抛在了脑后，凝目朝空中望去，只看了正好，林凡便激灵灵的打了个寒战，神色也瞬间变得呆滞起来。

　　眼前的火祖恶身，哪儿还有一丝之前无上高手的风范？用一句话来形容，此时的火祖恶身，简直就是一条丧家之犬，他的周身，被无尽的玄蓝之气和土黄之气缭绕，一缕缕的黄白之烟，不绝的从他身上蒸腾而起，使他显得格外的悲惨。而那他口中传出的一声撕心裂肺的惨嚎声，更是让人听得头皮发麻，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“叫叫叫叫什么叫？你丫的要不是你对火祖的重归还起着至关重要的作用，你龟大爷现在一准就废了你，还叫？你丫的再叫小心你龟大爷用脚底板招呼你！”老乌龟骂骂咧咧的声音，不绝的响起，却听得林凡心里一震。

　　“火祖原来真的并未彻底身殒，有朝一日还会再度归来！”林凡心底喃喃自语，而后便看向眼前已经够凄惨的火祖恶身。看着眼前的惶惶如丧家之犬的火祖恶身，林凡感觉一阵恍惚，这种逆转实在是太大了，之前还嚣张跋扈一副老子天下第一模样的火祖恶身，此时竟然成了这副样子。但在同时却也清楚的知道，如果不是火自己师父青木子到来，那此刻遭罪的，多半便是自己一行了。

　　看着眼前的一切，林凡心里忽然一动，想到了一个问题，便转头看向同样有些呆愣的斐六指问道：“六指，你怎么知道我师父名号青木子的？”林凡清楚记得，在自己师父的话声刚响起的刹那间，在自己喊出师父的同时，斐六指也张口喊了一句青木子前辈。此前他并未见过青木子，又怎么会知道？

　　“这个啊，当初我在老乌龟那儿修炼时，青木子前辈曾经去过那里一次，我见过一面，而他老人家也提携过我。你也知道，老乌龟那儿很冷清，平时根本就没人来，所以我对青木子前辈的印象很深刻。”听得林凡的问话，斐六指无所谓的道，似乎并不是什么重要的事。

　　林凡点了点头，而后又朝空中望去。就在这短暂的几句话的时间，火祖恶身的光景，已经不能用惨烈来形容。他看上去好像连躲闪的力气都已经没有了，只是机械的在空中飘来荡去，无尽的玄蓝之气和暗黄之气，将他层层缭绕。而他的表情，看上去一片呆傻，给人一种欲哭无泪的感觉。

　　“龟兄，可以了，将它收了，我们回雾隐村吧……”就在这时，青木子的声音响起，但接下来老乌龟的话语，却险些让林凡和斐六指二人一下子栽倒在地，至于火祖恶身，却是直接从高空中栽到地面，而后，直接晕了过去。

　　“啊？我还没玩儿够呢！这么多年了，好不容易碰到个耐玩儿的，怎么能那么容易便放过呢”说着话的同时，林凡只感觉外围的土黄之气，一下子浓郁了很多，形成一股旋风，一下子将晕倒在地的火祖恶身卷到半空之中，飞来荡去。很显然，这是老乌龟的手笔。就这般过了数息时间，或许也是觉得玩儿一个晕过去的人实在没什么意思，老乌龟不清不楚的嘟哝一声，而后，半空中的土黄之气，一下子尽数消散，随即，只闻一声砰响，火祖恶身重重的落在地上。

　　“啊！”

　　一声惨烈的痛呼声响起，林凡和斐六指二人，当即捂住了眼睛，不忍再看。只这一下子，竟然将火祖恶身硬生生的从昏迷中摔醒。

　　“你这老乌龟，还是改不了以往那个死性子……”接着，水神青木子的声音响起，其中带着无奈，而后，林凡二人便觉一阵轻风吹起，带起一股让人愉悦的气息，使得他们不觉的睁开眼睛，一眼便发现，一个兹眉善目的老人，正一脸微笑的立身唤魔古战车中，但看上去，却又有些不真实，而原本在地上痛呼不止的火祖恶身，却是早已失了踪影。

　　“师父！”看到眼前之人，一股激动之情，当即从林凡心底涌起，而后，他一下子跪了下去，口称“弟子在上，请受弟子林凡一拜！”语声颤抖，其中已经带上了哽咽。

　　“快起来快起来！”未等林凡再拜，青木子已经长笑着将林凡从地上扶起，仔细的端祥着他，似乎要看到林凡灵魂里一般。而后，他长叹一声，擦去林凡眼角溢出来的泪水，轻笑一声道：“你长大了……”在林凡的身上，青木子再也找汪以当初那个刚带回去的孩童身上所存的那分稚气。

　　“这些年师父不在身边，徒儿好想师父……”深吸了一口气，林凡平复了一下心情，而后开口道。但话声之中，却依旧有着颤抖。

　　“当年因为一件大事，我带同你师兄师姐他们，全部迁到了雾隐庄，之后这些年，一直在忙一些事，也未来得及出来找你，好在，你凭借着自己的努力，终于走到了今天这一步……”看着眼前的林凡，青木子轻笑着开口，话声中有着赞许，有着感叹，却也有着歉意，随即，青木子大袖一挥，道，“现在好了，我这就带你前去雾隐庄，带你和你的众位师姐团聚！”说着话，青木子大袖一挥，林凡只感觉眼前光影一闪，而后，整个唤魔古战车，便一下子从原地消失。

　　林凡只感觉光影一阵乱晃，还没来得及明白是怎么回事，一切变化已经全部停止。林凡茫然的转头望了一眼四周，顿时被四周的景色惊呆了。在这一刹那间，他有一种错觉，自己恍若来到了人间仙境一般。

　　茂密的丛林，朝着远处蔓延，层峦叠障的山峰，连绵起伏，大片大片的绿茵草地，在脚下铺陈，一阵阵馨香传来，让人熏熏欲醉，而在草坪之上，神鹿灵兔，个个都显得极其的悠闲，甚至，唤魔古战车的突然闯入，都似乎丝毫没有惊扰它们。因为，此时它们依旧静静的或散步，只有几只仙鹤好奇的转头朝着引起震动的方向望了望，而后便再度对着汩汩溪水用嘴巴梳理着自己的羽毛。而空气中，更是弥漫着一股酒香一般的香气，让人沉醉。此处的一切，都充满了恬淡、安静和自然，好似不属于人世间一般。

　　“这里……好美！”看着眼前的一切，即便是一向粗枝大叶的斐六指，也在长时间的呆愣之后，深深的赞叹道。

　　“好多好吃的……”斐六指话刚说完，林凡还未来得及接话，大威奶声奶气的话声，已经响起，听得这话，林凡直觉不对劲，好奇的转头朝他看去，一眼便看见，此时的大威，正瞪着一双大大的眼睛，目不转睛的盯着远方，一只小爪子，更是直接塞到了嘴里，口水不绝的从嘴里流出，面色看上去有些呆呆傻傻。

　　顺着大威的目光看去，林凡和斐六指二人，当即打了个趔趄。大威的目光，赫然正集中在几只白兔身上！而就在林凡等人注意的这个时间，已经悄然转向那几只仙鹤。

　　“吱！”

　　似乎感应到了大威不怀好意的目光，那几只大白兔发出一声惊恐的叫声，而后，头也不回的嗖嗖嗖的朝着远处跑去，转眼之间，便已经消失了踪影。而与此同时，那几只仙鹤也发出惊恐的鸣声，振翅高飞，转眼之间，便已没入云端。

　　“大威你能不能有点儿出息？”站定身体，林凡擦了擦额头的虚汗，黑着一张脸看向大威道。

　　“哦哦，我大威的春天要来了！啊哦！这么多的好吃的！啊哦！我要幸福的晕了！”就在林凡满脑门子黑线之时，大威好似梦呓般的声音，已经不绝的响起，听得林凡脸上的黑线疯长，而更让他目瞪口呆的是，在说完话的瞬间，大威竟然真的晕了过去，而即便晕过去，它的一只小爪子依旧塞在嘴里，至于口水，更是从来未停。

　　“小八子！”

　　“林凡！”

　　就在林凡抱着“幸福的晕过去”的大威，考虑着是不是要将它一把丢出去之时，一声他极为熟悉的喊声响了起来。一听这声音，林凡脸上的黑线瞬间消散的干干净净，取而使用期之的，是浓浓的惊喜。他豁然转身，第一眼，便看见了几张让他熟悉的脸。

　　“二师兄三师兄四师姐……”一通喊声喊过去，林凡的声音都已经有些颤抖。站在他眼前的，赫然是他各位师兄师姐！自然见到这些对他来说无异亲人的人，林凡心中的激动，可想而知！

　　“哈哈，我们师兄弟们，终于全部团聚了！”吴道大笑着，走过来重重的一把拍在林凡肩头，声音中透着酣畅，而后与林凡重重的抱在一起。

　　看着眼前一张张熟悉的脸，林凡的双眼，不禁有些温润，在这一刻，他感觉自己便是最幸福的人，他真想大叫两声，告诉全天下，他终于又见到了自己的亲人！

　　“这就是那个大威吧？”就在这时，田雨注意到了林凡怀里依旧晕乎乎的没有醒过来的大威，脸带笑意的道。很显然，对于这个小家伙，她也已经有所耳闻，说话的同时，便伸手朝大威抱去，“噫？它怎么晕过去了？而且还将小爪子塞在自己嘴里！难道是饿晕的？可怜的大威，来，我带你去找吃的……”田雨一下子注意到了大威的样子，话声中带着同情，伸手将大威抱了过去。

　　听得田雨的声音，林凡脸上原本消失的黑线，再次涌了上来，张口便道：“什么饿晕过去的，它是……”

　　“哦哦，美女姐姐，我好饿，林凡这遭天杀的不让我吃东西，非要让我减肥，硬生生的把我饿晕了……美女姐姐，我好可怜啊！”林凡话刚说到一半，原本昏迷的大威，忽然醒了过去，而它那原本一副馋乎乎的表情，也瞬间换上了可怜兮兮的表情，表情转换之快，令人咋舌，而所说的话，更是让林凡险些一跤摔倒在地。

　　“大威你这小家伙又在那儿乱说！”林凡的一张脸，彻底成了黑色，看着在田雨怀里蹭来蹭去一副可怜巴巴模样的大威，气不打一处来，如果可能，此刻他真想将它远远的丢上十万八千里。

　　“美女姐姐，你看林凡他又凶我！我好可怜啊我好可怜！他一直说我胖死了，要让我减肥，呜呜呜……我好可怜……”大威一边朝田雨怀里猛钻，一边有气无力的说着话，听那声音，当真像是饿了三个月没吃东西一般，同时却又趁人不注意偷偷的朝着林凡扮鬼脸，双眼之中，满是阴谋得逞的得意，看的林凡恨恨不已，但偏偏却又奈何它不得。此刻，林凡不得不承认，大威的演技，是越来越精湛了。

　　“走，姐姐带你去吃东西！”白了一眼林凡，田雨抱起大威，似安慰一般拍着它道，接着问了一句，“大威告诉姐姐喜欢吃什么……”

　　“兔……”一听田雨此话，大威双眼顿时两眼放光，张口便要说出兔肉，两眼忽然一转，声音再度转的凄切起来，“美女姐姐，只要有吃的，大威就很满足了……”

　　大威絮絮叨叨，一副十年八年没有吃饭的样子，看的林凡整张脸都如被墨染过一般，当即便想将大威拎过来揍一顿，但田雨却适时的朝他瞪了一眼，顿时，满脸怒气，当即勉强转化为一个笑脸，但看上去却是像哭一般。没好气的瞪了一眼林凡，田雨一边拍着大案安慰一边朝远处走去。

　　大威缩在田雨怀里，偷偷的朝着林凡做着鬼脸，偷笑不已，而围观的原本也有些另愣的吴道等人，当即也明白了事情原委，顿时又好气又好笑，看着咬牙切齿的林凡，短暂的沉默后，爆发出一阵哄堂大笑。

　　林凡朝着田雨的背影恨恨的挥了挥拳头，而后扭头朝着吴道等人勉强笑道：“给你们介绍一下……”说着一指看着林凡一脸坏笑的斐六指和孤傲的站立一边的三足金乌以及一脸好奇的看着吴道等人的血泣剑灵道，“这是斐六指，是我的朋友，他的师父就是……呃……”说到这儿，林凡看了一眼斐六指，实在不知道该怎么称呼老乌龟，但斐六指却显然没有这些顾忌，当即毫不客气的道：“就是那老乌龟！”

　　“什么？你便是地玄前辈的高徒？”一听斐六指的话语，柳寇面色当即便是一变，看向斐六指的目光，登时变的有些不一样起来，看了一会儿接着道，“能够被地玄前辈收为关门弟子，足以说明斐兄弟的不凡！”

　　“当那老乌龟的徒弟有什么好的，整天挨揍……”看着柳寇等人对老乌龟一副崇敬的样子，斐六指撇了撇嘴嘟哝道。

　　林凡看了一眼斐六指，知道这个问题一时纠缠不清，便接口道：“至于这个，是三足金乌，而另一个，便是火焰兽，乃我血泣剑的剑灵……”听得林凡的介绍，吴道等人朝着三足金乌看去，眼神中有着惊异。早先他们便早已看出二者的不凡，此时有所了解，自然更加感兴趣。

　　“好了，我们且走且谈吧，到住处再好好的叙叙旧！”就在这时，李怀仁接口道。此言一出，众人自然没有意见，林凡和斐六指二人，当即便跟着吴道等人朝住处走去。自进入这里之后，水祖青木子便已消失，不知去了哪里，随之一并消失的，还有地肺神凰和地心火灵毒龙的身体，但此前老乌龟便是让斐六指前去取地心火灵的灵魂，显然是有大用，此时消失，也在情理之中。

　　想到这些，林凡便也没有多想，便随着吴道等人一路朝住处走去。三足金乌不声不响，一脸高傲，紧随前行，至于血泣剑灵，却是一路东张西望，对一切充满了好奇。

　　林凡师兄弟很久未见，但感悟却并没有一丝生疏，反而因为太久未见，彼此之间更是充满了久别之后重逢的喜悦，而斐六指本身也是极为健谈之人，一行七人，一路嘻嘻哈哈，相谈甚欢。

　　谈着谈着，林凡忽然感觉，他们好像少了一个人，随即问道：“大师兄呢？怎么没看到他的人？”

　　“别提了，大师兄自进入这里之后，平时除了闭关还是闭关，而他的修为，也是突飞猛进，现在正在冲击第二步呢！”刘忙嘴快，当即便说出了原委，但却听得林凡心里一愣，随即微一扫视，这才发现，吴道等五人，修为早已尽数进入脱胎期，看到这一结果，林凡心里在颇感兴奋之时，却也感觉到了一股压力。

　　谈谈笑笑间，众人已经来到了一排低矮的平房处，这里的环境，显得极为的幽静，四周青竹密布，将这里环环包围，使得空气之中都充满了一股竹子特有的清香味，院前的一条溪流，缓缓流淌，波光鳞鳞，不时的有游鱼跃出水面。身处这里，即便是再躁动的心，也会瞬间便宁静下来。这里，似乎有着一种天然的魔力，可以让人的心神，在刹那间沉静下来。

　　“果然是一处好地方！”深切的体会到这里所蕴含的那种妙境，林凡和斐六指深吸一口气，由衷的赞叹一声。

　　“这里是这雾隐庄几位老祖联合为我们布置的，说是我们的心境都太过浮躁，所以需要这样一处安宁的地方来陶冶心境。原本我们倒也并没有太在意，但拗不过几位老前辈的意思，就搬了过来，却没想到，自搬到这里以后，我们的心境果然有很大提高，而修为更是突飞猛进！”听得林凡和斐六指的赞叹声，梅罄开口道。

　　“几位老前辈？这里有很多前辈吗？”听得梅罄的话，林凡和斐六指一愣，而后斐六指便开口问道。

　　“是啊，很多前辈都在这儿呢，但是要真说他们居住在哪里，却也没人能说得清，说句你觉得有些夸张但却是事实的话，即便你走在路上，都可能一脚踏空掉到某位老前辈的闭关之所……”柳寇开口道，说话之时看了刘忙一眼，而后笑道，“刘师弟比我更清楚，因为他就是一跤掉到一处前辈洞府里面的，而且无巧不巧的，正好掉到了那位老前辈的头顶上……”

　　听得柳寇这话，林凡和斐六指对视一眼，都不由的一阵苦笑，而后，异口同声的说出一句话：“这都可以？”

　　“一切皆有可能！”回答林凡二人的，是整整齐齐的同一句话。接着，吴道又道，“此外，这里的小辈，并非只有我们这些人，还有一些其它的朋友，只不过这里的地域有些广阔，一时半会儿也碰不到，你先休息一下，等有时间了，我们便去拜访一下。”

　　林凡点了点头，而后目光一闪，只觉一道银光闪过，林凡心里一哆嗦，不假思索的大喊一声：“大威，给老子站住！”说着话，运起裂空之术，从原地一下子消失，就在吴道等人感觉莫名其妙之时，林凡已经再次出现原地，而他的手中，则提着一爪握烤鸡一爪提着酒浑身都是油渍和酒渍的大威。而此时，大威正一脸傻笑的看着林凡。

　　看到眼前大威拉风之极的造型，吴道等人顿时张大了眼睛。林凡不理吴道等人，黑产丰一张脸道：“又去偷食了？”

　　“嘿嘿……”回答林凡的，是一阵嘿嘿傻笑。林凡脑门子上，顿时多了几条黑线。

　　“又去偷酒喝了？”

　　“嘿嘿……”依旧是一阵傻笑，林凡脑门子上的黑线，再度增多。

　　“今天祸害的是哪家？”看到大威双眼之中贼兮兮的目光，林凡咬牙切齿的道。

　　“啊？稻花香？这不是尹千觞的独门好酒吗？这可是地玄老前辈讨了数次都未讨到手的好酒啊！”就在这时，柳寇惊慌的声音响起，其中透着不可思议。

　　林凡一听这话，顿时便知道要糟，整张脸，一下子黑漆漆的不似人脸。转头看向柳寇道，“五师兄，这是……”

　　柳寇看了一眼林凡，又看了一眼醉熏熏的同时嘿嘿傻笑的大威，深深叹了口气，而后苦笑道：“在我们这雾隐庄，有一个酒神，他所酿的酒，即便隔上数十里，也能够闻到，你刚进来时应该闻到一股酒香，那就是稻花香的香气了……”说到这里，柳寇露出一个无奈的神情接着道，“这位酒神造酒功夫一流，但偏偏性情很是古怪，要是他看的顺眼了，就送你一小杯让你尝尝鲜，要是看你不顺眼了，你就是整天上门讨他也不理你……”看了看依旧在傻乐的大威，柳寇又叹了口气，同时不住摇头。

　　看着柳寇不断摇头叹气，林凡无奈的道：“五师兄，别摇头了，我都被你摇的晕了……”但一转头，便发现，吴道等人，竟然全都在摇头叹气。登时，林凡便感觉到了事情的不同寻常，而此时，吴道也适时的帮助林凡解了惑：“像我们这年轻人，去偷酒喝的也有，但是自从东寨王英几个因为偷酒被尹前辈抓住然后扒光裤子随手扔到八千里外的鱼塘里面摸了三天的深潭寒鳅之后，便再也没有人敢了……”

　　听到这里，林凡顿时激灵灵的打了个冷战，不自觉的，感觉浑身都凉嗖嗖的。但此时，却也不禁好奇大威是怎么偷到酒的。

　　“嘿嘿，我……我大威天上地……地下，绝……绝无仅有盖世无双……”大威一阵嘿嘿傻乐，抬头喝了一口酒，而后接着道，“把美女姐姐养的一大窝虫啊鸟啊兔子啊神马的都放到了老……老家伙的屋子里……”

　　扑通！

　　扑通！

　　……

　　大威话还未说完，吴道等人，已经全都扑通一声，摔倒在地上，看着大威的眼神，瞬间便如看洪水猛兽一般。

　　“怎么了？”看着倒地哀叹的吴道等人，林凡心里一阵好奇，出声问道。
第271章 湖泊惊变

　　“祸害！祸害！天生的祸害啊！”没有理会林凡的问话，吴道等五人摇摇晃晃的从地站起来，脸上一副欲哭无泪的表情，看着大威的眼睛，都充满了“哀怨”，直看的林凡莫名其妙，但在莫名其妙的同时，却也有种直觉，恐怕大威刚来就闯下了大祸，就惹了“不该惹的人”，但反看大威，却依旧一副没心肺的样子，提着酒坛子，嘿嘿傻乐。

　　“究竟怎么了？”到了此时，即便是斐六指，也不禁好奇起来，看吴道等人的样子，好似世界末日来了一般，斐六指实在无法想像，在这好似仙境一般的雾隐庄，会有和魔鬼一般让人害怕的存在。

　　“这下，我们恐怕都要吃毒虫了……”直过了很长时间，柳寇才满脸气急败坏的开口，而随着他的开口，吴道等人也相继开口。

　　“不止只要吃毒虫，还要和蚊面兽打斗……”

　　“不止要和蚊面兽打斗，还要去水里捉九千九百九十九条虎纹鱼……”

　　“不止要捉虎纹鱼，还要背一个月的山……”

　　“不止要背一个月的山，还要煮一个月的河……”

　　五人相继开口，但说出来的话，却迥然有异，不过，有一点却是未变，在说话之时，他们的眼睛，都瞪着大威，那种眼神，让林凡和斐六指二人看的不寒而栗，他们相信，如果眼神可以杀人的话，那此刻大威绝对已经死了不下千百次了。但大威，却依旧如故，不断的嘿嘿傻笑，看着吴道等人的眼睛，便好似犯错的是他们一般。

　　“小银你别一直傻笑了成不成？你以为这样他们就会饶过你吗？”大威的傻乐，即便是一边的血泣剑灵，都有些看不过眼了，白眼直翻，同时出声“提醒”大威。

　　“哦哦……”听得血泣剑灵的话，大威脸上傻乐不止，哼哼唧唧中，一双眼睛却是不断的在吴道等人身上扫来扫去，一副奸诈的样子，而后，它说了一句让林凡差点栽倒的话，“也是哦！”而在说完这句话的同时，大威已经滋溜一声，抱着个酒坛子，转眼间跑的无影无踪。

　　“臭家伙给我站住！”一看大威逃跑，在场的所有人都是一怔，而就是这一怔的功夫，大威已经跑的眼看便要失了踪影。梅罄最先回过神来，一声娇叱，已经化作一团彩云，朝着大威消失的方向直追而去。而梅罄的一道喝声，也顿时将吴道等人惊醒，不约而同的，吴道等四人发出一声虎吼，而后全都朝着大威追击而去，转眼之间消失在远处。

　　看着原来还热热闹闹而现在却一片冷清的场地，林凡和斐六指相视一望，脸上都露出一个苦笑，但此时却也没有办法，但与此同时，林凡的心神，却是紧紧的系在了血泣剑灵身上。三足金乌他倒不担心，他担心的是血泣剑灵，别人不知道，他可是清楚的知道，这压根就不是一个省油的灯！

　　“大威你给我出来！”就在林凡和斐六指感觉棘手之时，一声清脆的吼声响了起来，一听这声音，林凡原本就有些头痛的头，顿时更加疼了。这个声音，正是七师姐田雨。就在林凡不知暗暗虑对策之时，田雨的身影，已经出现在了眼前。而在看清田雨的身影之时，林凡和斐六指的双眼，顿时瞪的老大，眼中是满满的震惊和不可思议，二人对视一眼，心中闪过同一个念头：“七师姐的造型……实在是太拉风了！”

　　只见此时的田雨，再也没有了刚见面时的光彩照人，相反，用灰头土脸来形容，实在是太贴切了！只见她的身上，到处都是脏东西，而她的衣衫，则更是破损多处，头发如鸡窝一般散乱，而更离谱的是，在她的身上，竟然还攀附着各种小动物。

　　看到田雨的这个造型，林凡的第一感觉就是想笑，但紧接着，却是激灵灵的打了个冷战，勉强挤出个比哭还难看的笑容，道了句“七师姐好”，话还未说完，已经运转起了裂空神术，一下子从原地消失，而后脚底抹油，随意找了个地方，匆匆离去。

　　“林凡你给我站住！”看到林凡的一刹那，田雨便气不打一处来，想到那“暗算”自己的可恶的大威，她的柳眉，登即竖的几乎成了一条竖线，彩影，不对，是灰影，连晃间，便朝着林凡追击而去。

　　但林凡的速度，又岂是田雨可以比拟？更何况，他还有盖世圣术融虚术和裂空术，可以毫不夸张的说，如果林凡躲到虚空之中，即便潜到田雨身侧，她也根本不能发现！但此时的林凡，却好似身后有洪水猛兽一般，摆着一张苦瓜脸，朝着远处急遁。

　　“妈的！这次大威恐怕真惹了不该惹的人了，不说那神秘莫测的酒神前辈，就是七师姐这一关，恐怕都不好过！”想到之前七师姐田雨的种种“行径”，机房就激灵灵的打冷战，脚底的速度，也在不知不觉间，更加快了几分，至于四周的美景，更是丝毫顾不得欣赏了。

　　但是，林凡一路急奔，却丝毫没有感觉到，空中的酒香味道，随着他的急速前奔，似乎越来越浓了。情况，似乎正在朝着更恶劣的方向转变。

　　“这次回去，一定要好好的教训教训大威，这小吃货，越来越离谱了，刚见面就给了七师姐这么大的一个见面礼，十有八九，七师姐又要将这笔糊涂帐算到我头上了……”林凡一边飞奔一边咬牙切齿的诅咒着大威，忽然，他发现了异样，而急奔的脚步，也随之一顿。

　　“这里有一座小木屋，难道真像师兄师姐他们所说的那样，随便朝着一个地方走，最后都能碰到一个前辈高人不成？”就在林凡的前方，一座小木屋，孤零零的座落远方，它依山而建，四周都是一些并不显得粗重的树木，木屋前一片绿草地，如一片地毯一般，让人想要躺到上面酣睡，整个一片空间，都显得极其的安静，让人心底涌起最深层的渴望，对安宁生活的渴望。

　　看着眼前的一切，林凡的心神，忽然有种恍惚，静静的看着这里，一时之间，时空好似错乱了一般，他感觉自己好似处于一个异界的时空，体味着另一种生活，而这种生活，让他有种熏熏欲醉不愿再醒来的感觉。

　　心神恍恍惚惚间，林凡忽然感觉心神轰鸣，与此同时，他感觉，自己身体中的真魔之气，在这一刻一下子苏醒了过来，冥冥之中，好似有一双充满魔性的眼睛，一下子睁开，射出两道神剑一般的光芒，直直的刺入他的灵魂深处。

　　林凡只感觉灵魂一阵刺痛，身体一阵剧烈摇晃，一下子从那种迷醉中醒了过来。而也就在这时，林凡也发现了异样，空中的那股醉人酒香，已经达到了让人惊骇的地步！

　　“什么样的酒，能够散发出如此浓烈，如此怪异的酒香，竟然可以将人的神识迷乱！”从那股迷醉的意境中惊醒过来，林凡吓出一身冷汗，心神剧震，他完全相信，刚才如果有人想要对他不利，他绝对没有丝毫还手之力，在无知无觉之中，便会被人要了性命！

　　“酒香……难道……我竟然来到了酒神前辈的住处？”短暂的震惊之后，林凡终于彻底清醒了过来，一下子想到了这个异样，顿时，他吓出一身冷汗，看那木屋的眼光，也顿时产生了异样。在他现在的感觉当中，那个小木屋，无异于洪水猛兽。林凡的第一感觉，便是扭头就跑，跑的越远越好，但刚转身，林凡便感觉到了异样。

　　照理说，嗜酒如命，酒却被偷，而且被大威狠狠的摆弄了一番，那这小木屋，不说被掀过来，但也不至于如此平静吧？尤其是，根据吴道等人的描述，这酒神前辈尹千觞，也不见得是一个好脾气的人，此时大发雷霆，似乎应该是意料中的事，咆哮声更应该是隔着万米之遥都应该有所耳闻，但现在奇怪的是，四周竟然安静如画中世界一般，好似什么都没发生过一般。太安静了！安静的不正常！林凡一下子想到了这个问题，而一想到这个问题，林凡本来已经迈出去的脚步，顿时再也迈不出去，慢慢的转头，林凡朝着那小木屋仔细的持去，但无论如何看，却都根本发现不了丝毫异样。

　　“拼了，拼掉半条命，也要去看看这小木屋中究竟发生了什么事……”林凡越看那小木屋，心中越是疑惑，此时，他真真切切的体会到了百爪挠心的痛苦，而后牙关一咬，暗自发狠道，接着深吸一口气，迈动着步子，小心翼翼的朝着那栋小木屋走去。

　　“前辈！”

　　走到距离小木屋还有百米之遥时，林凡停住脚步，小心翼翼的试探着喊了一声，而后凝神细听。

　　“呜呜……呜呜……”林凡笑刚说完，小木屋内便响起一阵呜呜的声音，听得这个声音，林凡顿时一愣，这种声音，实在是在怪异了。说是话声，但却根本不像，甚至，倒是带着三分哭音，甚至，林凡还有种感觉。这个声音里面，似乎蕴含着一种……想说又不敢说的意味。此时听得这十有八九是尹千觞居所的地方竟然传出这种怪异的声音，林凡心底的好奇，更加浓厚了。此时，即便是有人来拦着他，甚至拖着让他离开这儿，也势必不能了，林凡的好奇心，已经达到了顶点，他迫切的想要探查一下这里究竟发生了什么情况。

　　“妈的！虽然说好奇心害死人，但总比被好奇憋死强！”事到如今，林凡也只能如此安慰自己，但不可避免的，心里也在暗暗打鼓。迈动的步子，更加小了，也更加轻微。

　　终于，林凡来到了那一栋小木屋门前。近前仔细的打量着这栋小木屋，林凡顿时轻噫一声，身在远处还不觉得，但此时近前才发现，这栋看上去平平常常的小木屋，竟然有着一股岁月的气息在弥漫，而且浩浩荡荡，似乎经历了无尽岁月的洗涤，有着一股原始的气息在其上流转。

　　“这栋小木屋，竟然都有这种神奇的道蕴含流转！虽然有岁月的气息，但却也是因为这里的主人之故，不然，凭一座小木屋，没有道纹加持，早已破败了！”林凡心中喃喃自语，而后深吸了一口气，小心翼翼的推开那扇虚掩的门。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　推开门，林凡迈步而入，但刚一进门，便被眼前所见惊的大叫出声，而他的大叫声，也立即引起了另一声大叫，两道大叫声，一般的响亮，只不过，林凡的叫声，充满了惊异，而另一道大叫声，却是充满了恐怖。

　　两人的叫声，连绵不绝，在整个虚空中回荡，也不知道传达到了多少里之外，但在这一刻，却有无数的老中少年都被这两声绵远悠长的叫声惊住了，一时之间，所有人的目光，都朝着这个方向望来。

　　而此时的林凡，当然并不知道这种情况。此时，他睁着一双大眼，如看鬼一般，不可置信的瞪着身前那个也突然爆发出惊天大喊的……生物。此刻，他觉得自己的脑子有些不够使，因为，眼前所见，实在是太让他……想笑了！

　　只见在他身前，一个身高不满三尺的老头儿，胡须密密麻麻，将他整张脸都完全遮盖，更是长至及地，而他的脑袋，却是和斐六指一般，光光的没有一根头发，一身宽大但却显得破破烂烂的黑色衣衫，如一堆布料一般，将他瘦小的身躯裹住。但这，并不是让林凡惊奇的所在，真正让他惊奇的是，这个老者身上竟然布满了各种小虫小鸟阿猫阿狗！而这些小虫小鸟阿猫阿狗，都极其的袖珍，最大的，便是一只黑白条纹相间的小狗，却也身不满一尺。无尽的小虫小鸟阿猫阿狗，将这个老者整个身体布满，小虫爬来爬去，小鸟蹦来蹦去，而阿猫则是将这老者的胡须当做了秋千，在其上荡来荡去，至于那几只小狗，却是不断的在他两肩来回走动。鸟鸣狗吠之声，不绝于耳。而这老者的整个身体，却是显得怪异无比。他的两手平伸，一脚独立，两眼圆睁，大嘴微张，一张脸上，满是恐惧，而每当有小虫自他脸上游过之时，他的脸部便一阵痉挛。

　　看着眼前这奇异的一幕，林凡实在是惊奇到了极点，在一声悠长的大叫声后，他忽然爆发出哈哈大笑，两手指着这个老者笑的上气不接下气，到后来，更是弯腰捧腹大笑。

　　看到林凡这忘形大笑，那老者脸上顿时露出愤怒的表情，但经过刚才的一声大叫之后，这老者竟然似无论如何都鼓不起勇气再开口了，一张嘴巴动来动去，但却就是只能发出呜呜之声，到得后来，看向林凡的双眼，已经满是哀求，同时双眼不断上下左右的乱翻，瞄向身体到处都是的虫鸟猫狗，似乎在请求林凡将他身上的这些小动物都除去。

　　看到这老者的这副面孔，林凡顿时有些不好意思，感觉自己如此笑一个被万千小动物折磨的老人，似乎实在是太无良了。渐渐的，林凡直起身来，止住了笑容，看向老者。

　　“前辈……”林凡开口，说话的同时便抬步向前，忽然，他心里一动，脚步停了下来。在这一刻，他忽然想到了之前大威所说的话，它将田雨养的虫鸟猫狗都弄到了酒神那儿，然后乘机把酒偷了去。想到这些，林凡顿时无奈的摇头叹气，到得此时，他已经百分百的确定，眼前的老者，就是酒神尹千觞！

　　尹千觞原本见林凡上前，眼中闪过激动和喜悦之色，待得见到林凡忽然止步，他脸上的喜色顿时僵在脸上，而后，再度转换成乞求之色。

　　看着尹千觞这副面孔，林凡无奈苦笑，看上去，尹千觞分明是怕极了这些小动物，所以才一动都不敢动。

　　“前辈……”林凡吸了口气，而后试探着道，“前辈稍等，我便将这些小动物从您身上移开，不过，一会儿前辈可不要迁怒于我……”

　　听得林凡此话，尹千觞脸上顿时露出如释重负的表情，同时一对眼珠子不住的上下翻动，似乎是在表示点头之意。

　　看到尹千觞这副样子，林凡这才长出了一口气，而后上前，小心翼翼的将那些虫鸟猫狗一只只的从尹千觞身上移开，这个过程中，林凡是使出了十二万分的小心，要知道，这些小动物，可都是田雨的心爱之物，若当真有什么闪失，桢可不相信自己能够承受田雨暴风雨般的怒火。

　　未用多长时间，林凡终于将所有的小动物尽数移去，他长出了一口气，擦了擦额头的大汗，只这片刻间，他便像是经历了一场大战一般。这也难怪，在尹千觞面前，他是十足的“做贼心虚”——虽然，做贼的并不是他。

　　“前辈……”林凡抬起头，挤出一个自认为很“甜美”的笑容，但一抬头，便碰上了尹千觞恶狠狠的目光，林凡顿时感觉不好，但还未来得及跑路，便被一只铁钳一般的大手紧紧握住。

　　“臭小子你还想跑！快说，那个遭天杀的小家伙是不是你指使来给我偷酒的？偷酒就偷酒，知道老子害怕田雨那小妞的小动物们，竟然把她的小动物全部带来弄到老子身上！你这挨千刀的臭小子，你别想不承认，告诉你，老子这双闻了两三万年酒的鼻子，不是你那小心思能够揣测的！妈了个羔子的，老子今天就把你扔到湖里去摸鱼……”丝毫不给林凡说话的机会，尹千觞上来便是一顿夹七夹八的臭骂，直将林凡骂的一愣一愣的，回不过神来。直过了好长时间，林凡才慢慢回过味来，随即便大呼冤枉。天知道，他也是受害者啊！

　　但此刻，尹千觞却显然并不想放过林凡，他一双枯瘦但却如铁钳一般的大手，紧紧的卡着林凡的脖子，一张胡须密布的脸，因为愤怒都已经显得有些变形，不住的前后摇晃着林凡，同时嘴里喋喋不休的愤骂出声：“他妈的！老子今天竟然受了一个小畜牲的气！小子，老子告诉你，你不要以为可以瞒过老子，你身上有那个小畜牲的气息，今天老子非把你扔到海里去捉虎纹鱼！不捉够九千九百九十九条别想上来！”

　　林凡被尹千觞摇晃的头脑晕眩，白眼直翻，一句话说都说不完整，而就在此时，一道印记忽然印入他的神识之中，确切的说，那是一幅画，一条鱼的画像。林凡还未来得及回过神，身体已经腾云驾雾，朝着天空一冲而起，而后直直的朝着正南方飞去。整个过程，林凡根本都兴不起一丝一毫反抗的力量。

　　“我勒个去，不会真的让我去捉鱼吧？”林凡脑海里瞬间闪过这样一个念头，接着，紧接着，便闻扑通一声，他已经直直的坠落进了一个湖里，溅起数丈高的水花。

　　嘶！

　　刚一落水，林凡便倒吸一口冷气。这里的水，竟然寒冷到了极点！即便以林凡的体质，乍一接触到这湖水，竟然也不自觉的倒吸冷气，身上直打冷战！

　　“这是什么地方？竟然如此寒冷！更诡异的是，这么寒冷的水，竟然还不结冰！”林凡的双唇，瞬间有些乌青，放眼四望之下，林凡心底顿时一阵惊悚，这里的水，实在是太过诡异了，呈现出玄蓝之气，即便是看一眼，都让人自心底生起一股寒意，更何况是直接落入其中！但同时，林凡心底却也有着惊异，这个奇异的湖泊中蕴含的玄水之晶，竟然极其的浓郁！恍惚中，似乎已经堪比他当初刚入门时发现的那条完全由玄水之晶凝结而成的冻河！

　　微微定了定神，林凡周身便放射出金光，驱散那股严寒，同时朝着四周打量。这个湖泊，极其宽广，但以林凡的目力，想要望到边界，却也并不困难，而这一望之下，林凡心底的惊悚，更加了数分。

　　放眼之下，四周竟然一片苍翠，无尽的林木，郁郁葱葱，更有大片的绿茵草地，其上七彩花开，显得极其祥和，此外，还有各种小动物悠闲的散着步，整个就是一静谧的仙境，但偏偏这个湖泊极其的寒冷，这种强烈的对比，顿时让林凡感觉到这片湖泊的神异非凡。

　　“哼！臭小子！老子告诉你！你那个小家伙偷了老子十八坛酒，按照偷一罚百的规矩，你要补偿我一千八百坛，不过念在你帮过我的份上，给你打个八折，算你一千四百坛，捉个九千九百九十九条虎纹鱼，勉强够了！要是九天内完不成，哼哼！”就在林凡暗暗思量这片湖泊的特异之处之时，尹千觞的声音响了起来，随即，四周便是一片幽静，再也没有了丝毫话音。

　　林凡看了一眼四周，顿时目瞪口呆，什么虎面鱼，这里根本就是连水草都没有一要。不在林凡目瞪口呆之时，他眼光一瞥，忽然发现，湖泊四周，竟然隐藏了无数双眼睛，而这些眼睛的眼神，全都无一例外的带着幸灾乐祸。

　　“哈哈，这位兄弟面生的很，难道是新来的？这刚来就得酒神前辈如此青睐有加，可着实是可喜可贺啊！哈哈！”就在林凡暗暗气恼之时，一个轻摇折扇身穿一身白衣的男子从远处的丛林之中走了出来，看着林凡的双眼中，满是笑意，而后微微一抱拳道，“在下白剑吟，不知兄台如何称呼？”白衣男子一脸和煦，看着林凡的双眼，满是笑意，但却无论怎么看都带着三分戏谑。

　　“在下林凡，师承青木子，的确是刚刚进来，不过和酒神前辈发生了一些误会……”看着白剑吟一脸戏谑的笑意，林凡咬牙切齿，直恨不得把他拉下来一起体验一下这彻骨的寒水。

　　“什么狗屁误会？你丫的刚进来就来消遣老子，老子不给你点儿颜色看看你还以为老子是吃素的呢！”林凡一句话还未说完，尹千觞骂骂咧咧的声音，已经响了起来，随即，尹千觞那短小同时长须及地的身影，便出现在林凡视线之内。

　　一察觉到尹千觞的到来，白剑吟顿时面色一变，原来的笑意，瞬间消散的干干净净，就在林凡的目光之中，他清晰的看到，白剑吟的身体，剧烈的抖动了一下，而后，便见白剑吟朝着自己急急的抱了一拳，而后声音急切的道：“林兄弟先受着罪，等出来了小弟再给你压惊……”一边说话一边倒退，而后转身便要急速离去。

　　“哼哼！姓白的小子，是不是看这个家伙捉鱼很羡慕啊？既然来了就虽走了，下去陪他吧！”白剑吟身体刚刚跃起，尹千觞阴阳怪气的声音便已经响了起来，一听这话，白剑吟的脸色顿时大变，哭丧着脸喊道：“尹前辈不要啊！我闪，我马上闪……”但话还未说完，尹千觞已经嘿嘿怪笑起来，紧接着，白剑吟便感觉到了一股蕴含着浓烈酒意的大风，而后，他的身体便身不由己的朝着湖泊飘来，在他脸色成了苦瓜脸的同时，只闻扑通一声，已经重重的落入湖里。

　　“哼哼！你们几个小兔崽子别跑！哼哼！老子今天心情不好，你们都给老子捉鱼去！”就在林凡不可抵制的哈哈大笑中，尹千觞恶趣味十足的话声，再茺响了起来，紧接着，便是一声接一声的扑通声，瞬间，原本平静的湖泊，已经多了十多个人，这些人无一例外，全都是摆着一张苦瓜脸，看向林凡的眼神，也是充满了怨念。而此时，尹千觞却是显得无比的得意，一手端着酒壶，一手打着拍子，摇头晃脑间，哼着小曲朝远处走去。

　　“林兄弟，你这下可把我们都害惨了……”尹千觞一走，白剑吟便苦着一张看向林凡，怨念的眼神，让人禁不住想笑。而他这话一出口，剩下的十余人便也是七嘴八舌，看着林凡的眼睛，直恨不得把他暴扁一顿。而他们的话声，也有着微微的颤抖，显然，这种寒气，对他们来说也是一个负荷。

　　“嘿嘿，这叫什么？天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，谁让你们想来看我出丑的？现在就同苦吧！哈哈！”面对众人想要杀人的眼神，林凡倒是怡然自若，他也看得出来，这些人虽然看上去一副想宰了他的模样，但却并没有什么恶意，知道都是隐居此地的前辈的一些后辈子弟，当下也半开玩笑的回答道。

　　听得林凡这话，白剑吟等几人的脸色，顿时变得犹如猪肝一般，而后，不知是谁喊了一句“扁他”，顿时，众人一哄而起，朝着林凡扑去。

　　“哈哈！”面对众人的同仇敌恺，林凡哈哈一笑，周身金光大盛，而在无心的金光之中，更有着一层淡淡的玄蓝之气缭绕，只不过，在这四处皆是玄蓝一片的环境中，却是根本无法让人察觉出来。

　　林凡嘿嘿奸笑，身体装的十分笨重，但在众人眼看就要得手之际，却忽然如游鱼一般一窜而出，在间不容发之际避过众人的围追堵截，而后双手连连挥舞，顿时，他的整个身体，都似与整个湖泊融为一体，而他，则是这片湖泊的灵魂！抖手翻动间，整个湖泊，似乎都随着他的手势而舞动，在这一刹那间，原本平静的湖泊，竟然慢慢掀起了大浪，这种浪，初时并不大，也并没有引起众人的注意，但随着时间的流逝，却是越来越大，直有翻江倒海之势。

　　“啊？林兄弟，青木子前辈的玄水化神诀，你竟然都已经练到了这种地步，啊……啊……”吃惊的声音，从大浪深处传出，但转瞬间便被无边大浪吞没。

　　“嘿嘿，来捉我啊！哈哈！”面对众人透着苦意的话声，林凡嘿嘿奸笑，抛出这一句话，却是玩儿的更加兴起，整个大浪，在这一刻，都似要翻了过来。

　　“看我的！”就在这时，一声大喝传出，而后，便闻一声悠远绵长的喝声响起，“风轮诀！”而随着这道喝声，原本已经声势骇人的湖泊，顿时更显恐怖，呜啸的风声，在整个湖泊上空响起，而更奇异的是，那狂风，竟然似有形体一般，慢慢的凝聚，未用多长时间，林凡便发现，一个个如巨大转轮一般的大风洞，在湖泊上空形成，呜呜响声中，那风洞无限的凝聚，显得越来越真实，而每一个风洞之后，似乎都联系着一个世界，滔滔无边的能量，从其中涌出，使得整个风洞的力量，越来越大，在这股巨大风力的影响下，湖泊中的大浪，也越来越恐怖，直卷高天，骇人的声势，在这一刻，惊动了雾隐庄中的相当一部分人。这一片地域，更是因为这种风与水的结合，显得白茫茫一片，早已失去了原有的样貌。

　　“哈哈，我也来！”就在这时，又是两个声音同时响起，但却似是一个声音一般，而后，便是一声惊天大喝，“乾坤变！”

　　乾坤变一声喊出，整个天地，顿时好似要翻转过来一般，一股翻天覆地的无上威势，在这一刻，铺天盖地的铺陈开来，搅动漫天风云，带动无量天威，滚滚而至。

　　“虚火劫！”

　　“孤鸿影飞！”

　　“化龙杀！”

　　……

　　……

　　一声声大喝，在这片地域不断响起，而随着大喝声不断响起，这片湖泊，好似沸腾了一般，无尽的水柱，冲天而起，挟着无上威势，漫袭整个雾隐庄。

　　“哈哈，林兄，你还有更大的招式吗？青木子前辈的玄水化神诀，可不止这种威势啊！”就在这时，白剑吟的声音，从无边风浪之中响起，带着意气风发。

　　“哈哈，玄水化神诀的威力，你们了解，那就让你们看看另一种传承！”林凡此刻的声音，也充满了豪情，紧接着话声，林凡一声大喝，顿时，他周身的金光，尽数收敛，取而代之的，是滔滔魔雾！而伴随着魔雾的产生，整个空间，好似一下子陷入了极致的狂暴之中，暴破声此起彼伏间，无边的魔雾，以林凡为中心，朝着四周无限扩展。在这股魔雾的扩散之下，原本透发着淡淡玄蓝之气的滔滔白浪，顿时尽数转化为墨黑色。与此同时，更有一声声如神魔一般的咆哮，在虚空中震荡传出，接着，一幕让所有人都感觉极其震撼的画面，出现在众人眼前。

　　只见那被掀到半空的白浪，在这一刻，竟然产生了诡异的变化，恍惚中，一个个都出现了三头六臂，他们或仰天咆哮，或抱拳睥睨，或挥拳击天，或急速奔跑，不一而足，而数量更巨，竟似有成千上万尊！而在无尽的魔影之中，更是有一具，身高好似有千万丈高，他头顶天，脚蹭地，周身魔雾滔滔，整个人身上，都散发着一往无前的气势和凌驾于九天之上的无上威严，天地间的一切，在这尊魔影面前，好似都只能臣服，而不能有丝毫的反抗！在这一瞬间，整个雾隐庄，彻底震动了！原本祥和的雾隐庄，在这一刻，被重重魔气缭绕！但是，这股魔气，却没有一丝的邪性，反而有着一种奇异的正大浩然之气！这是一种极其诡异的感觉，但事实，却偏偏就是这样！

　　化魔！唤魔！

　　在这一刻，林凡展现出了真魔分身，而不知为何，在展现出真魔分身的一刹那间，整个奇异的湖泊，竟然一下子诡异的沸腾了起来！似乎有什么隐性的力量，受到林凡真魔之气的激发，而被彻底释放出来！滔天魔雾漫卷，惊动雾隐庄，在此刻，抬眼望向此处的，不止有年轻一辈，更有年老一辈。他们全都怔怔的望着这里，年人一辈，脸上都有着骇然和震惊，而年老一辈，却是眉头深皱，不知在想些什么，似是喜，也似是忧。

　　“妈的！是谁？是谁？这是哪个王八蛋搞出来的？真魔之气一出，老子去哪儿捉虎面鱼去？妈了个羔子的！”此时，与所有人都形成鲜明对比的，是酒神尹千觞，此时，他暴跳如雷，吹胡子瞪眼，正看着那片湖泊，跳脚大骂。

　　外人都被眼前的一切震惊，而此时身处当场的众人，感受更是深切。在这一瞬间，他们还未明白怎么回事，便被重重魔气笼罩，刹那间，巨大的压迫力量，朝着他们当胸涌来，迫不得已之下，他们只得运起全力来抗衡。虽然，或许并不需用全力便可以抵御，但是，他们却都从这股魔气中感受到了一股非同寻常的力量，这股力量，让他们有种心悸的感觉。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的轰响，不绝的响起，而伴随着轰响起，成千上万道的水柱，冲起上百丈高，远远望去，这里好似爆发了“水山”一般。

　　“妈的！林兄弟！快停下来！快停下来！老子快挂了！”就在此时，白剑吟气急败坏的声音响起，而与他同时响起的，还有另几个声音，从声音可以听得出来，此刻，所有人都在努力的抗衡这股突然出现的力量。

　　“我勒个草，我也想停，但是他妈的我停不下来啊！”林凡的声音也紧接着响起，而令众人惊异的，其中竟然也有着气急败坏，甚至有着喘气声，“这湖里有怪物，一直在把我往湖底拖……啊！这股力量越来越大了，我快坚持不住了！”林凡的声音中，夹杂着粗重的喘息声，而这声音，也让在场的所有人都吃了一惊。

　　吼！

　　就在这时，那中央无比高大的魔影，突然仰天便是一声咆哮，而随着这声咆哮，整个湖泊，终于陷入了疯狂彻底的狂暴。
第272章 白魔

　　风在怒吼，水在奔腾，上可顶天下可抵地的高大真魔，在嘶声咆哮，整个世界，在这一瞬间，好似世界末日一般，充满了让人惊心的恐怖。

　　白剑吟等人身处这充满了无边变数和威势的湖泊之中，他们的心中，都充满了惊骇。这原本只是一场嬉戏，谁也没有料到，最终竟然会演变出如此惊心动魄的剧变。但此刻，他们除却奋力维护自己周全之外，却是什么也做不了。他们感觉，在这无边的风浪之中，自己就是一条微不足的游鱼，除却尽自己所能使利己不被这无边风暴吞噬之外，什么也做不了。而与此同时，林凡的地位，也在他们的心中，急剧上升。这等程度的修为，已经让他们有种悚然的感觉。

　　而此时的林凡，心底也是充满了震骇，别人没有想到会有这等变化，而他自己，也完全没有想到会有这等变化！他只感觉，在自己真魔分身幻化出来，在真魔之气散发出来之后，湖泊底部，瞬间便传来一股让他丝毫无法抵御的力量。这股力量之磅礴，超超他的想像。而同时，他也兴不起丝毫抵抗的念头。

　　他竭尽全力的抗衡，但是，在这股未明力量的拉扯下，他却终究身不由己的朝着湖泊深处冲去。而随着他的下沉，那股拉扯之力也越来越大，而他下沉的速度，也越来越快。最终，只闻一声轰然震响，林凡眼前光影乱闪，所有水的压力，在这一瞬间全部消失，四周竟然显得干燥无比。

　　扑通！

　　一声沉闷的声音响起，林凡只感觉浑身一痛，已经重重的落在地上。从地上翻身而起，林凡强自忍住周身传来的剧烈酸痛，打量起四周。一看之下，便是一呆。四周的景色，极其的陌生，有一股莫名的道蕴在流转，原始洪荒的气息，在其中缓缓流淌，让他产生了深深的疑惑，恍惚之中，自己竟然似是来到了洪荒时期，一切都显得极其的原始。而在最初的震惊过后，林凡的心神，慢慢沉静下来，微微感受了一下四周的气息，很快，林凡的脸上，便露出震惊的神色。

　　“这种气息……竟然是真魔之气！”林凡心底涌起滔天骇浪，对这里的一切，顿时充满了浓浓的好奇。在这里，他竟然感受到了在外界极其罕见的真魔之气的气息！

　　“这是什么地方？竟然会有真魔气息缭绕！在外界的时候，真魔帝君的虚影，便曾显化而出，那一声大吼，似可震丈人山岳，难道，这里和真魔帝君有关系不成？”林凡深吸一口气，心里暗暗揣测，同时更加仔细的打量起四周。

　　这里是一处极其广阔的大堂，但却极其的原始，空旷无比，没有任何多余的事物。四面墙壁，严丝无缝，将这里紧紧闭合。无论怎么看，这里都像是一片密闭空间，透着诡异。林凡走到一面墙壁处，轻轻的敲了敲，眉头随即皱了起来。那面石壁后方，竟然是实心的！逐一将四面石壁敲了个遍，却无一例外，全部都是如此。这里，俨然真的是一个完全密闭的空间！

　　“这怎么可能？如果真的是密闭空间，那我在这里应该会感受到窒息才对，但是现在却根本没有一点窒息的感觉，到底是哪里的问题……”林凡皱眉不语，站立当场，仔细观察着四周，但却依旧如之前一般，没有丝毫发现。

　　“哈哈，别看了，这里就是一处密闭空间！”就在林凡皱眉揣测之时，一个哈哈大笑的声音，突兀的响起，林凡顿时一惊，双眼瞬间如电，朝着四周急速扫视一圈，而后，他的目光一下子大张。就在他的双眼注视之下，原本空灵一片的虚空，一下子裂开，而后，一个白发白须白面白袍的老者，带着和善的笑容，从虚空之中一步步走出，瞪着一双细小的眼睛，饶有兴趣的看向林凡。

　　“啊！”林凡一惊，身体一下子后撤一步，骇然的望着那老者从空中一步一步的走到地面，直过了数息，林凡才深吸一口气看向那白袍老者道：“你是谁？这里又是什么地方？”林凡虽然满脸戒备，但不知为何，他的心中，对这浑身都是一片白的老者，没有一丝害怕的感觉，甚至，还有着一种让他惊慌不止的亲切感。但奇怪的是，任凭林凡如何窥探，他却都无法从这老者身上感知到丝毫修者所应该有的气息。无论他怎么看，眼前的奇怪老者，都是一个最平常不过的凡人，但林凡却也知道，他绝对不是凡人，而能够给他这样感觉的，原因只有一个，这个看上去恬淡自然的奇异老者，修为已经达到了反璞归真的地步！

　　反璞归真！这样的境界，说来容易，但若不经历人世百态，不尝尽世间一切酸甜苦辣，根本就不可能达到如此境界。一时之间，林凡的心底，涌起了对这老者深深的敬畏，而他的问话当中，也不自觉的带上了一种敬重的感觉。

　　“哈哈，我是谁不重要，重要的是，你身上的真魔之气，我可是熟悉的很啊！”奇异老者哈哈一笑，并没有回答林凡的问话，反而说出了一句在林凡情理之中但却又在意料之外的话。一听这奇异老者此言，林凡心中当即明了，这个老者，正是为了自己体内的真魔之身而来，而就在林凡胡思乱想之际，奇异老者的话声，再度在他耳边响起。

　　“唉，也不知道过了多少年了，师尊他老人家竟然又有了传人，而且，竟然将他的分身都召唤了出来，这样的修为，在师尊当年的几个弟子里面，可也是罕见的很啊！”奇异老者长叹一声道，话声之中，带着很浓的惆怅之意，听得林凡心里一愣，被这老者话中透露出来的信息，惊的一下子说不出话来。

　　“师尊……”过了好久，林凡才从震惊中回过神来，狠狠的咽了口唾沫，而后困难的朝着白面老者望去，此时，他竟然感觉自己的脖子有些僵硬，舔了舔干涩的嘴唇，林凡声音有些霸王别姬的道，“您口中的师尊，难道便是真魔帝君他老人家？”

　　“废话，当然是帝君他老人家，不然谁配当我白魔的师父”对于林凡的回答，白面老者小眼一翻，没好气的道，似乎对于林凡问出如此“弱智”的问题深为不满。

　　林凡听得白魔此话，身体顿时一震，虽然早有猜测，但此刻当真从白魔嘴里得到确认，却还是不由一惊，同时，身体起了一层冷汗，这样说来，这所谓白魔的年纪和身份，岂不是大的吓人？

　　“好了小子，这些事以后再说，不过你现在就应该明白一点，当年师尊他老人家曾说过，如果有谁能够召唤出他当年的真魔分身，那这个人便是他的弟子，便可以参悟他老人家的遗留……”说到这里，白魔斜了一眼林凡，而后满脸好奇的道，“不过小子，我很好奇，你是怎么修出真魔之气的，而且看那声势，绝不是一般的真魔之气，论纯净程度，竟然和师尊年轻时可以一比高下……”白魔的声音中，充满了好奇，看到林凡想要张口，却紧紧的摆了摆手道，“你让我猜一下！”说着话，白魔的一双小眼看向林凡，上下打量起来，同时眼珠乱转，没用多长时间，他便开口道，“我猜，你是得到了师尊的某一件古宝吧？要不然，真不可能召唤出来真魔分身！”

　　听得白魔这话，林凡感觉有些头晕，白魔的猜测，可以说完全正确，只差没有说出唤魔古战车的名字，但看他的表情，却分明不是不知道，而是不想说出来而已。

　　想到这种情况，林凡沉吟了一下，自知无论他如何隐瞒，都必然瞒不过眼前这自称真魔帝君弟子的所谓白魔，索性心念一动，将唤魔古战车召唤了出来，但他却没想到，唤魔古战车刚从他体内冲出来，原本一派懒散模样的白魔，竟然好似看到了神灵一般，扑通一声跪倒在地。

　　“啊？”看到白魔这突然的动作，林凡的双眼，顿时瞪的老大，啊的一声叫了出来，不可置信的看向白魔，心里暗暗嘀咕：“一辆战车，也不用行此大礼吧？”

　　就在林凡暗自嘀咕之时，白魔恭恭敬敬的声音，已经响了起来：“师尊在上，弟子白魔，参见师尊！”说着话的同时，恭恭敬敬的拜了下去，直扣了三个响头，这才慢慢站起，抬起头看向林凡。林凡看了一眼白魔，立即便发现了异样，此时的白魔，再也没有了之前的随意，取而代之的，是一片郑重。

　　“师尊当年有言，见战车者，如见其本人，所以在师尊纵横天地之时，战车所过之处，便犹如他老人家亲临，没有人敢不敬。如今这战车既然已经出现，那我真魔一脉，恐怕也当出世了！”白魔的声音，透着凝重，即便不懂究竟发生过什么的林凡，也从中看出了些许味道，所以也并没有插嘴，而只是静静的看着白魔，他知道，白魔会将重要的事告诉他。

　　“师尊他老人家当年因为一件至关重要的大事，而忽然离身而去，临去之前，将唤魔灯从唤魔古战车上拆除，两者自此分离。当日他曾言，车灯重组之时，便是他踏足回归之时，因为，唤魔灯便是指引他前进方向的明灯。今日既然已经出现，那师尊他老人家，想必已经踏上了回归的征途……”听着白魔的话，林凡面上涌起震骇之色，他没想到，真魔帝君，竟然并未消散，而如今，便是他回归之时！但他还没来得及深思，白魔的声音，便又响了起来，而其音调，也显得更加郑重。

　　“唤魔古战车经过无尽岁月的颠沛流离，其内精气，早已丧失十之七八，而师尊的回归，却需要古战车有足够的强度来供应他磅礴如海如狱的能量波动，所以必须尽快修复，而它的修复，便与你的修为密切相关，所以自今日起，你便需要前往参悟师尊的遗留……”说到这里，白魔伸手朝着空中一挥，顿时，原本平静的虚空，一阵波纹起伏，而后，一扇古朴的洞门，出现在林凡视线之中，而在那古朴的洞门之上，则刻着三个大字：真魔殿！

　　“真魔殿便是师尊他老人家当年毕生绝学之地，但能够参悟，却要凭你的造化了……”话未说完，林凡便感觉一阵大力涌来，而后，自己便身不由己的进入了那个奇异的空间，再度定下来之时，赫然已经在那真魔殿外面，顿时，一股沧桑大气的气息，朝着他迎面扑来。
第273章 真魔屏障

　　立身真魔殿外，沧桑古朴大气的气息，如海如潮，朝着林凡迎面扑来，让林凡有种呼吸困难的感觉，甚至，他的身体都有了一种压迫感，在这股压迫感之下，天神的血液，竟然自主运转沸腾，周身金光缭绕，对抗着那股磅礴的威压。而在同时，林凡还感受到了另一种奇异的气息，那种气息，他感觉极为熟悉，但若仔细感应，却又似乎很陌生，充满了诡异。

　　“难道，这就是真魔帝君所修真魔之气的气息？”林凡双眼缓缓上抬，紧紧的盯着大门上方那三个霸气凛然的大字：真魔殿！与此同时，他的双眼忽然变得飘渺起来，一股玄而又玄的气息，自他双眸之内缓缓运转，两个神异的漩涡，在其中涌动，就在林凡的神眼之下，“真魔殿”三个大字，在林凡眼前缓缓分解，渐渐的，竟然化成了团真魔之气，但这团真魔之气却极为纯粹，不知比林凡所修的真魔之气强了多少倍！甚至，林凡有一种感觉，这团真魔之气的万分之一，便足以将自己的真魔分身毁灭殒尽，再也无法复原！

　　呼！

　　长长的出了口气，林凡收起神眼，再次看向真魔殿的目光，已经有些不同。

　　“真魔殿，珍藏了真魔帝君生平所有的绝学，但能够学到什么，却只能凭自己的机缘，难道，里面还有什么机关不成？”林凡心里暗忖，同时双眼之中闪过沉吟。虽然之前白魔说得唤魔古战车者便是真魔帝君的弟子，但林凡自己可不这么认为，心里并没有认为起床帝君便是自己的师父。

　　“既是真魔帝君的真魔殿，那修的就是真魔之气，便是修真魔分身了……”林凡心里平静了一下，随即想到了这个问题，而在想到的同时，身体一阵光芒连闪，周身的金光，瞬间褪去的干干净净，与此同时，滔滔真魔之气缭绕的真魔分身，已经出现当场。满头黑发，无风狂舞，紧闭的双眼，却似有刀锋在其中流转，而一张木然的脸，更是让这具魔身，平添了一股霸气凛然的魔性。

　　而就在真魔分身完全显化当场的瞬间，林凡便敏锐的感觉到，那股原本极为强盛的压力，顿时被无限削弱，或者说，那股压力自动如潮水般快速退去，进而，一种与周围空间完全融为一体的感觉，自林凡心底油然而生，就在林凡还为眼前的一切呆然之时，那原本紧紧闭合似亘古以来便从未打开过的石门，在吱吱哑哑声中，缓缓的朝两边打开。此时的林凡，虽然外表显化的是真魔分身，但其本体意识却已入主，浑不似当初在常羊山，真身被困，主导魔身的，只不过是一缕魔念而已。

　　“以真魔之气来守护门户，同时又以真魔之气当作开门密钥，这真魔帝君，想的倒还真周到，如果没有真魔之气，即便找到这么一处地方，也根本打不开！”看着两扇石门朝着两侧开启，林凡喃喃自语，但随即便是一声苦笑，“以这真魔帝君的为人，他若有心隐藏，又有谁能够找到？而即便找到，凭借白魔等几个弟子，也足以应付！白魔……”想到白魔，林凡便是一阵苦笑，那白魔的修为，已经到了反璞归真的地步，而除他之外，显然还有其他弟子，他们的修为，恐怕都相差不多。

　　“这人间界，绝不止我想像的那么简单，高手辈出，只不过都隐藏起来了而已！”林凡心里暗忖，随即便想到了之前吴道等的话，摇头叹了口气，低骂道，“还真是个让人欢喜让人忧的地方，让人扔到湖里摸鱼都能碰到传说中的前辈高人，难道前辈高人在这雾隐庄当真便是如大街上的白菜一般常见？”

　　想归想，但此时林凡却也对这真魔殿有着极为强烈的好奇，看着大门终于开启，深吸一口气，摇了摇头，将满满脑子的杂念抛开，而后挟着滔滔真魔之雾，信步朝着前方走去。

　　轰！

　　刚踏入门内，迎面便是一股让他气息一滞的磅礴气势，排山倒海铺天盖地的席卷而来。林凡毫无防备之下，竟然被这股气息一下子掀翻，倒飞着朝门外冲去，而后砰的一声，重重的撞在背后的墙壁之上。

　　一阵剧烈的疼痛，瞬间从林凡身体各处传来，让他忍不住大声咳嗽起来。呲牙咧嘴的站起来，林凡看向那石门后的空间，眉头不由的皱了起来。

　　“没想到，这门后竟然还有这样一股气势！虽然是毫无防备之下，但恐怕即便我有所准备，也难逃被掀飞出来的命运！真魔帝君，那到底是怎样的存在？他不在这里已经无数岁月，却依旧有着如此强悍的力道，而且，这股力道竟然被神秘的规则牢牢的锁在石门后方，只要不踏足其中，便丝毫感受不到！”林凡心底暗暗沉吟，看着石门后方的空间，皱眉不语。

　　“嗯？”忽然，林凡发现了异样，就在他的注视之下，那石门后方，竟然缓缓起了变化，微弱的亮光，竟然在原本有些昏暗的空间中缓缓升起，林凡心里一动，知道有变故，但他心里倒也不惊，只是静静的看着眼前的变化。

　　那亮光越来越亮，如一道道光剑，慢慢组合，最终，竟然组成了一篇文字。看到这些文字，林凡一怔之后，便开始仔细的阅读。那字体极为潦草，林凡只有了很长时间，才辨认出来，而后，他长长的舒了一口气，低声自语：“原来是这样……”

　　那篇文字，并非记载的修为术法一类，而只是简要的介绍了这个真魔屏障。据文字所叙，这道真魔屏障，完全是由真魔之气凝聚而成，无形无质，但却真实存在，犹如一片场域一般，而要想真正进入真魔殿，便必须通过这道真魔屏障。同时这篇文字还说道，这真魔屏障的真实作用，便是凝炼真魔之气，使得真魔之气的纯度，达到尽可能的精纯，而只有极为精纯的真魔之气，才能够学习并且运用真魔的无上神通！否则，如果真魔之气不够纯粹，那贸然修习真魔神通的结果只有一个，暴体而亡。同时，文字还提到，这道真魔屏障，有七七四十九步。而第五十步，便是真正踏足真魔殿，打开真魔殿堂之时。

　　想了一下，林凡的目光，再度投向那片光影闪烁的空间，他长长的吁了一口气，心情慢慢平复，而就在这个过程中，那篇文字，已经开始慢慢变得模糊起来，直到最终完全消散，而石门后那片空间，也再度变得有些昏暗，而任凭林凡如何感觉，都根本无法感知到一丝一毫场能的波动。

　　“将磅礴的能量束缚在一个狭小的空间，而且还不是利用自己开辟出来的空间，这样的手段，当真是恐怖！如果将这些能量一下子暴散开来，恐怕足以轰杀无数修士！”林凡心中暗叹，对于真魔帝君手段的认识，更深了一分。

　　“粹炼真魔之气，我的天神血液经过数次融炼，现在已经基本可以说是小成，而本尊的纯净度，也已经使得我的肉身强度达到了目前的饱和，这里既然有专门针对真魔之气和真魔之身的炼气和炼体之法，我自然不会错过！”林凡心里暗忖，望向石门后方的目光，也在这一瞬间变得无比的坚定。深吸一口气，而后，林凡迈步朝前走去。

　　在这一刻，林凡周身的真魔之气，如雾如海，滔滔不绝，隐隐之中，甚至有风雷之声传荡而出，呜呜作响，他满头黑发和周身黑袍，无风而舞，显得极为的邪异。而他的脚步，在这一刻，更是显得无比的厚重，每一步落下，都使得这片大地轰然震荡，好似有地震发生一般。而林凡的整个身躯，在这一刻，如山岳一般，极其的厚重，虽在移动，但却给人不动如山的感觉。

　　咚！

　　转眼之间，林凡便已经来到了石门前方，距离石门后方那片充满滔天场能的地域，只有一步之遥。走到这里，林凡停了下来。他的左脚虚抬空中，双眼之中乌光涌动，闪烁着滔天魔光。而也就在此时，石门后方似乎有了感应，竟然传出咚的一声寺响，而后，其后那片空间，好似一下子狂暴了起来。

　　对于这一切，林凡的脸色，却是没有丝毫变化，冷漠的脸颊，动都未动一下，似乎一切的一切，都和他没有丝毫关系。

　　咚！

　　过了数息时间，林凡的左脚，终于轰然踏落，一声咚响，而后，便是无尽的轰鸣之声，在这一瞬间，石门后方的空间，终于狂暴了起来，恍惚之中，如数道如利剑一般的真魔能量，疯狂的朝着林凡削刮而来。

　　哧！哧！哧！

　　一阵阵哧响不绝的传出，林凡周峰的黑袍，顿时被割裂成粉碎，转瞬之间，林凡周身的衣衫尽碎，浑身赤裸。随即，那如刀锋一般锋利的真魔之气，便肆虐着刮向林凡的肌肤，顿时，那原本缭绕在林凡周围厚重无比的真魔之气，一缕缕的消散，转眼之间，露出了林凡泛着金金之色的身躯。

　　而这，并没有结束，甚至，才只是一个开始！那肆虐的真魔之刃，在将林凡周身缭绕的真魔之气割裂之后，便开始急速切割他的身体，转眼之间，林凡的身体之上，已经密布伤痕，条条伤痕，越来越密，最后，竟然犹如蛛网一般，纵横交错！顿时，一道道泛着乌光的血箭，从林凡周身的伤口中喷薄而出！几乎只是一眨眼的时间，林凡便成了一个血人！面对这一切，但林凡的脸色，却没有丝毫的变化。好似发生的一切，都和自己无关一般！

　　咚！

　　紧接着，他又迈出了第二步！顿时，那真魔之刃更加恐怖，原本的无声，都已经带上了微微的嘶吼，似有远古真魔巨凶被激怒，数道已经有些形体的粗大剑刃，朝着林凡疯狂的袭来！

　　面对这数支真魔剑刃，林凡终于动了，他双眼一下子圆睁，大喝一声，而后如奔雷一般的一拳，轰然冲击而出，悍然迎向那数支真魔剑刃！

　　轰！轰！轰！

　　林凡的一拳，看似极慢，但却极快，看似只有一拳，但在转瞬之间却是击出了千百拳！一阵阵轰响声，不绝的传出，那数支原本乌光闪烁的真魔剑刃，在林凡霸绝无双的拳势苏南之下，顿时节节崩碎，化为最粗纯的真魔之气！而此时的林凡，俨然已经成了一个血人，而他的双手，更是在刚才的激烈对抗之下，寸寸变形，但他的真魔分身，原本便是以九天元阳果为基，辅以真魔之气炼制而成，只不过花费了数息时间，便已经恢复如故。甚至，林凡隐隐之中有种感觉，这刚刚凝结而成的拳头，似乎比之前精纯了几分。而就在林凡重新聚合拳头之时，他身体如烟，躲过了数道真魔之刃。

　　咚！

　　紧接着，林凡又重重的踏出了第三步！
第274章 能量贯体

　　轰！

　　就在林凡迈出第三步的一瞬间，整个石门后方的空间，竟然一下子陷入了狂暴！无尽的真魔之气，忽然汹涌起来，滔天的伟力，比之前竟然一下增大了两倍不止！

　　咚！咚！咚！

　　在这股伟力之下，林凡的身体，顿时不由自主的震颤起来，一道道裂纹，在他的身体上纵横密布，触目惊心。

　　“啊！”

　　巨大的疼痛，让林凡再也忍耐不住，他发出一声如受伤野兽一般的嘶吼声，整个身体，迅速被无尽的真魔之气包围！

　　咚！

　　在这股伟力的逼迫之下，林凡一下子后退了一步，顿时，一震天响的咚响，响彻虚空，巨大的余音，让人耳朵轰鸣不止。面对这股突然涌现的伟力，林凡双眼之中闪过一抹狠色，他的身体，在这一瞬间发出炽亮的乌光，黑发根根倒竖，一股狂野的气息，在这一瞬间从他的身上爆发而出，如潮一般，朝着前方急速涌去，与那股突然涌现的伟力相对抗。

　　轰！

　　一声轰响，一个巨大的漩涡，在前方涌现，那股滔天的伟力，顿时一滞，借着那股伟力这一滞之机，林凡怒眉倒竖，大喝一声，猛然踏前一步，而伴随着他向前的，是股从未有过的强盛气息！铺天盖地般，朝着前方轰轰涌去，竟然将那股力道一下子逼退！

　　在此刻，林凡如一个狂野的魔神一般，魔威凛然，气势如虹，一往无前，借着这股气势，他大步跨前，在咚咚咚的颤音中，他竟然连着踏前四步！

　　“挡我者！杀！”第七步落地，林凡的双目之中，突然涌现出血色，他周身原本不规则显得有些散乱的真魔之气，在这一刻，竟然有了慢慢凝结成形的样子，林凡双眼怒睁，一声大喝，隆隆如雷般的声音，在整个空间隆隆回响，借着这一喝之威，林凡再度抬步，而后重重的踩落地面！

　　轰隆隆！

　　在这一瞬间，林凡的一脚，好似是踩在了一片大世界之上，轰隆隆之声，犹如宇宙碎裂之音，不绝的响起，一股带有毁灭气息的真魔力量，以林凡为中心，肆虐开来！而此时，林凡周身的真魔之气，已经开始有序的缓缓凝结。

　　林凡气势一往无前，一脚抬起，便待再度踩落，但却忽然发现，在其身前，竟然似乎平空出现了一道墙壁，阻挡着他前进！这道墙壁之坚韧程度，竟然出乎林凡的意料之外！任凭他如何发力，都根本无法迈过那一步！一瞬间，林凡的一脚，凭空悬浮！

　　“这是怎么回事？”试探了几次，林凡双眼内的血丝，渐渐散去，他的双眼，开始回复清明，在尝试了数次都无法前进一步之后，浓重的疑惑，自林凡心底涌起，一时之间，林凡陷入了沉思。他知道，此刻，自己多半是进入了一个类似瓶颈的所在。

　　“到目前为止，我已经迈出了八步，而周身的真魔之气，已经开始有序的凝聚，难道，这第九步便是一个坎，但这个坎，究竟是什么呢？”林凡双目迥迥如电，八步迈出，他已经感觉到自己这具真魔之身的异样，八步，仅仅八步，这具身体的强度和柔韧性，已经有了一个巨大的提高！而这，也让他越发期待其后的数十步！蛤此时，他却没有时间去想在完成四十九步之后会有什么变化，因为，随着他在第八步处的停留，他已经可以感受到，一股以几乎微不可察的速度缓慢增长的排斥力，正在悄然袭来。如果在超越自己抵抗力的排斥力到来之前自己无法迈出第九步，多半便会前功尽弃，甚至，就此殒命！

　　时间，就是生命！一股急迫感，在林凡心底急速涌起，但此时，林凡却也知道，这根本急不得。他强迫自己镇定下来，仔细的思索对策。

　　在大脑飞速运转的同时，林凡的双眼，也在一刻不停的观察四周的变化。忽然，他的神色一动，被自己体外那有规律的凝聚的真魔之气所吸引。就在他的目光之中，那原本散乱的真魔之气，缓慢凝聚，而此时，已经有了一丝极其微弱的漩涡的雏形。

　　“难道，在这个漩涡形成之时，便是真魔之气凝聚小成之时？而那个时候，便是我踏出第九步之时？”林凡心中，瞬间涌过这样一个想法，而在这个想法涌起的瞬间，林凡的思绪，再也无法抵制，他有一种强烈的渴望，想要加速这个漩涡的形成，想要看看，当自己凝聚成这个漩涡之时，究竟会有什么变化！

　　想到这个，林凡心念一动，充斥于身体周围的无尽场能，顿时朝着他的身体疯狂汇聚。这股场能，原本便具有极大的压迫之力，压迫着他周身的真魔之气慢慢凝聚，而此时，受到他主动的吸引，那股压迫之力，顿时不断的增大！渐渐的，林凡竟然有种身体要崩碎的感觉，而他的呼吸，也开始变得粗重起来！

　　面对这种情况，林凡没有丝毫的惊慌，也没有丝毫要停止的意思，而是持续增大对那股场能朝自己身体的流动，渐渐的，他竟然有一种背负着一座大山的感觉！而在这股前所未有的巨力之下，他周身的真魔之气，也慢慢的开始变得狂暴，漩涡的形成速度，也越来越快，到得后来，竟然让人有一种眼花的感觉！

　　那个游泳，先是无限大，而后，开始慢慢朝内收缩，慢慢变小，但是，其中透发出的威势，却是越来越恐怖！在这一刻，林凡忽然有种感觉，如果将这个漩涡所蕴含的真魔之气的能量一下子散发出去，可以在瞬间将一座入云高峰崩裂成一片碎石！但是，这还没有结束，这个漩涡，竟然还在凝聚！他如一个黑洞一般，将周围散漫的真魔之气，尽数收入其中！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一声声轰隆隆之声响起，这种声音，初时低微而沉闷，但随着时间的进行，却是越来越响亮，到得后来，竟似漫天雷龙怒吼！

　　而随着这轰隆隆之声的震响，林凡的身体，颤动的也越来越剧烈，他抬在空中无论如何落不下去的一只脚，开始前所未有的震颤起来，一种前所未有的渴望，在林凡心底急速升腾而起！这股渴望，正是对力量的渴望！借着这个渴望，林凡大喝一声，一只脚，重重的踏落地面！此刻，他终于迈出了第九步！

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　在林凡一只脚落地的刹那间，一阵阵虚空崩裂的声音，忽然响起，与此同时，世界崩塌的声音，也开始不绝的响起，在这一刻，整个奇异空间，好似一下子打开了一道缺口，无尽的能量，一下子倒贯而入！

　　在林凡第九步迈出的一瞬间，林凡身体便是一震，他一下子感觉到，那原本已经趋于饱和的漩涡，竟然再度高速旋转起来，而随着旋转，一个如通道的一般的漩涡，赫然形成！这个甬道一般的漩涡，一头在外，连通向整个虚空，但在林凡的感觉中，却好似连通着一个世界，而另一头，赫然是连接向自己的体内！

　　而就在林凡深深疑惑之时，一个崩裂的缺口，突然自虚空之中诞生，而后，就在林凡不可置信的双目之中，那个如甬道一般的漩涡，竟然产生了一股强绝的吸力，一股浩浩荡荡极为精纯的真魔之气，如垂落九天的银河一般，从那个缺口中一泻而出，挟带着奔雷之音，冲入那个如通道一般的漩涡之中！

　　轰！

　　在这一瞬间，林凡忽然感觉，自己的身体，竟然一下子多了一股无法计量的精纯真魔之气！与此同时，他也发现了另一个异样，他的经脉，竟然不知在何时被拓宽拓粗了数倍！而也正是这个变化，才使得他在这股对他来说如九天银河一般的能量冲击之下没有暴体而亡！

　　但此时，林凡却没有过多的心思去考虑这些事，他的全部心神，在瞬间便被这股能量吸引，怀着激动与兴奋的心情，他开始鲸吞牛饮，吸收炼化这股能量！
第275章 真魔真身

　　如潮的能量，疯狂的涌入林凡体内，林凡怀着无比兴奋的心情，开始疯狂吞噬这股能量。此刻，他的经脉，被拓宽了数倍，而他整个身体所能承受的力量，更是远超常人想像。如果不是因为之前那股强力的压迫极大的提高了他身体的承受能力，那么此刻，他绝对会被这股突然涌现的力量撑破身体，而他，也难免爆体而亡的结局。

　　但此刻，林凡却根本没有去思索这些，确切的说，他根本没有时间去思索这些东西。他的全部心神，都已经被这股突然涌现的力量深深吸引了。

　　海量的能量，在林凡身体内鼓荡，而随着这股力量在他体内的急速填充，他的整个身体，变得越发晶莹起来，原本的乌金光芒，越来越炽亮，到得后来，竟然散发出一片乌金之光，使他犹如一尊下凡的魔神一般，而他周身的真魔之气，也更加汹涌，甚至，隐隐之中，有一股浪滔之音。

　　黑发狂舞，林凡的身体，在变得晶莹的同时，也开始缓缓膨大，渐渐的，竟然好似一个充满了气的皮球一般，变得越来越圆。而也就在此时，林凡也感觉到了异样，他的身体，在经过最初的能量吸收之后，那股酣畅淋漓的感觉，慢慢消失，取而代之的，竟然是一阵疼痛！

　　这种疼痛，越来越剧烈，而且，完全是自内而外，根本没有一丝办法可以抵御。恍惚中，林凡似乎感觉到，他的身体，正在被急速的撕裂，一种解体时才有的感觉，忽然自他体内产生，剧痛，越来越汹涌，渐渐的，已经到了他所能忍受的极限！

　　此刻，他想叫，但他却发现，自己竟然发不出声音！所有的力量，在这股急速出现的疼痛之下，逆时针无法凝聚，但很诡异的是，林凡的心底，竟然没有因为这种疼痛而有丝毫的恐惧！要知道，此刻林凡的状态，和马上爆体而亡根本没有什么实质性的差别！

　　疼痛，越来越剧烈，那股肉体撕裂的感觉，也越来越真实，甚至，都能够隐隐约约的听到肉体被撕裂时那种轻微的嘶啦声，但林凡却咬紧牙关，运尽全部的潜能，来抵御这种撕裂，保持自己的神识清醒，不会在这股狂暴的力量之下失去神智。

　　轰！

　　随着时间的流逝，林凡的肉身，终于到了所能忍受的极限，只闻一声轰响，林凡乌金光芒闪烁的肉体，终于一下子爆散，海量的真魔之气，顿时开始汹涌咆哮起来，朝着四周倒卷而去，而在这股无边的真魔风暴之下，在林凡真魔之身瞬间解体的刹那，一片金光，在整个乌黑之光闪烁的地域突然涌现，顿时，海量的真魔之气好似受到吸引，朝着那具闪耀金光的身体冲去，但还未等冲到近前，那尊金身表面，便忽然浮现出一层玄蓝之光，而这股玄蓝之光一出，周围无尽的真魔之气，顿时都被屏蔽在外，无法前进分毫。

　　那尊金身，正是林凡的本尊，天神之身！但此刻，这个本尊却显是一片木然，他双眼紧闭，神色冷漠，笔直的站在那里，对周围的一切，好似都没有一切感觉。而事实上，此时的林凡本尊，的确已经失去了一切感应。他的神识，早在刚才已经尽数入主真魔分身，此刻，他的本尊，反倒成了一副纯粹的肉身而已。

　　此刻，真魔分身突然暴散，无尽的真魔之气，一下子朝着四周扩散开来，将周围原本已经有规律可循的真魔之气，一下子冲的再度狂暴起来，但之前形成的那个呈通道状的漩涡，却并未消散，依旧悬于空中，显得极其的邪异。与此同时，强烈的吸力，依旧从那漩涡之中流转而出，吸引着八方空间的真魔之气朝它汇聚。在这股吸力的牵引之下，那之前暴散冲出的真魔之气，开始急速朝着它汇聚，而后慢慢变得凝聚，渐渐的，竟然再度显化出林凡的形体，但面目却是模糊一片。但随着时间的流逝，这具身体也越发清晰真实，最后轰然一震，竟然再度形成了林凡的模样！但在感觉中，却是比之前有了一些不同，至于是什么不同，却是无法说清，那种感觉，极其的虚无飘渺。此外，这尊新凝聚成的林凡身体，与之前相比，还有另一个不同之处。他的面容，竟然不断的抽搐，甚至都已经有些变形，似乎在忍受着巨大的痛苦，他嘴巴微张，似乎想要痛呼出声，但却没有一丝声音传出。

　　轰！

　　就在这具肉身形成还不到三息之时，再度传出一声轰响，而随着这一声轰响，这具刚刚凝聚而成的肉身，再度崩散，化为无尽的真魔之气，朝着四周倒卷而出，而且，与之前相比，这次造成的风暴，更是强烈！隐隐之中，已经有了呜呜风声和不间断的雷暴之音！但不变的是，那个如通道一般的漩涡，依旧存在于空中，一动不动，似亘古长存，只是不停的散发出吞噬之力，将周围的真魔之气，不断的凝聚到它周围，而后慢慢的凝聚成林凡的形状。但很快，便又是下一次的暴散！

　　这个过程，周而复始，形成林凡肉身的过程，极其的漫长，好似几个世纪一般，但暴碎的时间，却是极短，几乎是在肉身形成的一瞬间，便直接暴散！这个过程，似极了涅槃，但却又有着诡异，与涅槃有着明显的不同。反而似极了不破不立破而后立。

　　外人无法得知，此时的林凡，究竟忍受着多大的痛苦，而且，这种痛苦还是永不间断，不知何时是尽头。与他真魔之身一起暴碎的，是他的神识，但是，神识的暴碎，并不是消亡，只是使得他的神识分化成了无数碎片，而这些神识碎片，却无一例外的，都在感受着每一次的痛苦！可以说，他的神识分化成了多少份，他就要感受多少份这种痛苦！而每次，他的神识都会被分化成成千上万份！这意外着，每一次的暴体而亡，他所承受的痛苦，都是这个简单事件本身带来痛苦的成千上万倍！如炼狱一般的痛苦，让林凡有种生不如死的感觉，而更恐怖的是，他不知道这种如轮回一般的痛苦，究竟要到什么时候才能结束。前路一片黑暗，他只能在这种黑暗中不断的经受炼狱一般的痛苦。

　　似乎可以感受到林凡分身的痛苦，那具原本已经没有神识的天神本尊，在此刻竟然也微微颤抖起来，而脸上，也露出了痛苦之色，豆大的汗滴，从额头不停的滚落，整个身体，更是开始轻轻摇晃起来。而随着这种摇晃，林凡本尊周身原本缭绕的玄蓝之光，也渐渐的开始流转，而且速度越来越快，色彩也越来越艳，到得后来，竟然使得原本乌黑一片的空间，带上了一层玄蓝之色，显得极其的诡异，但这股玄蓝之光一散发开来，林凡顿时便感觉，那股痛苦，有了一种缓解。他知道，这是玄水化神诀再次运转，在感知到这种情况的瞬间，林凡有种如释重负的感觉，虽然那种裂体的痛苦依旧不停，但却分明已经轻微了少许，神识微动间，林凡勉强将神识中感应到的剧痛压下，开始仔细体悟虚空之中的异样。

　　刚才的痛楚，使得他根本无法仔细感应周围的空间，对这突然出现的暴体，也是一片茫然，此时微微静下心来，他立即想到，这种暴体，多半是使得他的真魔分身更上一层楼的关键所在。在想到这个可能的刹那间，林凡的神识，勉强凝聚，开始凭着感应，去捉摸那些朝着那自形成之时便不动如山从未崩散显得玄异之极的漩涡涌动的真魔之气。他有一种感觉，这些真魔之气，是经过这玄异漩涡精挑细选后用来凝聚他肉身的能量之源。

　　追随着这些能量的轨迹，林凡的神识，缓缓靠近那尊再度缓缓形成的肉身，立时之间，他便感受到了一股不同。在这具刚具初坯的肉身中，他竟然感应到了磅礴到令他无法呼吸的能量！这股力量之强，竟然比他全盛时期身体内蕴含的力量还要强盛数倍！感受到这一切，林凡的神识中，顿时便是一阵剧烈的波动，但此刻，他却只能强自压下，继续感应这股力量的变化！

　　就在他的感应中，随着这具肉身越来越趋向完整，那股力量，也越来越磅礴，越来越恐怖！甚至，林凡有种感觉，若是在外界，若是将这具身体中的力量完全释放出来，同阶敌人，没有一个人可以抵挡得住这股轰炸！此刻，他的这具新生成的身体，分明就是一个人肉炸弹！

　　就在林凡神识中痛苦与兴奋并存之时，他忽然涌起一阵警惕，而就在这种警惕刚刚兴起的刹那间，这具新近生砀肉身，竟然再度爆散开来！

　　“难道还要再次重组？”林凡神识中如惊雷一般轰轰而震，在这一刻，他有种不真实的感觉，就在刚才，他已经认为那是力量所能达到的最高点了，但此刻看来，这具身体竟然还有再次升华的空间！刚才，林凡心底已经有了八九分的确定，这具身体的每一次暴散而后重组，都是一个升华的过程，他的目的，就是尽可能的将真魔之身中蕴含的杂质摒除，将精纯的真魔之气导入体内，以九天元阳果为基，以至为精纯的真魔之气为血肉，来凝炼这具焕发出恐怖威能的肉身。但此外，林凡却还有一个疑惑，基体已有，血肉已生，那又有什么来作经脉？

　　这个问题，在林凡的神识中滑过，但很快，他便释然。天神本尊体表的玄蓝之光，此刻已经浓郁到颠峰，滚滚风浪之声，在天神本尊之身内响起，那里，好似一个天然雷池一般，其中蕴含着磅礴能量。那玄蓝之气，丝丝缕缕的朝外散发，渐渐的浸入整个真魔空间之中，恍惚之间，竟似是一道道脉络。

　　“以九天元阳果为基，筑最坚硬的基础体格，而后以真魔之气为血肉，凝聚狂野和一往无前之气势，接着以玄水之汽凝聚经脉，构造最强悍的自我修复能力，这样的身体，即便放眼整个天下，也是极为强悍的存在！”在这一刻，想通了一切，林凡的神识中，满是兴奋，那种肉体崩碎带来的巨大痛楚，竟然也似无所觉。

　　安心体会着这种变化，林凡的心，慢慢沉静了下来。他知道，这个过程，必然极为漫长，丝毫急躁不得。他的神识慢慢寂灭，而真魔之身，依旧在不断的破碎而重组，但每一次的破碎和重组所经历的时间，却是越来越长，这片空间，在这一刻，好似宇宙一般，在进行着最初的演化。

　　时间悠悠，不知过了多长时间，这一日，原本便显得十分狂暴的空间，忽然爆发出了比之前十数倍的狂暴，这片空间，在这一日，好似要爆散一般，恐怖的隆隆之声，不绝于耳，而造成的声势，更是让附近的地域，全都震动起来。

　　“怎么回事？怎么忽然引起了这么强烈的地震？”

　　“啊？那片山体崩碎了！亘古长存，岁月绝对超过两万载的山岭，竟然崩碎了！”

　　“天哪！百丈大浪！我看到了什么？雾隐庄，什么时候发生了这么可怕的事？”

　　震动的不止是那片空间，在这一刻，整个雾隐山庄都沸腾了起来，无数人都抬头望向一片罕有人至的地域，怔怔的望着那里好似世界末日一般的变化，议论纷纷。

　　而在一处十分幽静的小木屋中，青木子和一个身穿玄色长衫的老者，正是品茗。感受到外界的变化，两人却是没有丝毫震动，似乎早有预料一般，那身穿玄色长衫的老者看着青木子笑了笑，而后饮了一口茶水道：“这一切，恐怕都是在你意料中吧？说起来你对这林凡可着实不薄啊！”

　　“呵呵，这次你可说错了，我虽然预料到会有些机遇，却也没想到竟然会是真魔帝君那家伙的传承，白魔在雾隐庄隐居了太长时间，谁也不知道，他竟然掌握着真魔帝君传承的地方，人生，有趣之处，莫过于其未知啊……”说到这里，青木子摇了摇头，抬头看向半空，他的眸光，似是穿越了万古，穿越了时空，眼中露出思索的光芒。

　　而此时的林凡本尊，身处无尽真魔乱流之中，依旧一派木然，没有丝毫动静。空中那似通道一般的漩涡，依旧静静的立于虚空之中，没有丝毫动静，但周围的真魔之气，却是无比的狂暴，疯狂的朝着它涌去，而后迅速凝聚成一具身体。看着这具身体的形成，林凡的神识，忽然有种恍惚的感觉，他感觉，一股突然涌现的牵扯力，竟然牵引着自己所有的神识，朝着那个漩涡涌去，确切的说，是朝着那具正在急速形成的身体涌去。

　　“难道，这次就要彻底合成真魔之身了吗？”林凡的神识中，忽然涌起这样一个想法。在此前的几次重组中，神识碎片也或多或少的朝着那具身体涌去，但是，主神识在牵扯力之下朝着身体涌去，却还是第一次！而这，也正是林凡吃惊的原因所在！但是，他还未来得及细想，那股牵扯之力便突然增大，一下子将他拉近那个漩涡，而到了漩涡之处，那股拉扯之力，更是巨大。此前，林凡神识缓缓靠近这具身体，甚至还进入身体里面感应其内部所蕴含的力量，那时，拉扯力虽然大，但却似是主要针对真魔之气，对他的神识并没有太大的牵引，但这次却不一样，竟然将两者全都朝着那具即将形成的身体牵扯而去。

　　林凡只感觉呼的一声，他的神识，便被扯进了那个漩涡之中，顿时，他感觉自己来到了一个绝对黑暗的世界，而这个世界之中，牵扯之力更是大的离谱，在这股力量的作用下，他的神识，竟然被迅速分化为无数的碎片，与那些真魔之气紧密的融为一体，朝着那具身体中疯狂的涌去。但此刻，林凡却依旧清醒，但同时，一股比之前更加剧烈的痛楚，也随之传来。

　　轰！

　　就在他的神识终于彻底进入那具身体之时，一声轰震，陡然炸响，而伴随着这声轰鸣，那从未有丝毫变化的如通道一般的漩涡，也轰的一声，彻底暴碎。

　　“啊！”

　　在那浪漫暴碎的一刹那间，林凡陡然发出一声震天动地的暴喝声，而随着这声暴喝，整个空间，真魔之气肆虐，无尽的能量乱流，竟然凭空幻化而出，而虚空之中，更是呈现一缕缕的波纹，嗡嗡的颤鸣，在整个空间中回响，而后，无尽的散乱的真魔之气，如百川归海一般，朝着林凡微张的嘴冲去！

　　只不过数息时间，四周原本汹涌不绝的真魔之气，竟然全部冲入林凡体内，在这一瞬间，一股似可破天碎地的力量，从林凡身体之上疯狂的渲泄而出！一片乌金之光，在这一瞬间，将林凡层层环绕，使得他犹如先天魔神，凛凛魔威，从他的身上散发而出。

　　林凡没有动。他紧紧的闭着双眼，感受着这具新获得的肉身，在他感应中，无尽的能量，在其中蛰伏，好似潜能无边的暗涌，一股前所未有的强大，在他的心中升起，他有一种感觉，自己一拳轰出，可以轰碎一座山，可以打散一片海，可以让天地风起云涌！

　　在这一刻，林凡有种感觉，若单论肉身力量，没有人可以抵受得住他一拳之威！

　　缓缓的睁开眼睛，活动了一下身体，感觉着那蓬勃的脉搏跳动，林凡深吸一口气，低声自语：“这，就是真魔真身吗？”
第276章 场域

　　在低语的同时，林凡转头朝依旧沉寂一片的天神本尊望去。此刻，天神本尊依旧一派漠然，双眼紧闭，没有丝毫动容。但是，林凡却依旧在盯着看，他的双眼之中，有着莫名的气机的流转，似乎有了奇异的发现。

　　“玄水之丝竟然从本尊体内丝丝流转而出，与这具真魔分身紧紧的联系在一起，那以后，两者之间，将再不是单独的个体，而是紧密相连的一个整体！”林凡轻声自语，而在说话的同时，心底却也有着深深的疑惑，这种变化，他不知道是好是坏，此刻，一切都是未知，无从揣测。

　　“罢了，真魔真身凝炼而成，如果我所记没有错误的话，应该是经过了九次解体和九次重组，现在的分身，凝聚成真魔真身，才算是终于达到了粗胚，在日后的修炼中，必然可以达到前所未有的高度。”林凡摇了摇头，将纷繁复杂的思想抛到脑后，开始细想真魔真身凝炼而成前后的种种，“但是，此刻我却只迈出了九步，已经将这无尽的真魔之气尽数吸收，这应该就是一个小阶段，不知道，这之后的四十步，还有什么特异之处……”

　　想到这里，林凡抬头将目光看向前方，在他的前方，依旧是黑暗一片，恍惚之中，有一种诡异的能量，朝着他迎面扑来。这股能量，乍然感觉并不是很强烈，但不知为何，却给他一种心惊肉跳的感觉，让他迟迟无法决定是否现在就立即要迈出第十步。那种感觉，极其的诡异，但是却真实存在。凭着直觉，林凡知道，之后的世界，将更加凶险，而他所面临的挑战也更加巨大，将是前所未有！

　　“或许，现在应该先好好的摸索一下这具真魔真身，而后先体味一下本尊和分身有所联系之后有什么变化，以免到时太过仓促……”林凡自语，微微沉吟了一下，而后身体一晃，在虚空之中划过一道乌光，瞬间已经出现在本尊身侧，微一动念间，林凡的神识，已经从真魔分身中冲出，而后迅速融入天神本尊体内。一瞬间，原本双目紧闭的本尊，一下子睁开了如灿星一般的双眸，而原本木然的脸，在这一瞬间，也有了生机。但紧接着，却是一下子又愣住了。

　　“怎么回事？真魔分身在这里得到了全面的升华，这还好理解，但本尊竟然也得到了升华，这是怎么回事？”林凡嘴巴微张，眼里闪过不可思议，他的神识在回归本尊身体之中后，第一时间，便感觉到了本尊身体的变化。在他的感觉当中，那金黄色的天神血液，流速竟然比之前快了两倍之多，即便他不运气，那天神之血，都似乎在沸腾一般，有着滚滚风雷之音，当然，这种声音，只有他自己可以感应到，其中所蕴含的能量，甚至让他怀疑，自己是不是在做梦！此外，还有一点让他分外的惊奇，原本已经消散，化归入整个身体中的玄水之灵，此时竟然再度呈现出一道淡淡的蓝色影迹，在其体内随着心脏的跳动而微微起伏。而这，分明就是玄水之婴的雏形！

　　“这是怎么回事？玄水化神诀竟然在我毫无所觉的情况下便进入了下一阶段？难道，玄水之气在凝聚真魔真身经脉之时，自身也吸收了真魔之气，所以才能够一下子进入这一步？”林凡脑中，一下子想到了这个可能，微微察看了一番，果然发现，那道淡淡的玄蓝影迹，竟然带有点点乌金之芒。

　　看到本尊身体的这种变化，林凡不知是喜是忧，但此刻，一切担心，却都是多余。深深的吸了口气，林凡将满脑的疑惑抛之脑后，心念一动间，真魔分身和天神本尊，全都盘膝坐地，对面而坐，而后，两尊身体缓缓的闭上了眼睛。此刻，两尊身体因为玄水化神诀的原因，有了奇妙的联系，即便是身在本尊体内，只要林凡愿意，也一样可能控制分身的一切行动。

　　心情渐渐平静下来，林凡开始仔细的摸索这两尊可以说是新生的身体的种种特异之处，一时之间，场中陷入了沉寂。不知过了多久，长时间都动都未动的林凡本尊和真魔分身，忽然开始缓缓靠近，而后，虚空微微一震，两者竟然合在了一起，在这一瞬间，林凡的双眼，一下子睁开，两道骇人的眼光，从其中一射而出。而在双眼之内，也有着欣喜和不可思议。

　　“没想到，在两尊身体合一之后，我竟然可以达到脱胎境的颠峰！”林凡自语，声音难以自制的激动，站起身，抬起右手，林凡朝着虚空一挥，无声无息间，虚空竟然产生了一道似有似无的裂缝。

　　“这里的空间极其的凝固，寻常掌力根本无法破开虚空，但若是在外界，我相信，我的一掌绝对可以将虚空划破！”林凡心底闪过激动，而后，他迈动脚步，坚定不移的朝着前方走去。

　　“不知道前方会有什么样的凶险等着我……”看着前方那个莫名的空间，林凡自语，而后，他的双眼之中，闪过坚定，接着，毫不犹豫的抬脚朝前迈去。

　　轰！

　　在他一踏刚踏入其中之时，一股势顿时朝着他压迫而来！这股势，无形无质，但却给人一种十万大山迎面扑来的感觉！在这股似无可抵挡的势面前，即便林凡的肉身强横到了难以想像的地步，却依旧有种难以承受的感觉。在这一瞬间，林凡原本极其凝聚的肉身，竟然发出一声声龟裂的声音！而后，一蓬蓬的闪烁着金黄之光和乌金之光的血液，从他的体内一冲而出！

　　虽然已经有了足够的防备，但林凡在这一瞬间，却依旧是受了极重的伤！伤势之重，使得他根本不敢在这里再停留哪怕一息时间！他相信，即便只有一息，也足够将他压迫的瞬间暴体而亡！而且，这种暴体，将不是之前的暴散而后重组，而是真正的消散于天地间！

　　这些念头，说来极长，但在林凡的神识之中，却也只不过是一瞬间的功夫，而在他如此想的瞬间，已经运起全身的力量，一步退后，脱离了那片恐怖的地域。

　　“这里如此奇怪！九步与十步之间，没有任何标识，没有任何阻挡，却似是两处迥异的空间，那里，究竟有着什么样的力量？明明感觉空无一物，但为何会有那般强绝的力量！压迫的形体龟裂！如果不是我之前重新凝聚肉身，那一步，恐怕便是我此生踏出的最后一步了！”在经过一段时间的疗伤后，得益于玄水之气强悍的修复创伤的能力，林凡刚才所受的伤，得以痊愈。而这，还是因为他身处其中的时间极短，所伤虽重，只不过是身体受创，而神魂却并没有受到什么波及，否则，就没有这么简单了。而在刚刚恢复之后，林凡的双眼，便即盯住了身前那片似乎没有丝毫异样但却无比凶险的空间，皱眉暗忖。

　　“这股气势太过骇人，以我此时的修为，绝对不能硬碰硬……”林凡心中念头急转，在刹那间，便转过了千百个念头，但每个念头却都在刚兴起的刹那间便被他否决，忽然，他心里一动，暗道：“刚才我进入其中，虽然是以本尊和分身合体的状态进入，但潜意识中，却是以分身为主导，而在之前所受的创伤之中，真魔分身受创颇重，但本尊却并没有受到太大的波及。甚至，我隐隐感觉到，在那一刹那间，本尊血行速度又加快了数分，甚至自主的散发出黄金光泽，而那道模糊的玄蓝影迹，也散发出了稍微炽亮的光，也更清晰了几分，以天神之体，或许可以体会到究竟是怎样的一股力量……”想到这里，林凡的双眼之中，散发出赫赫亮光，仔细的揣度了一会儿，感觉可行，林凡的目光，才再度投向那片奇异空间。

　　看了一会儿，而后，林凡深吸一口气，心念微动间，便将分身和本尊的主次顺序调过，一瞬间，他周身原本涌动的乌金之光，便被赫赫金光所取代，而体表，还有着一层玄异的玄蓝之光在流转，如一层护甲一般，将他紧紧的守护。在这一刻，原本的魔神形象，一下子转化成了战神形象。抬起左脚，林凡小心翼翼的朝前踏入，与此同时，右脚已经暗暗鼓足力气，一旦情况不对，便可立刻后退。

　　咚！

　　左脚重重的踏落地面，发出一声沉闷的咚响，在这一瞬间，无量的压迫之力，从四面八方朝着林凡疯狂汇聚而来，顿时，林凡便感觉，一股无法承受的能量，在自己身上累加，但他却并没有因此退缩，他感觉到了一种和之前不同的东西，至于究竟是什么，他却无法准确捕捉到。与此同时，在他的周身，那层如护甲一般的玄蓝之气，也一下子散发出前所未有的炽烈光芒，顿时，那股如十万大山一般沉重的力量，消减了数分。

　　“果然可以！”林凡一喜，却并没有立刻迈步前行，他闭上了眼睛，仔细的感应着周围力量的变化，同时感应着身体内部的变化。在他的感觉当中，这片空间，好似存在着数十位盖世修士，他们一起运气，鼓荡起无边的气势，朝着他挤压而来，他的身体，在这股前所未有的气势压迫之下，散发出冲天的黄金神芒，与此同时，浩荡如海一般的玄蓝之气，也开始汹涌翻腾，将他护在当中，共同抵御着这股滔天的气势。

　　慢慢的，林凡的身体，整个放松了下来，此刻，他完全是在用神识去感应周围的气势变化。恍惚中，他竟然有一种感觉，这股气势，虽然极其的霸道，但却并没有杀气，似乎……是在向他传达着某种信息！

　　“信息……究竟是什么信息？”林凡闭着眼睛轻声呢喃，一种若有若无的东西，在他脑中飘荡，但他却总是无法捕捉。但此刻，林凡却没有丝毫着急，他脸色一派从容，仔细的感应周围气势的变化，就在他的感觉当中，那如海如狱的气势，竟然似乎停顿了下来！但林凡却依旧没有丝毫的松懈，他依旧在仔细的感应，而后，那原本消失的气息，忽然再度狂暴起来！但林凡却似早有准备，身体在晃动了数下之后，竟然再度如磐石一般，动也不动！虽然脸色有些发白，但他的呼吸，却极为匀称！没有丝毫紊乱的迹象。

　　“这是在教我如何掌控……场能！”不知过了多长时间，林凡的心底，忽然响起一个声音，而随着这个声音的响起，林凡的双眼，倏然睁开，而后，他周身金光澎湃，一下子朝着四面八方倒卷而去，顿时，整个空间，一下子狂暴起来，但这股狂暴，却随即便被林凡散发出的混合着玄蓝之光的万丈金光倒卷的分崩离析！

　　轰！

　　整个空间一阵剧震，而后，原本空荡荡的空间，一下子便被金光充满，与此同时，林凡一下子便感觉到了那股之前所感应到的气势！

　　“这是教我如何以自身的力量，散发出一个场域，在这个场域内，我便是绝对的主宰者！但这个场域威力的大小，却是完全取决于一个人的气势，即便我有如天地般浩瀚的能量，如果没有与之相对应的气势，那这个场域，也是弱的不堪一击！所以，这个空间，最终目的是教我如何形成自己的场域，但这个过程，却是让我培养出自己的气势！压倒一切的气势！”在这一刻，林凡心中豁然开朗，所有的谜团，一下子解开，而似乎有感应一般，在林凡想明白此节之后，那与金光相对峙的气势，竟然一下子消散的无影无踪！

　　面对这种情况，林凡并没有丝毫的动容，似乎早有预料一般，他抬脚，脸上闪过坚定，而双眼之中，则是有着凌厉和霸道，而后，一脚重重的踏落！

　　轰！

　　一脚落下，整个空间，便是一声轰然大震，而在雾隐庄，更是也随之一震。雾隐庄的这次震动，其实并不强烈，但是，一些老一辈的修士，却都是身体一震，眼睛一下子投向林凡所在的方位，他们的眼中，都有着震惊，也有着赞许。

　　但此刻的林凡，却显然并没有想这么多，一脚踏落，他的双眼，再次闭了起来，仔细的感应起周围气势的变化，这次的气势，给他一种奇怪的感觉，一时显得无比的凝聚，一时却又显得无比的松散，而在凝聚与松散转化之间，一股淡淡的杀机，隐隐传荡而出，一瞬间，林凡心底涌起警惕。真魔帝君，既然号称魔，那必然是一个对别人狠对自己也狠的存在，而这四十九步，便是考验，如果不能通过，便要埋骨于此，所谓的没有杀机，只有在自己悟通某一步所代表的寓意之后，才会消散。这些说来极长，但林凡的心底却是一下子便明了。

　　哧！

　　忽然，一声淡淡的刺穿虚空的声音响起，而随着这道声音的响起，林凡的双耳微微一动，而后，他周身的金光更加炽烈，一声低吼，林凡抬起金光闪烁的左掌，轻叱一声，斜斜一切，顿时，金石相交的声音响起，而那道锐声也随即消失。

　　“在纷纷乱乱之中，暗蕴杀机，杀人于无知无觉之间……”林凡心里暗道，随着这个念头在心底涌起，他再度抬脚，朝前一步跨出。

　　在刚跨出这一步之时，一股阴厉厉的风声，顿时响起，让人听之便心里发毛，同时，更有着一层寒气充斥于虚空之间，隐隐有鬼哭之音响起，让人自心底涌起深深的恐惧。面对这一切，林凡却是没有丝毫动容，甚至，他都没有丝毫停留，便再次向前跨出一步，顿时，那阴兮兮的鬼音和阴风，便被他抛在了后方，渐去渐远。

　　而林凡在脚步落下之时，明显的一呆，如果说之前他所去的是地狱，那此刻，他便感觉自己身在天堂！
第277章 三十六天罡圣域

　　放眼望去，都是金光一片，与之前所见那种黑沉沉的景象完全相反，同时，虚空之中也弥漫着一股和煦的气息，似阳光普照，让人感觉温暖。林凡完全没有料到在一脚踏出之后会是这样一种情形，一时之间，他竟然愣住了，被眼前这种可以让人迷乱的景象深深的震撼了。

　　忽然，就在林凡在这种显得有些诡异的环境中开始沉沦时，一种危险的感觉，袭上心头，刹那间，林凡的身体猛然一震，浑身暴射出金黄和乌黑夹杂的异光，而与此同时，他身体一侧，只闻一声哧响，一道冷风，擦着脸颊刮过，让他的皮肤顿时一阵疼痛，接着，林凡便看见，一缕发丝，飘落眼前。面对这一情况，林凡不禁出了一身冷汗，刚才，如果他反应稍微慢上一点，那此刻，他即便不死，也必然受到重创。凭着直觉，他可以感受到，那缕劲风，有着奇异的魔力，并非单纯的一道风力。

　　这一切，都发生在电光石火之间，林凡的意识，还停留在之前的金光万丈之中，但此刻原本祥和的环境，却突然间便是步步杀机。念头急转，林凡急速将自己的状态调整到备战状态，他的双眼，眯了起来，警惕的望着四周，而周身的肌肉，更是紧绷，任何的风吹草动，都能在第一时间感应到。

　　“每一步的踏入，都要比之前凶险数倍，而且，外表表现的越是祥和，那潜在的危险便越巨大，一定要小心！”林凡心中暗道，同时将自己的灵觉外放到最大，不放过任何的风吹草动。但是，自那一道好杀神之剑的劲风后，四周却又陷入了一片诡异的寂静之中。此刻，这里又成了仙域一般的世界，充斥着祥和，但林凡却知道，祥和的背后，隐藏的必然是滔天杀机！因此，面对这一情况，他不但没有丝毫放松警惕，心神反而更加紧张。

　　就在林凡的感应之中，四周，好似在某种玄异的规则之下，越来越沉寂，似是在酝酿着惊天一击，但随着时间的流逝，却是始终没有丝毫动静。渐渐的，林凡的双眼闭了起来，他的面容，也显得平静，一切，都好似寂灭了下来，没有丝毫的波动，但是，如果仔细观察，便会发现，外表看上去一片平静的虚空，竟然有着点点金鳞闪动，恍惚之中，似是有着盖世仙灵潜藏虚空，似真似幻，一双双介于有形与无形之间的眼眸，闪着异光，盯着林凡。

　　但是，面对这一切，林凡似乎没有丝毫感应，他的面容，依旧一片沉静，甚至呼吸都越来越绵长，似乎睡着了一般。长久的平静，灿灿金光之中，那无数双眼睛似乎终于失去了耐心，无声的低吼传出，震荡人的灵魂，但是，它们却并没有丝毫动作，似乎只是在试探，但林凡却依旧一动未动，仿若入定老僧一般，甚至连散乱的发丝，都没有一丝颤动。

　　看到这种情况，那无尽的未知存在，似乎吃了定心丸，一声呜啸，而后，无尽的金光闪闪的影迹，呼啸着朝林凡攻去，甚至，带着贪婪和得意混合着的怪笑声。而随着这些存在的突然动作，整个原本平静的虚空，突然陷入了狂暴之中，无尽的风暴乱流，在这一刻肆虐开来，带着摧毁一切的意志，朝着林凡压迫而去，一股比之前更大的压力，朝着林凡拉倒的挤压而去，似要将他的形体连同魂魄一齐挤碎，使他形神俱灭。而它们，便附着于这庞大的压力海洋之中！

　　哧！

　　就在这时，原本好似枯寂的林凡，忽然睁开了一双灿若太阳的神眼，顿时，两道金光射出，而与此同时，他的头发，也根根狂舞，之前再度穿在身上的青衫，更是猎猎而舞，一股狂野和一往无前的霸气，从他的身上一泄而出，好燎原之火一般，朝着四周疯狂的席卷而去！

　　轰！

　　这股如燎原之火一般的狂暴能量，与那股金色浪潮，一下子轰在一起，顿时爆发出一声惊天动地的爆炸声，而整个虚空，更是一阵嗡嗡颤动，好似要解体一般，而在这一声爆响过后，便是数息的极静，而这数息时间，这里好似一下子成为了永恒，所有的一切，都停止了动作，惟有林凡满头黑发，无风狂舞！但随即，四周便连续暴起一阵阵轰鸣声，巨大的爆炸声，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　“啊！”

　　林凡蓦然发出一声大喝，顿时，一股气浪，自他嘴里冲出，朝着四面八方蔓延，一圈圈肉眼可见的波纹，疯狂的朝着四方扩散，而在这股声浪之下，原本空无一物的虚空，竟然有了点点金色的鳞光！与此同时，虚空之中也响起一声声惊慌的尖叫声，林凡神眼运转，瞬间便看清了虚空中的存在，它们似乎只是一团气体，但却又似有着实质的形体，显得极其的邪异，它们的脸部，不断的变化，但此刻，却有一点始终未变，那就是它们脸上的那股惊慌！

　　轰！

　　面对这一切，林凡没有丝毫动容，此刻，他心里的想法极其的简单，任你万山阻路，凭万河滔天，任魑魅魍魉横行，我以一拳碎天碎地，打出一条通路！所以，他的行动极其的直接，在一吼之后，借着那一吼的威势，他豁然出拳，霸绝天地的一拳，似可将天地轰出一个大窟窿，在这一刻，捍然朝着攻去！泛着黄金色泽和乌黑魔芒的拳头，在这一刻，好似灭世之拳一般，朝着前方飞去！虽只一拳，但虚空之中却出现了成千上万道的拳影，一时之间，漫空之中，都被无尽的金黄和乌黑色泽混杂的奇异拳头充满，毁灭的气息，在这里肆虐，轰轰的爆炸声，在这里不绝的响起，而在其中，更是夹杂着似虚幻似真实的哀嚎声！同时，一张张显得有些扭曲的半透明的脸，在整个空间中显现！

　　面对这一切，林凡没有丝毫的怜悯，他的神色，如一脸铁板一般，不带丝毫感情，有的，只是冷漠。没有丝毫犹豫，他再度抬手，朝着空中发出比之前一拳更霸道的一拳，迅猛而霸道的拳意，在虚空之中震荡，无尽的半透明的身体，在这股拳意之下，化为粉碎，成为这无尽金光的一分子，数息之后，整个空间，便只剩下一道惊慌失措的身影。

　　“这是什么地方？”看着这道战战兢兢的身影，林凡脸色一片平静，淡淡开口，声音之中，没有丝毫的波动。而随着他的话语出口，那张惊慌失措的脸上，明显露出犹豫的神色，但在林凡眼神蓦然变得寒冷之时，一个颤抖不止的神识，瞬间流出，传入他的识海之中，待得这道神识解释完毕，林凡陷入了沉思之中。

　　“没想到，这竟然是三十六天罡圣域！每一步，便代表着一域，而我所要做的，便是将这三十六天罡圣域每一域中所蕴含的能量尽数吸收……”林凡心中暗暗沉吟，而后看了一眼那战战兢兢的金影一眼，心底暗忖，“这里一定是封闭了太久太久，以至于，这里的能量竟然都已经产生了灵智，凝结成了最初的灵体，不过，这倒也给我了一些启发……”林凡双眼之中闪过沉思，似在思索着一些事，但随即，他的眉头便舒展开来，而后，双眼一闭，两手缓缓抬起，交叉胸前，做了一个奇怪的动作，顿时，他的周身，金光和乌光分占一半，瞬间大盛，而他的一张脸，也在这一瞬间变成半边金黄半边乌黑，至于原本的满头黑发，也有一半直接变成了金黄色。此时的林凡，看起来极为的妖异，但是，却又给人一种极为古怪的和谐感。而随着他手势的进行，整个原本已经有些平静下来的空间，再度显得狂暴起来，但这种狂暴，却显得极为的有序，全部都是朝着林凡汇聚而去！

　　此刻的林凡，俨然成了一个黑洞，疯狂的吞噬着周围的能量，海量的黄金神光，朝着他体内涌去，而那仅剩的一道金影，在这股力量的疯狂挤压和牵扯下，在发出一声微弱不可闻的惨嚎后，分崩离析，化为最精纯的黄金能量，冲入林凡体内。四周的能量，看似汹涌，但却并没有想像中的那般磅礴，未用多长时间，林凡便吸收一空，直到此时，林凡才缓缓睁开眼，仔细的感应了一下周身的变化，瞬间，他便感觉到，自己的力量，增强了一大截。但他却也有种奇异的感觉，随着这股能量的涌入体内，他的经脉，似乎也有所扩大。这就好比一个水库，在放进海量的水后，非但没有被填满，这水反而硬生生的将这水库扩展了三分。这种事说来极为的荒诞，但此刻，林凡却就是有这样一种感觉。

　　“难道，我的经脉在经历三十六天罡圣域后，还会进一步扩大不成？”林凡心中自语，同时，却也有着疑惑，照理说，三十六天罡和七十二地煞，一向都是相伴相生，但在这里，却只有三十六天罡圣域，却没有与之对应的七十二地煞域，这不得不说有些奇怪，但此刻，林凡却没有过多的时间来考虑这些，他迫切的想要知道，当自己吸收了三十六天罡圣域所有的能量之后，究竟会有怎样的提高！现在，天神本尊之体和真魔真身分身之体融合之后，他已经触碰到了脱胎颠峰的边缘，难道吸收完三十六天罡圣域的能量后，自己便会一跃进入第二步不成？林凡心里有着这种期待，但隐隐之中，他却也感觉有些不现实，毕竟，第二步是和空间规则有着的一个境界，需要他对空间规则有所掌握之时才可以踏入其中。但不管怎样，林凡此时都极为的激动。

　　深深的吸了一口气，林凡周身两半黄金神泽和乌黑魔泽，一阵翻涌，似乎有融为一体的趋势，而玄水化神诀更是在体内缓缓运转，那道模糊的影迹，若隐若现，外放出一层玄蓝之光，使得林凡带着一种发展的美感，而后，林凡抬脚朝前踏去。

　　经历了之前的一幕，又从那能量所化的“生命体”中得到了相关信息，林凡已经有了足够的心理准备，这一步，和之前的一步，并没有什么本质的区别，所差之处，只不过是这里的能量更加澎湃，而这里所形成的“能量生命体”，也稍微凝实了一分，威力也更大了一分，但在林凡霸绝无双的拳势之下，一切都土崩瓦解，化为最原始的能量，被林凡吸收。

　　在吸收之时，林凡敏锐的感觉到，这股力量，和之前的那股力量，有着一些不同，但究竟是什么不同，却又说不上来。在所有的能量都要被吸尽之时，林凡忽然注意到了一丝不同，这里的能量，乍看上去是黄金神泽，但与之前的相比，色泽却还是有着稍微的泛黑，呈现一种怪异的暗金色，但这种色泽，却是极淡极淡，如果不仔细看根本不会发现。

　　对于这一切，林凡心里虽然好奇，但到得此时，他已经开始沉迷体内疯长的能量之下，对于这一切，并没有过多的关注，只不过微微一犹疑，而后便继续朝前迈步而去。

　　如此这般，林凡一路如魔神一般，朝着前方层层推进，转眼之间，便已推进了九步之多，而到得此时，即便是以林凡的体质，却也有些累的感觉，就在吸收了第九步，即天罡第十域的能量之后，林凡微微喘了口气，但紧接着，一股剧痛，便自他的心间升起，瞬间传遍全身。这股剧痛，犹如万剑钻心，又如万蚁噬身，一瞬间，豆大的汗水，便从他的额头滴滴滚落，而他也大叫一声，而后一下子半跪在地上，周身的黄金神泽和乌黑魔泽，在这一瞬间，汹涌了开来。
第278章 天罡圣域中的异地

　　此刻的林凡，周身的黄金神芒和乌黑魔芒，陡然间陷入了狂暴之中，失去了控制，一股钻心的疼痛，在林凡体内疯狂的爆发开来，使林凡有种生不如死的感觉。

　　与体外一样，此刻林凡体内的能量，也毫无预兆的汹涌了起来，之前吸收的那无尽能量，此刻竟然如脱缰的野马一般不受控制，在他的体内疯狂乱窜，想要冲破林凡的身体，朝着外界崩散开来。如果不是在经历了这十层天罡圣域之后林凡周身经脉已经坚韧到一个不可想象的地步，此刻的林凡，绝对已经暴体而亡。而即便如此，他的身体，也开始朝外散发出津津血迹，使得他看上去一片狰狞。

　　“怎么会这样？这究竟是怎么回事？之前吸收的能量不是都已经被炼化了吗？怎么会陡然不受控制的陷入狂暴？”林凡忍受着巨大的痛苦，他浑身颤抖，汗如雨下，但此刻，他却不得不以极大的忍耐力压下这股狂暴的能量，在忍受巨大痛苦煎熬的同时，极力保持冷静，同时思索着对策。

　　“难道……那些能量之中产生的奇异能量生命体并没有彻底炼化掉，它们微弱的灵智，依旧残存于我体内？而正是这些能量使得我的身体突然发生了这等异变？”林凡心里念头急转，在瞬间之间，便转了万百上千个念头，紧接着，那开了灵智的能量生命体，一下子闯入林凡脑中，想到这个可能，林凡的眉头，顿时皱了起来，要知道，之前他吸收了整整十域的能量，而这些能量之中，每一域原本都存在着大量的能量生命体，之前他只不过是将它们崩碎一空，而并没有去检查它们究竟是否彻底湮灭！如果那些能量生命体的灵识并未尽数寂灭，那十域综合起来，将量一个可怕的数字！想到这些，在身体剧痛的同时，林凡却也感觉颇为棘手。而在头痛的同时，林凡却也有着庆幸。

　　“如果不是玄水化神诀时刻不停的运转，更有那道若有若无的玄水之婴的影迹护我全身，此刻八成已经暴体而亡了！”林凡心中暗忖，当务之急，便是将那个不确定因子找出来而后粉碎，至于那个因子究竟是不是那未湮灭的能量生命体的灵识，却已然并不重要，“只要将这些能量再次全部炼化一遍，使得他们真正成为我的本源能量，那这一切祸患便会沙弥！”林凡心中暗道，对于那个导致这一切发生的因子究竟是不是那些灵识，林凡并不觉得重要，此刻，体内能量汹涌，一股撕裂的感觉不停的传来，他很确定，是吸收的那些能量的原因。

　　林凡原本便不是婆婆妈妈的八，在想到这一切的时候，便强忍周身的疼痛，定了下来，而后，他盘腿坐于地上，开始思虑对策。

　　“要想将那些能量转化为自己本身的能量，必须重新祭炼，而也只有重新祭炼，才能将其中的不确定因子尽数粉碎！”林凡心中暗道，而后，他调动身体的潜能，缓缓收敛体内疯狂震动的金黄神芒和乌黑魔芒，使得它们朝着体内收敛而去。至于那玄蓝之气，林凡并没有动，任凭它们在自己的身体之上四处流转，他知道，这些玄蓝之气，便是他的保命本钱！

　　体外的黄金神芒和乌黑魔芒，是林凡的本身能量，并没有任何的不妥，此刻，林凡的想法很简单，以这些对自己来说极为精纯的能量，镇压那股狂暴的能量，而后，一丝一丝的慢慢炼化，直到最终完全炼化干净，将它们全部转化为自己的能量为止！他本身的能量，极为磅礴，但若与那刚刚吸收的天罡十域的能量相比，却依旧不及，而这，也注定林凡每次只能镇压一部分，在炼化那股能量之时，还要忍受着剩余绝大多数能量的反噬之痛！

　　这是一个极其艰难的过程，同时也是一个极其漫长的过程。林凡双目紧闭，脸上呈现出痛苦到极点的神色，汗水不绝的从他身上滑落，渐渐的，他的周身青衫，竟然如浸在水中一般，牢牢的粘附于他的身上，而在他的身下，则是一大片水渍。同时，林凡的身体，不住颤抖，不时的有一片备考从他身体之中飞出。在他周身三尺之内，血雾越来越凝聚，而且凝而不散。与此同时，林凡周围，交错着放射出黄金神光和乌黑魔光，而他的脸色，也在金黄和乌黑之间来回转变，使得他一会儿如神，一会儿似魔。

　　随着时间的进行，渐渐的，林凡体内，逆时针传出奔雷之声，而在奔雷之声中，竟然还有着一声声尖厉的鸣声。这种鸣声，乍然听上去，极其的飘渺，似乎并不存在，但若仔细聆听，便可万分确定，这种声音，正是存在于林凡体内！而且，这种声音，越来越尖厉，似乎带着滔滔恨意！而伴随着这种声音的传荡，林凡的身体，竟然也诡异的不停的变化，一时凸起，一时凹陷，看上去犹如有万千毒虫在他体内往来奔腾一般，让人望而生畏。渐渐的，那尖厉的鸣声连成一片，而林凡的身体，凸起和凹陷的频率也越来越高，幅度也越来越大，面积更是越来越广，到得后来，林凡的整个身体，都如一个充气的人形物一般，一时朝着外围凸起如皮球，一时却又凹陷若平面，显得极其的诡异。

　　吱！

　　忽然，林凡的体内，传出一声比之前激越数十上百倍的鸣声，而随着这道鸣声，林凡的整个身体，忽然绽放出一片狂暴的光芒，而林凡的身体，也在一瞬间便在凸起和凹陷之间来回转变了数十上百次！而此刻，林凡的脸色，也难看到了极点！

　　吼！

　　忽然，林凡张口发出一声怒意十足的吼声，而随着这道吼声，他周身金黄和乌黑之色，一下子前所未有的浓烈起来，而后，林凡不知闭合了多少时日的眼睛，一下子睁开，两道神芒射出的同时，他又是一声大吼传出，而后，他忽然长身站起，双臂朝着外侧狠狠一张，顿时，他的身体之上，传出嘭嘭的声响，而随着这越来越密集的声响，林凡的周身，竟然冲出一缕缕的闪动着金黄和暗金色泽的气息，这些气息，在冲出林凡体外的瞬间，便凝结成了无数张怨毒的脸，对着林凡尖声厉吼。它们的形体，介于虚幻与真实之间，在空中不停的摆动，似乎想朝着林凡冲来，但却又似极为畏惧他一般，犹豫着不敢上前。

　　晕些东西，赫然正是之前产生于三十六天罡圣域中的能量生命体！但此刻，它们却充满了狰狞，看着林凡的目光，恨不得食其肉饮其血寝其皮！

　　“哼！”面对这种情况，林凡冷冷一哼，他伸手一挥，顿时，一大片蕴含着黄金神芒和乌黑魔芒的掌风，朝着这一大片密密麻麻不知有多少的能量生命笼罩而去，顿时，那原本便显得极其惧怕的能量生命体，更加慌乱了，一阵吱吱怪叫中，它们左冲右突，想要躲开那带着诡异色泽的掌风，但在林凡这双掌之下，一切都显得是徒劳，没有丝毫悬念的，这些能量生命体，被林凡尽数纳入双掌之中，而后，林凡双手一阵搓动，而伴随着他双手的搓动，一阵阵犹如鬼哭狼嚎一般的声音，在林凡掌中响起。这种凄厉的声音，在林凡耳边响起，但是，他却没有丝毫的动容，双手的动作，反而更快了。

　　过了半个时辰的功夫，林凡的双手，终于慢了下来，而此时，那凄厉的长叫声，也已经停歇。最终，林凡双手猛的一震，终于停了下来，低头盯着手中的东西，林凡久久没有说话。

　　此刻，在他的掌中，有着一团介于黄金色泽和暗金色泽之间的圆球状东西，这团东西，看上去极为的灵动，在林凡的掌心不断的滴溜溜的旋转，妖异的气息，从其中流转而出。从其中传出一股极为强烈的生命波动气息，但这股生命波动气息，却并不似寻常的生命波动气息，带着一丝诡异，同时蕴含着三分怨毒。而在这个奇异圆球中心，则是一张栩栩如生的脸庞，这张脸，似虚幻，似真实，嘴牙咧嘴，瞪丰林凡，似乎是在咆哮。

　　看了一会儿，林凡长出了一口气，而后一抖手，将这个圆球收了起来。

　　“这种能量生命体，以我目前的实力，并不足以彻底炼化，只能先以这样的方式封印起来，或许，日后会有大用……”林凡心中暗忖，而后摇了摇头，将这些想法抛在脑后，感应了一下身体，发觉没有什么异样，这才再次朝前走去。

　　待得来到天罡第十域尽头，林凡并没有立即踏出那一步，而是看着前方，目光之中，露出沉吟之光。

　　“真魔帝君功参造化，十有八九早已料到会有这等变化，以这一路上对他作风的了解，他既然在这里产生了这样的状况，那之后恐怕是有新的挑战要迎接，而能够完成这个挑战的前提，便是将前前十域的能量尽数吸收。前面究竟是否会有新的变化，现在尚不可知，但现在却要一步一脚印，稳扎稳打，绝对不可再似这次一般冒进……”看着前方未明空间，林凡心中暗忖，所谓吃一堑长一智，在同一个错误之上栽两次，这不是林凡的作风。无形之中，林凡便加足了小心。

　　想了半晌，而后，林凡深吸一口气，周身再度涌出那种奇异的光芒，至于玄水化神诀所显化出来的玄蓝之气，自然是早已充斥于林凡身体各处，将他严密的守护起来。

　　啪！

　　林凡抬脚，一脚踏出，迈入了三十六天罡圣域的第十一域，但在迈入的一刹那间，林凡的眉头，却是一下子便皱了起来。这里的空间，和之前有着很大的分别。之前的空间，充斥的都是无尽的光芒，使得各处都是金光一片，但这里的虚空，充斥的却是点点暗金之光，这些金光，一个个都显得极为的松散，毫无规则的陈于虚空中，而这里，也不似之前那般光亮一片，竟然有些昏暗。

　　“这是怎么回事？”面对这种情况，林凡心底疑惑升起，但是，他却并没有放松警惕。他深知，这三十六天罡圣域，每一域都极为的危险，而且，越是平常的域，越是凶险，这一点，在经历过之前的十域后，林凡早已深信不疑。

　　“嗯？”林凡仔细观察着四周，忽然，他发现了异样。这空间中的暗金光点，竟然在缓缓运转，陈列出不同的形状，同时，这些形状又有着层次分明的感觉，林凡仔细的观察了一会儿，竟然有种心神恍惚的感觉，有种不知自己身处何地的感觉。

　　咚！

　　就在这时，林凡周身的黄金神芒和乌黑魔芒忽然齐齐一震，顿时将林凡惊醒。这时林凡才发觉，他的身上，竟然已经起了一层冷汗！

　　“好险，刚才竟然差点迷失……”林凡暗暗抽了一口冷气，同时却也疑惑，这黄金神芒和乌黑真魔之芒，竟然能够将他从迷失之中拉回来。随意的扫了一眼周身的两种光芒，林凡顿时瞪大了眼睛，体外原本泾渭分明的黄金神芒和乌黑魔芒，竟然不知在何时便已经开始融合了五分之一左右！

　　“两者竟然开始融合了……”林凡低声自语，“难道这预示着本尊和分身开始进一步融合，或者说他们之间的联系更加紧密了吗？但我怎么没有感受到？”
第279章 一力破万法

　　看着融合了将近五分之一的黄金神芒和乌黑魔芒，林凡心中涌起无限疑惑，但此时，身处这未知凶险重重的地方，林凡却不敢过多的纠缠这个问题，微微思索了一下，林凡便将目光投向那飘荡于虚空之中的无尽暗金光点，仔细的观察，与此同时，他更是直接张开了神眼。

　　在张开神眼的一刹那，林凡的疑惑，不仅没有得到解答，反而更多了几分。就在他的神眼之下，那无尽的暗金光点，似静似动，同时不断的飘移，甚至，有进修即便是身在同一个位置，但在林凡感觉中，却分明不是同一个位置。这种感觉，极其的邪异，但此刻，却分明的发生了。

　　“这是怎么回事？这样的感觉，只有在多重空间重叠之时才会发生……”林凡心中疑惑丛生，喃喃自语，而自语到这里，他的双眼之中，豁然放射出吃惊的光芒，而他的脸色，也在这一瞬间，变得呆滞起来，充满了不可相信的震惊，“难道，这些暗金光点便是空间规则的片断不成？”

　　想到这个可能，林凡顿时激动起来，此前，在天神本尊之身和真魔真身分身相合之后，他便已经触摸到了脱胎境颠峰，而那个时候，他对空间规则可以说还中是一无所，但此刻，这珍贵之极的空间片断，竟然突然出现在了他的眼前，怎能不让他震惊？又怎能不让他欣喜若狂？

　　“怪不得我一直没有感受到丝毫的危险，这空间片断本身，便是极大的危险，一不小心，便可能迷失于空间乱流之中，甚至倾尽一生之力，也无法从其中逃脱！”想到这些，林凡瞬间便明白，这里明明应该凶险无比，为何表面看起来却一无危险，极为宁静了。这无尽的空间规则片断，便可以自发的组成无数的空间层，而身处其中，一不小心，便会迷失于某个空间断层之中，在空间断层之中，如果不明所以，看着眼前近在咫尺的地方，便会想凭着一般的方法急速靠近，但事实上，却只不过是在同一个空间内打转而已，咫尺天涯，便是生动的写照。

　　“还好，我及时猜到了这一切，否则，恐怕当真便要死无葬身之地了！”看透这一切，林凡不禁感到后怕不已，甚至额头都有了一层细密的虚汗。擦了擦额头的虚汗，林凡随即便将目光投向了那无尽的暗金色光点，开始仔细的观摩，同时仔细的观察它们移动的轨迹和重组的方式。

　　在这个过程中，林凡双眼之中漩涡涌动，神眼在这一刻张开，仔细的体味着这一切，与此同时，林凡的思想，也在不断的计算着这些光点重组的种种可能。

　　咚！咚！咚！

　　忽然，就在林凡仔细观察之时，林凡忽然感觉到，自己的身体，竟然传来阵阵的咚咚震响，这种响声一出，他顿时吃了一惊，随即，他便发现了异样，不知何时，他竟然已经不在原地，身处一个陌生的空间！

　　“难道，我在不知不觉中，竟然已经进入了那空间片断所构筑的空间之中？”林凡大吃一惊，他没想到，就在无知无觉之中，自己便已着了道，在震撼的同时，却也对第二步有了深深的向往。这种空间牢笼，无疑是对敌的利器。

　　在最初的震惊过后，林凡很快便平静下来，此刻的当务之急，便是从这个空间之中走出去。但林凡却面临着一个问题，如果掌握了空间规则的话，那要破开这个空间牢笼，并不是很吃力，但林凡此时却根本不懂如何运用这些充斥于周围的无尽空间规则片断！

　　“怎么办？”林凡皱眉暗忖。

　　“空间，也是一种力量，此刻既然无法用正当的办法破开，那我便用绝强的战力试试看！”沉思半晌，林凡心中划过这样一个念头，而这，也利益于他之前看到的楚霸王项羽的一力降十会，同时也受到之前他以蛮力硬撼第二步修士的启发。

　　想到这个办法，林凡并没有丝毫犹豫，他缓缓的闭上双眼，意念转动间，他周身的金光和乌光，如一片汪洋一般，蓬勃了朝外爆发，使得他的周围，慢慢的竟然形成了两片能量之洋！一片金光赫赫，犹如神海，而另一片却是乌光冲霄，犹如一片魔域！两者之间，竟然还有约五分之一融合在一起，震荡之间，竟然发出海啸一般的声音，慑人心神！

　　在这一刻，林凡忽然忘记了所有，他的脑中，只剩下当初看到的霸王项羽力拔山的盖世英姿，一股冲天的气势，在他的胸腔之中急速凝聚，而后朝着体外蓬勃散发，渐渐的，这股力拔山兮气盖世的无上威势，竟然充满了整个空间，在这种威势的填充之下，这片空间竟然似要爆裂开来！

　　“啊！”

　　忽然，林凡双眼陡然张开，张口之间，一声可让群山崩碎可让大洋蒸干的咆哮从他口中一冲而出，伴随着这声咆哮，林凡双拳猛然抬起，朝着身前的虚空，便是猛力的挥动！

　　轰隆隆！

　　伴随着一声轰隆隆大震，整个空间，都震荡了起来，但在数次震荡之后，却并没有崩碎，对于这一切，林凡没有丝毫的沮丧，甚至，他似乎根本都没有注意到这一切，伴随着一声声呼喝，他只是一次又一次抬起双臂，挥动双拳，砸出越来越强的拳头！他的气势，在这一刻不断攀升，直有与天试比高的豪气！恍惚之间，竟然似足了当初楚霸王项羽拔十万大山时的模样！

　　“啊！给我破！”不知轰砸了多少拳，林凡的气势，已经攀升到了顶点，而后，一声震荡山河的泡哮，从他口中一冲而出，而后，双拳猛然挥出，顿时，两道拳势，一道金黄，一道乌黑，犹如一条苍龙和一条金龙一般，朝着身前的虚空猛然冲出！

　　轰隆隆！咔嚓嚓！

　　崩裂声响起，这片空间，在坚持了数息之后，终于如瓷器一般，寸寸崩碎瓦解，而林凡也如上古战祸一般，从其中一冲而出。

　　在冲出这片空间牢笼之后，林凡狂野的双眼，渐渐回复清明，看着那无尽的暗金光点，他眼中闪过思索的光芒，喃喃自语：“我明白了，这里，并不是让我体悟空间规则，而是让我将力道练的雄浑一片，这样，在失陷于他人的空间领域之后，才能一冲而出！这，正是一力破万法的真谛！”
第280章 迈入第四十九域

　　想通了一力破万法的真谛，林凡心中顿时涌起一阵兴奋。如果能够将这一力破万法悟通，那么，他在和别人交战时，无疑便多了一项保命的神通！想像一下，当别人发现自己构建的空间牢笼竟然无法有效的束缚自己甚至被自己打破时，他们会是怎样的震骇！而在那一瞬间的失神之中，足以决定整场战斗的胜负！

　　“一定要尽快悟通这一部分！真魔帝君的遗留，实在是太厚重了！即便只是类似于入门试炼的前奏，都让我获益匪浅，真不知道在这真魔殿深处会有怎样的惊喜！”林凡心中一阵激动，此刻所得，已经让他如此兴奋，很难想像，那之后还会有怎样的神藏！一时之间，林凡心底涌起一股前所未有的对这真魔殿的渴望！

　　但此时，却显然不是过多纠缠这个问题的时候，神思飞驰了一会儿，林凡便摇了摇头，将注意力重新凝聚在当前所处的环境中。此刻，既然已经明晓这里所要掌握的东西，林凡心里便也有了底，不再似之前那般茫然。微微思索了一下，林凡便深吸一口气，周身混合了约有五分之一的黄金神芒和乌黑魔芒，顿时放射出炽亮光芒，而后，林凡便毅然抬步，走向那一大片一大片的暗金光点之中。那里，正是一个又一个独立的空间。很显然，林凡已经决定在这无数的空间牢笼中进行试练，直到能够掌握一力万法的真谛。

　　岁月如梭，也不知过了多长时间，这里的空间，早已恢复了之前的样子，暗金光点弥漫，一片平静，只是偶尔会有剧烈的鼓荡在空间传荡而起，整个空间在这阵阵鼓荡之下，嗡嗡作响，似乎要崩溃，但很快便会再次陷入平静。一切，都显得没有丝毫异样。

　　但这一日，整个空间中的暗金光点，却忽然汹涌了起来，好似暗金浪潮一般，在整个空间翻腾不止，同时，竟然伴随着一阵阵爆破声，这片空间，在这一刻，好像陷入了暴乱一般，所有的平静，在这一刻都被打破，被混乱所取代。而在这混乱之中，整个空间嗡嗡而震，一圈圈肉眼可见的波纹，不断的朝着四周辐射开去，其中蕴含着可怕的能量。与此同时，更有着一声声暴喝声不绝的响起，咚咚的声响，更是从未停过。

　　这种情况，持续了数个时辰，而后，伴随着一声剧烈的大喝声，整个空间，嗡的一震，在这一瞬间，所有的暗金光点，彻底狂暴起来，弥漫于整个空间之中，而就在这密密麻麻的暗金光点组成的海洋中，却混合着一片黄金神光和一片乌黑魔光，而在两者交界之处，更是融合于一体，闪烁着怪异的光泽。两种奇异的色泽涌动，就在这翻涌不息的色泽之中，一道如神似魔的影子，傲然而立，他的双拳，高高扬起，充满力道，似要开天辟地一般，散发出恐怖的气息，他大张着嘴，似在咆哮！而后，伴随着一道无声的咆哮，整个空间，一下子崩裂开来，无尽的暗金光点，瞬间朝着四处扩散开去，接着，场中光影一闪，一道人影已经立于地面！这个人，正是林凡！

　　此刻的林凡，似乎与之前有了一些不同，但却又似乎没有什么变化，而他整个人，都有了股空灵的感觉，让人无法捉摸。

　　“打破这一层空间，对于一力破万法也算是有了更深一层的了解，但若要说理解甚至掌握，却还是远远不够，之后的各域，多半便是加深这种感悟，虽然不至于能够大成，但却也应该能够运用自如。”过了一会儿，自出现后便一直沉静没有丝毫动作的林凡，低声自语，在自语的同时，他抬起双手看了又看，他能感觉到，自己体内的力量，并没有增加多少，但是，他却掌握了如何用力。常人有十分力，但真的发挥出来的，不过三分而已，剩下的七分，都被浪费掉了，所谓有力使不出来，而此时的林凡，能够感觉到，自己体内的力量，虽然还不至于能够完全运用起来，但却已经比之前好太多太多了！

　　呼！

　　长出了一口气，林凡又看了看依旧飘浮于虚空之中但已经平静下来的暗金光点，他知道，这一域，自己已经算是迈过了。又沉思了一下，而后，林凡抬眼朝前方望去，他的双眼之中，一片坚毅，而后，没有丝毫犹豫的，继续朝前走去。

　　之后的每一域，果然都如林凡所预想的那样，都是为了进一步掌握一力破万法而设，但是，若论强度，每一域都比之前的一域强过数倍！甚至，给林凡一种无法突破的感觉！但凭着坚忍的耐力，林凡硬生生的闯了过来，而在这个过程当中，他对力的运用，也越发纯熟，几乎可以说是到了炉火纯青的地步。但是，每突破一域，林凡都需要进行长时间的休养，才能够进入下一域，因为，他的身体，所受到的创伤，一次比一次严重，但所幸并不是一些致命伤，而且，借助于玄水化神诀强悍的疗伤能力，也并没有什么大碍，而且，林凡还发现一个情况，每次伤势痊愈之后，他的身体都会更加柔韧，同时更加刚强！原本，他的身体是刚强有余柔韧不足，但随着前行，他越来越深重的感觉到，自己的身体，正在变得越来越坚韧！

　　“有所失，便必然要有所得，我的身体遭受了数十次创伤，但却也因此被强化了数十次，肉身的强度，已经达到了不可思议的地步！”在再次走过整整二十域，到达三十六天罡圣域第三十域时，林凡所承受的力道，已经非常人所能想像，但是，他依旧挺了过来，而这次他所受的创伤，也超越了之前十九层之和，但随即而来的好处，却也是巨大的。在伤势恢复过来之时，林凡有一种感觉，此刻，即便以一座大山朝着自己压落，他的身体也可以承受那种重量！这不是狂妄自大，而是一种强烈的自信！但此刻，他却没办法来试验一下。

　　“天罡三十六圣域，此时已经走过三十域，还有六域……”看着一片迷蒙的前方，林凡喃喃自语，而后，深吸一口气，林凡没有丝毫犹豫，朝着前方踏落。

　　在踏入第三十一域的一瞬间，林凡便皱起了眉头，他感觉这里极其的怪异。这里和之前一样，也充满了各种光点，但却并非之前的那种暗金色，那种颜色，极其的迷蒙，似是灰白色，又似是七彩之色，不停的变化，同时，它又彼此聚为一团，并不是松散一片，这和之前的光点，形成了鲜明对比。而这种光点，林凡乍一感觉，和之前二十域中那些暗金光点并没有什么明显区别，而且，它们透露出的气息，也几乎一样，但不知为何，他总感觉有些地方不对劲。

　　“为什么我感觉这里特别的陌生，好像来到了一片异世界……”看着这些奇异的光点，林凡的眼神，慢慢变得迷茫起来，在这一瞬间，他好像迷失了自我，恍然中有种不知自己身处何地的感受。

　　失神的状态，不知持续了多长时间，而在这过程中，林凡便如一尊雕像一般，不动，不言，甚至连眼珠，都停止了转动，而他的呼吸，也越来越慢，似乎停止。时间，在这一刻，好像停止了流动，空间，在这一刻，好像陷入了永恒。所有的一切，在这一刻，都定格了。

　　嗡！

　　不知过了多长时间，林凡的周身，忽然散发出一种空灵的气息，这种气息，竟然与周围空间之中充斥的气息，一般无二，而林凡原本僵硬的面容，也渐渐的恢复了生气，而后，他的眼睛微微转了转，在短暂的迷茫之后，思索的光芒，从其中流转而出，而后，乍然射出两缕神光，有种恍然大悟的感觉。

　　“原来是这样……怪不得我之前有那种奇异的感觉……”林凡轻声自语一声，而后，他抬步朝着那无尽的奇异光点团中走去，渐渐的，无尽的奇异光团，将林凡层层淹没，终于，再也看不到林凡丝毫影迹。

　　林凡盘腿坐于地上，而后，他慢慢的闭上了双眼，再次如入定老僧一般，一动不动，而周围的光团，萦绕在他周围，以某种奇异的轨迹，缓缓旋转。

　　林凡周围的光团，初时旋转甚慢，根本看不出有丝毫的特异之处，但随着时间的流逝，这种旋转，却是越来越快，同时伴随着一阵阵强烈的风声，最终，一道惊天的龙卷风柱，赫然成形，而林凡，便身处这个风柱中央。更诡异的是，这道风柱在高速旋转的同时，还不断的移动，显得极其的玄妙，但是，身中风柱正中央的林凡，却似乎丝毫无所觉，他的面容一片沉静，盘膝而坐，呼吸均匀，外界发生的一切，似乎都与他无关。

　　风柱移动的速度，先慢后快，而它前进的方向，赫然正是三十六天罡圣域的终点方向！没有人知道，为何会发生这种情况，也不知道，这最后将带来什么后果，但此刻，这一切，却都在发生，无法阻止。而林凡，不知是真无知，还是假无知，从头到尾，都没有丝毫动作。

　　终于，这道风柱在半个时辰后，伴随着骇人声势，一下子闪进了下一域，而此地，在失去了那奇异光团之后，忽然变得极其的空旷，好似一片被丢弃的原野。

　　但是，那龙卷风柱在进入下一域后，并没有停止，甚至，有变本加厉的趋势，下一域，依然如之前一般，充满了无尽的奇异光团，但这里，却更加密集。那龙卷风柱，此刻便如一个雪球一般，越滚越大，随着它的前进，越来越多的奇异光团，粘附其上，使得它的威势，越来越盛。林凡身处中央，一动不动，仅有满头黑发，疯狂舞动，使他看起来犹如一尊魔神一般，让人望之生畏。

　　龙卷风柱不断朝后滚动而去，越来越快，只用了短短的数个时辰，便已经到达了天罡三十六域的最后一域！而这里，也正是四十九步历炼的第四十八步所在地。到达这里，一切似乎都要开始有个了结，但是，此时的龙卷风柱，却似乎没有丝毫停歇的迹象，恰恰相反，它的威势，更加强盛，数十丈粗的巨大风柱，将林凡团团的包围其中，方圆百丈，都有着一股玄异莫测的气息流转，使得这里每一刻都与之前不同，似乎不停的在不同的位面之间转换。

　　嗡！

　　这一日，就在那巨大的龙卷风柱的转速几乎已经达到极限之时，久久未动的林凡，双眼陡然张开，两道神芒从其眼眸之内射出，而后，他长身而起，一暴暴喝，顿时，那包围于他周身的龙卷风柱，轰然一声，土崩瓦解，化为之前那种最原始的奇异光团，但林凡却随即便双手极速运转起来，在他双手的运转之下，这些光团受到吸引，顿时朝着他纷纷汇聚而来，而在朝他汇聚的过程中，不断的压缩，渐渐的，竟然在他身前凝聚成一个方圆过丈的圆球！其中混沌气息流转，好似一方世界。

　　“这六步，或者说这六域，便是体悟空间的过程，有了之前的积累，最终便取得了冲击第二步的资格，而这六步，便是为了帮助我更快速的认识空间规则！”林凡心中暗道，“之前的二十域，每深进一层，我便感觉空间有些微小的变化，此时想来，多半便是空间规则已经一点一滴的蕴含在每一层中，一路走来，潜意识中我已经有了些许的感应，只不过，却终究还要这最终的六域来加强！”想到这里，林凡看了一眼手中如同一片世界的圆球，暗叹一声，而后双手一张，这个圆球顿时暴散开来，化为一片奇异光团，消散于空间之中。林凡知道，它们必然已经再度回归到之前的每一域了。

　　“现在已经四十八域，迈过去，就是最后一域，第四十九域，却不知道，这第四十九域，究竟有着什么……”看着微微传来光亮的前方，林凡喃喃自语，而后，他深吸一口气，一脚抬出，咚的一声，迈出了最终的四十九域！

　　“嗯？这是怎么回事？”在进入第四十九域的一瞬间，林凡便愣住了，他被眼前所见深深的怔住了，刹那间，一句话也说不出来。
第281章 初窥空间规则

　　在林凡意想之中，第四十九域，应该是极其特殊的一域，是威力奇大的一域，但是，在他刚踏入第四十九域的一瞬间，他便一下了呆住了。眼前所同见，与他意想中的，实在是有太大的差别！甚至可以说是天壤之别！

　　眼前的第四十九域，一片空旷，好似一生遗弃之地一般，荒凉，孤寂，没有一物，整个虚空，都是一片灰白色，是那种没有任何东西存在的灰白一片，同时，也没有任何波动，整个就是死寂一片。面对这种环境，即便林凡一向震定，此时却也忍不住震撼，嘴巴大张，说不出话来。

　　“这就是第四十九域吗？怎么会是这么一副样子？”过了好久，林凡才从震惊中回过神来，他的眼中闪过深深的狐疑，无法相信眼前所见的一切，“如果这就是第四十九域，那这一域，又有着怎样的用处？我绝不相信，真魔帝君创造出威力奇大的四十九域，会在最后一域上弄个没有任何作用的东西！”林凡的眉头紧紧皱起，抬头朝四处看去，期待发现什么不同，但他很快便失望了，一眼望去，四周全都一样，根本就全部都是灰白一片，没有丝毫特异之处。

　　“究竟怎么回事……”林凡喃喃自语，在度过最初的迷惑和震惊之后，他强迫自己静下心来，思考这种奇异的变化。在此刻，林凡的脑海中，瞬间闪过自踏入这四十域的第一步开始后的种种情境，慢慢的，这一切，在他的心中，层次分明的分成了三大部分，第一部分，便是力量的拓展，第二部分，便是一力破万法真谛的领悟，而第三部分，便是之后那关于空间关于世界的感悟，这三部分，此刻在他大脑中泾渭分明，虽然内在中有着微弱的联系，但外在表象上，却是没有丝毫的联系，好似彼此各不干涉，是完全独立的三个整体。

　　“真魔帝君功参造化，他的一切修为，必然都已经融会贯通，化为一体，而我此时所得的一切，却是层次分明，这一点，分明是落了下乘……”想着想着，林凡心中，有了一些明悟，而顺着这个思路下去，他的思想，越来越开阔，“所有的术法，到得最终，可以说都是出于同源，就像百川东流，虽然过程不同，路向不同，形式不同，但最终都要汇入大海，这第四十九域一片空旷，空无一物，或许，便是为了让我将它……填满！”想到这里，林凡双眼之中，蓦然放出亮光，他感觉，自己抓到了一条主线，至于究竟如何“填满”，他却还未想通，毕竟，要想填满这一大片空旷的空间，恐怕并不是只将所获得的一切都融合为一体那么简单。

　　“力量的拓展，一力破万法的真谛，空间的领悟，如果我将这一切都融会贯通，要是想填满这个空旷的空间，究竟需要怎么做？”林凡暗暗思忖，时间，在这一刻好像静止了，而这万簌俱寂没有丝毫杂音的地方，林凡的双眼虽然紧闭，但他的意识，却是越来越清醒，而后，一个想法在他脑间蓦然成形，而随着这个念头的兴起，林凡的双眼，也一下子睁了开来，睿智的光芒，在其中闪烁。

　　“要想用我所学的一切填满这一片空旷的虚空，只有一个办法，那就是，开创出一片空间！”这个念头，在林凡脑中一闪而现，但林凡却丝毫没有犹豫，便立即抓住。但不得不承认，这样的想法，无异于天方夜谭。开创一片全新的空间，已经等同于半只脚踏入第二步大门，掌握了部分空间规则。在如今的人间界，要产生一个第二步修士，实在是太难太难了，这并不是单纯的理解了空间，便可以迈入第二步，还要受到各个方面的限制，比如能量的吸收，此外，踏入第二步时掌握的空间规则的多少，也决定了踏入第二步后成就的前程，关系着能走多远。此刻，林凡只不过经历了四十八域的历炼，便需要在第四十九域开辟自己的空间，这种难度，常人听了，只怕要笑林凡白日做梦。

　　但此刻，林凡却没有丝毫犹豫，在捕捉到这个念头的一瞬间，他便紧抓不放。摇望着虚空，林凡似在看着什么，又似什么都没有看，他的面容，在这一刻显得无比的平静，他倒背双手，随意挑了一个方向，便信步朝前走去。随着他的前行，他周身的黄金神光和乌黑魔光，竟然慢慢的消散，而在他体表不断流转的玄蓝流光，也慢慢的消失，接着，他周身的衣衫和满头黑发，也慢慢的平息下来，随着林凡的迈步，和着某种玄异的韵律，轻轻晃动。整个天地，此刻陷入了一片寂静，仅余林凡脚步落在地上发出的轻微的哒哒声，好似暗合天地脉动。

　　林凡就这般慢慢的朝前走去，不快，也不慢，渐渐的，他的身影，消失在远方，他的背影，越来越模糊。但这种模糊，却并不是因为看不清而模糊，事实上，林凡的身影，随着他的前行，越来越清晰，但是，却让人有种看不真切的感觉。在这一刻，林凡好似正在慢慢的化入整个虚空中，似乎与虚空融为一体。最终，他的身影一晃，彻底消失了，但整个空间，却依旧有着那种脚步声在回响，显得极其的玄异。

　　渐渐的，整个空间，慢慢平静了下来，只有那不知从何处响起的脚步落于地面的哒哒声，在天地之间回响。不知过了多久，原本极为平静的虚空，忽然开始以几乎不为人觉察的波动震动起来，嗡嗡的颤声，让人心中有种宁静的感觉，随着时间流逝，这种嗡嗡的震颤声，越来越响，似是无尽的梵唱在空间回荡，充满了玄妙。如果仔细他会，便会发现，这种嗡嗡的震颤声，竟然和那不但没有消失反而越来越清晰的哒哒声韵律一致！在这一刻，这片空间的脉搏，似乎与那脚步声有了共鸣一般！

　　震颤声越来越大，整个空间，也慢慢的有了变化，一圈圈波纹，朝着四周传荡开来，而随着波纹的散形，这片空间，也开始慢慢变得模糊，好似要融化的冰川一般，慢慢失去它原有的样貌。接着，一股混沌的气息，开始传荡而出，好似一片新的世界正在生成。如雾一般的气息，开始弥漫，使得这片空旷的空间，渐渐的彻底失去了它的原貌。

　　哒！哒！哒！

　　就在这片空旷的空间彻底一片迷蒙时，那哒哒的脚步声，却越发的清晰起来，而且，有着一种由远及近的感觉，而这个脚步声每一次响起，这片迷蒙的空间，便会轻轻的颤鸣，与这脚步声有着共同的旋律。

　　浓雾重重，这片空旷的空间，已经被浓雾完全封锁，但就在这即便面对面都看不清人的浓雾中，这一日，却突然有一个人影自远处走来。他的步履极为从容，行走于周天浓雾中，他却似闲庭信步，他的神态极为安祥，好似行走于人世间的谪仙，不染凡尘，他的整个人，都流露出一种恬淡。周天浓雾封锁，却丝毫无法遮蔽他的真容。他就好像是这个世界的主宰一般，没有任何力量可以左右他！

　　这个人，正是林凡！他不知走到了何处，也不知走了多长时间，他只知道，随着他的前行，他身后的世界，在不断的改变，不断的蜕化，朝着一片凝实的空间，慢慢进化。在他脚步停下来之时，周天浓雾达到顶点，好似天地初开时的混沌之气，而在他走在行程之时，那周天浓雾开始缓缓散开，回到它们原本存在的地方，整个虚空中的浓雾，越来越稀散，而周天，也越来越清明，就在他落下最后一步时，那原本弥漫于整个虚空中的浓雾，已经消散的干干净净。而此刻，整个世界，虽然依旧空旷一片，但若仔细感应，却分明可以感受到，这已经不是原来的那方世界。

　　站立原处，林凡面目平静，他倒背双手，平静的双眸，扫过眼前这一片崭新的虚空，眼中有着释然，虽然有着喜悦，但却极淡。他就这般望着，似望穿了万古岁月，而在此刻，他的心神也在急剧进化，渐渐的，他的体内，似乎响起了一声脆响，似乎有一种坚硬的壳，裂开了一道缝隙，一道金光，从那缝隙中穿出，而这道金光，充满了迷蒙气息，它正是空间规则！

　　但那缝隙裂开的却并不大，只不过很小一道，但这对此刻的林凡来说，却已经是个不小的跨越，这意味着，自此刻起，林凡已经初窥空间规则的真容！他的一只脚，已经迈进了第二步！

　　至此，林凡才深深的吸了一口气，双眼之中的平静，缓慢的褪去，但他却依旧望着眼前的虚空，似乎在等待着什么。

　　终于，过了数息时间，就在林凡的目光注视之下，这片空间，开始传荡出隆隆之声，好似有一扇大门，在此刻开启，紧接着，天边传出一扇乌黑的大门，好似一方域门一般，朝着林凡缓缓接近，最后，停留在林凡身前三丈之处。

　　“踏过这道门，便正式进入了真魔殿的内空间！”看着眼前这道闪耀着乌黑宝光的神秘域门，林凡脸上难以自制的露出一缕激动之色，而后，他深吸一口气，抬脚朝着那道域门走去。身影一闪，消失在了其内。
第282章 魔灵

　　光影一闪，林凡的身影，消失在了那道散发着神秘乌光的域门之后，不见了踪影。而在他身影消失的同时，那道突然出现的神秘域门，也慢慢的变得模糊，最终彻底消失于虚空中，好似从未存在过。

　　林凡踏入那空间域门，便觉眼前一暗，但只过了数息时间，他的眼前，便闪过了亮光，微一观察，林凡便知道，自己已经来到了那神秘的真魔殿内室。而他此时所处的地方，显得无比的杂乱，但是却没有丝毫的灰尘，虚空之中充斥着一股林凡十分熟悉的气息，而正是这股气息的存在，隔绝了一切的灰尘。这股气息，正是真魔之气。

　　“奇怪，在这里我怎么感觉到数股强弱不一的气息？而且这些气息都极其的凶煞，似有滔天魔威在涌动！”微微感觉了一下四周的环境，林凡的眉头，瞬间便皱了起来，在这里，他竟然感受到了只有蛮兽才可能拥有的狂暴气息！而那充斥于整个虚空之中稍一仔细观察便会发现的滚滚魔威，也似乎在表示着它们的凶悍。

　　微微感受了一下，林凡便又发现了新的东西。这种气息，虽然似极了蛮兽的气息，但和蛮兽的气息却还是有着轻微的差别。因为，这其中没有那种鲜活蛮兽所特有的残暴和肆虐之气，反倒和之前血泣剑灵未凝聚肉身时的气息类似。

　　“难道这里存在着凶煞的魔灵一类存在？”林凡心里一动，想到了这个可能，随即，他便发现了这里的异样。这里的东西看似极为杂乱，但在杂乱之中，却也有着条理。而这些东西，林凡虽然没有见过，但当年在靖元皇朝皇家书苑中博览群书却也见过，正是用来镇灵的一类器物。

　　“嗯？”看到这些，林凡顿时观察的更加仔细了，随即，他便在一张桌子上发现了一块看上去有些奇异的毛皮，林凡的注意力，当即被吸引了过去。走过去好奇的拿起那张毛皮，微微感受了一下它的材质，林凡诡异的发现，他竟然无法确认这究竟是什么材料！但此刻，他却也无心纠结这些东西，他发现，这块毛皮上，竟然刻有字！

　　将毛皮摆正，林凡逐字看起这些文字。初时，他的脸色还很平静，但越看下去，他的神色却越来越兴奋，双眼之中更是露出期待的光芒。未用多长时间，林凡便将整块毛皮上的内容看了一遍，仔细想了一下，林凡长出了一口气，喃喃自语：“将天生蕴含有真魔之气的兽灵，彼此凝聚，最后炼化为一条魔灵，而这魔灵，因为吸纳了众多蛮兽之王体内的真魔之气，本身便带上了这些蛮兽之王的气息，可以用来统驭万兽！此外，还能够与己身结合，幻化出类似于真魔分身一般的存在，使战力提高数倍，但这却也对人体有着极高的要求。幸好有之前那四十九域历炼，否则，即便知道了这方法，也无法使用，甚至，如果自身肉体不够强悍，还会遭受反噬！”

　　想到这些，林凡心中的激动，无法言表，除却这魔灵是一方面外，他还想到了更远的地方，刚进入这里，便发现了这数倍提高战力的圣法，那之后，是否还会有更加玄奇的妙方？林凡知道，真魔之身，主要的便在一个气上，真魔之气，便是那股一往无前之气的外在显化！有句话说的好，不疯魔，不成活，那股一往无前之气达到顶点，便是类似于魔气一般的存在，真魔帝君的真魔之气中，便揉和了那一股一往无前之气，所以真魔之身的战力不可谓不恐怖，所以，林凡可以想像到，这里的一切方法，十有八九都是用来增强战力的，至于增强防御的方法，恐怕并不多见。毕竟，经过那四十九域之后，他的肉身，已经是最为强大的防御圣器！

　　摇了摇头，将诸般想法抛诸脑后，而后，林凡便按照这块奇异毛皮上记载的方法，召唤被镇封于此地的蛮兽之灵。毛皮上有记载，这里一共镇封着九条强大的蛮兽之灵，而此刻林凡要做的，便是将实力比较弱的两条，暂时融合为一条魔灵。按照这块毛皮上所述，这九条魔灵，即便是最弱的两条，也是相当于人类修士脱胎中期和脱胎颠峰的存在，至于最强大的那条蛮兽之灵，按照毛皮上所述，即便是第三步修士，也经不住它的一击！

　　深吸了一口气，林凡便盘腿坐于地上，而后，他的双手缓缓抬至胸前，而后，按照毛皮上的叙述，缓缓动作，渐渐的，一丝丝的真魔之气，从他指掌之间散发而出，散于空间之中。这股真魔之气，虽然是真魔之气，但却似有着不同，其中竟然带着一丝血色，而随着这缕奇异真魔之气的传荡而出，原本只是隐隐有咆哮的空间，顿时沸腾了起来，巨大的咆哮声，在整个空间中隆隆回震，同时，整个原本稳定的空间，竟然开始震颤起来，而且越来越剧烈！给人一种即将崩碎的感觉！与此同时，一道道若隐若现的魔影，也不时的在虚空显化。它们皆是面貌狰狞，带着极致的恨意，面容扭曲，不断的朝着林凡咆哮，似乎随时都能冲出来，将林凡一口吞没！但却似有无形的锁链，将它们牢牢的捆缚，使得他们无法挣脱。

　　面对这一异状，林凡的双眼紧闭，面容沉静，没有丝毫动容，似乎根本没有觉察到外界的这一情况，但他双手间的动作，却是越来越快，到得后来，已经看不出影迹，只能看到一缕闪烁着血色的乌光，如绕指柔一般，在他指掌之间缠绕。

　　轰！

　　嗷吼！

　　忽然，林凡的双眼猛的睁开，两道神光从眼内冲出的瞬间，他身前的空间，竟然一下子坍塌一片，朝着一侧凹陷下去，似乎有无形的力量，硬生生的将这片空间挤压的变了形！而随着这片空间的塌陷，一声愤怒的咆哮声，从其中一传而出，接着，一个双头蛇怪，从其中一下子冲了出来，满目狰狞，极长的獠牙，露在外面，闪烁着森森寒光，而两只蛇头上，都长着一只独角，让人望而生畏。它看向林凡的目光，带着怨毒，伴随着嘶嘶声响，便朝着林凡吞没而去，面对这一切，林凡没有丝毫畏惧，他蓦然抬手，而后毫不犹豫的朝着那双头蛇怪的一只头拍去，只闻砰的一声，那双头蛇怪发出一声痛吼声，而后身体一缩，本能的便想要退回去，林凡冷哼一声，两手齐出，分别抓着这双头蛇怪的一只独角，而后猛的朝外一拉，顿时，那双头蛇怪整个灵体之身，冒出一股青烟，它的眼中，也闪出痛苦之色，林凡一甩，便将它甩在半空中，接关，整个空间，似乎有一股奇异的力量瞬间冲出，如锁链一般，将它牢牢的绑缚于虚空中。

　　收拾了这一条双头蛇怪，林凡丝毫没有停手，又是一声大喝，而后，他双拳齐出，朝着身前虚空又是猛的轰出，整个空间，顿时剧烈震颤起来，伴随着一阵咔嚓嚓的响起，一个脸庞奇大身体极为壮硕形似野猪一般的灵体，从其中一下子冲了出来，但是，它却浑不似那双头蛇怪一般凶威毕露，在刚冲出看到萦绕于林凡指间的那缕奇异真魔之气的一刹那间，它的身体便急速后退，想要缩回身去。

　　林凡没有料到这条蛮兽之灵竟然如此滑溜，轻噫一声，但随即便伸出手朝着抓去，但却触手极滑，根本无法捕捉，而那蛮兽之魂，眼看便要消失。林凡微微皱眉，却并没有着急，他双手一阵动作，呈抱月之势，而后猛然朝着那蛮兽之魂轰去，顿时，好似一片网洒落一般，一下子将那蛮兽之魂圈入其中，抖手一甩，那蛮兽之魂，便也如之前的双头蛇一般，被困封于空间之中。

　　将那似野猪一般的蛮兽灵体甩在墙上，林凡浑身已经热气蒸腾，很显然，收复这两条蛮兽之灵，对他来说也是个不小的负荷。也难怪，此刻的林凡，只不过刚刚悟通一些空间规则，但却也只是个准第二步修士而已，若论真实修为，还是停留在脱胎巅峰，而那双头蛇怪和这似野鸡生般的蛮兽之灵，都处于脱胎境，甚至，那野猪一般的蛮兽灵体，还是脱胎巅峰。如果不是因为它的胆子和它的外形实在太不相衬，恐怕林凡要将它拉出来也要费一番力气，弄不好还要被它反噬。

　　不理空间之中传来的声声愤怒的咆哮，林凡又微微运了会儿气，使得翻腾的气息平息下来，这才转头朝空中的两条蛮兽灵体看去。在刚才，他已经感应到了它们的力量，而且之前也已经从那整块毛皮上得知了这两条兽灵有着怎样的特殊能力。

　　那双头蛇怪，极为狂暴，双头所蕴含的能量，一为火，一为毒，都是至猛至烈，不过真魔帝君此前便已经将它封印，使得它的能力并不能显现出来，但林凡却也已经从它的身上感受到了那一股毒火之威，一旦释放出来，恐怕寻常的第二步修士都要饮恨。至于那如野猪一般灵体都滑不溜手的兽灵，防御极其变态，而它的特异之处便在于那滑不溜手，堪称保命神通。这一点，林凡之前已经见识过。两条兽灵，一为攻之极端，一为守之极端，真魔帝君让林凡以这两条下手凝炼魔灵，显然也是深思熟虑。如果不是因为它们本身都受到了巨大的压制，恐怕林凡也根本无法将它们禁锢，更别提以它们为基融炼魔灵了。

　　“以真魔之气充入它们灵体之中，为它们凝炼真魔之身，而后以唤魔引引动它们的魔性，使两者相斗，在相斗过程中引导它们相合，两者之身出于同源，相合过程中不会发生排斥，待得两者融合为一，再以我所悟空间之力影响它们本身的规则，使得它们发生变异，成为最终的魔灵。而且，因为蕴含了我的空间之力，它只能为我所用！”林凡暗暗自语，默念着那块毛皮上的内容。

　　念到这里，他注目望向那不断咆哮的魔灵，而的，它一声轻叱，顿时，它的身体便涌出滚滚真魔之雾，原本空旷的空间，一下子便被无尽的真魔之气充满。看到这一情况，那两条兽灵好似知道要发生什么似的，都开始剧烈咆哮起来，甚至不断的挣脱，想要脱开加持在它们身上的枷锁。甚至原本只是低沉咆哮的似野猪一般的兽灵，也开始疯狂挣动。与此同时，在两条兽灵的眼中，也涌出了恐惧的光芒。而随着四周真魔之雾的越来越浓，它们眼中的恐惧也越来越浓，到得后来，竟然微微颤抖起来。

　　面对这一切，林凡心里有些恻隐，但是他却也知道，它们自被真魔帝君捕捉到此之后，所有的一切便已经注定。但他却同时也在心里暗暗决定，要尽可能的温柔一些，不给它们带来太多的痛苦，甚至有可能的话，尽量保持它们的思感，使得它们不会因为魔灵的产生而湮灭。

　　心里如此想着，林凡周身真魔之雾的翻涌速度，便慢了下来，与此同时，林凡看向两条兽灵的目光，也变得温柔起来，他虽然没有说话，但一双眼睛却似在告诉两条兽灵不要害怕。似乎感受到了林凡的善意，两条兽灵眼中竟然同时流露出一丝感动，但更多的，却是悲伤，似乎已经认定，自己的悲剧无法阻止，所差别的，只不过是什么时候到来而已。

　　“噜噜！”

　　就在林凡有些不忍之时，那头似野猪一般的兽灵，竟然发出了低沉的叫声，但却并不似之前那般充满敌意，林凡感受到了这一点，急忙转头朝它看去，便见这条兽灵并不真切的双眼之上，竟然蒙着一层水雾。

　　“放心，我会尽可能维持你们的思感，不使你们消失，但这个过程，却可能会有些痛苦！”看了看似野猪一般的兽灵，又看了一眼双头蛇怪，见它的双头不断摆动，四只眼睛，也是一片朦胧，林凡一冲动，不由的脱口而出。

　　听得林凡说话，两条兽灵竟似听懂了一般，齐齐发出一声欢快的吼声和嘶鸣，面对那不断翻涌的真魔之雾，虽然依旧有着深深的恐惧，但却也有了一丝镇定。

　　看着这种情况，林凡脸上露出沉吟之色，周身翻涌的浓雾，慢慢停了下来，他心中暗道：“以真魔帝君所记载的凝炼魔灵之法，这两条兽灵势必要丧失本来的思感，我既已答应它们，又怎么可以食言？但是究竟要怎样做才能在不伤害两者思感的前提下凝炼出一个新的神识？”林凡心中不断寻思，但却无法找到一个合适的办法。真魔帝君所留下来的凝炼魔灵的方法，丝丝入扣，一环扣一环，要想改动，谈何容易？

　　“魔气贯体，唤起魔性，两者相斗，魔体融合，规则压身，神识变异……要在哪个步骤改动？”林凡皱眉沉吟不语，但心里却是百念千转，蓦然，他心神一动，“真魔帝君以两股真魔之气贯入两者体内，两者之间自然会融合，而所谓规则压身神识变异，多半便是在我空间规则的引导下，两者的神识在彼此融合的过程中却又对冲，在这种碰撞的过程中，诞生出新的神识。这便正如在雷霆之中孕育器灵一般，如果我以真魔之气和天神之气分别导引入它们体内，这样，两股气息都是我的气息，算是出于同源，但却又不会彼此对冲，甚至完美相合，同时以玄水化神诀为辅助，使得它们在这个过程中所受到的损伤能够在最短的时间内得到修复，那么，两者的神识便都可以保全！”林凡越想越觉得可行，脸上也渐渐显露出喜色，但随即，它便又想到了一个新的问题，“但是它们的身体必然要共用，这样一来，岂不是很方便？”在想到这个问题的同时，它不禁想到了之前在地心碰到的地肺神凰和地心火灵毒龙，两者共用一个身体，结果搞的一团乱七八糟。

　　但随即，林凡便想到了解决办法：“大体之上我以真魔帝君所传之法凝炼魔灵，但同时却控制两者，使得它们成为彼此分身一般的存在，正如我现在的状态一般，这样一来，平时它们各有各的自由，但需要用到魔灵之时便让两者相合，这样应该可行！”林凡越想越觉得这个办法可以，至于这样凝炼出来的魔灵，是否还会有毛皮上所记载的种种神通，他却无法顾及了。

　　将前后思路缕了一遍，而后林凡深吸一口气，当即便待行动，忽然，他的眉头再度皱了起来，他想到了一个最为严重的问题：“如果两者相合以后不听从自己的吩咐甚至反噬怎么办？那它不是作茧自缚，搬起石头砸自己的脚？”踌蹰了一会儿，林凡抬头看向两条魔灵开口道：“我已经找到使你们不湮灭让你们保持各自存在的办法，但我需要以神念控制你们，防止你们反噬。如果你们愿意，那就接受我的神念控制，如果不愿意，那便以真魔帝君的办法来实行……如果同意，你们便点下头，若不同时，便摇头。”说出这番话时，即便林凡脸皮有些厚，此时却也不禁暗暗心虚，他这样说，无异于是在向两条兽灵说：“我不相信你们，你们要么臣服我让我控制你们，要么就此各自消失。”这几乎已经可以说是违背自己之前的说法了。

　　但令他高兴的是，两条兽灵听得他的话后，都没有丝毫犹豫，便连连点头，但眼内却依旧不可抑制的流露出几许失落。林凡心里也不禁不些不好受，这些兽灵生前必然是啸傲一方的山林巨头，被抽出灵体囚禁于此无尽岁月，如今虽然得出，却依旧要受控于人。但此时，他却也没有更好的办法。

　　暗暗叹了一口气，而后，林凡周身原本停止翻涌的真魔之雾，再度翻涌起来，而随着真魔之雾的翻涌，一片黄金神泽，也慢慢的从他身上涌动而出，数息时间，天神之气和真魔之气分占半边，只不过，在它们交接处，却有五分之一左右已经融合了。

　　林凡没有考虑这些，待得两股气息都已经浓郁到顶点时，他一声大喝，两手成掌，朝着两条兽灵猛的推出，顿时，真魔之气和天神之气，如一条乌黑魔链和一条黄金圣链一般，朝着双头蛇怪和似野猪一般的兽灵冲去，而后没入它们体内。

　　在两条匹练一般的真魔之气和天神之气没入双头蛇怪和野猪一般的兽灵体内的一瞬间，两者顿时好似身处炼狱，都开始剧烈翻滚，伴随着令人心惊胆寒的痛吼声。面对这一切，林凡没有丝毫动容，依旧在催动着真魔之气和天神之气朝着两者涌去。他知道，以这样的方式凝炼身体，就是在为它们重塑筋骨，其间的痛苦，无法避免。

　　随着两道气息的涌入，原本显得虚幻的野猪般的兽灵和双头蛇怪，渐渐显得凝实起来。双头蛇怪浑身乌黑，而野猪般的兽灵，却是浑身闪耀淡淡金光。但是，两者因为太过强大，因此所需要的用来凝炼身体的真魔之气和天神之气也是颇为庞大。即便以林凡此时脱胎颠峰的修为，额头也渐渐冒出虚汗。而此时，两条兽灵的肉身，也才只凝实了一半而已。

　　但是，此时林凡却根本不能停下来！因为，按照那毛皮上所述，一旦停下来之后再次凝炼，那两者凝炼的肉身，便好像是由两部分对接起来一般，会有裂痕，有缺憾，其威力，便会大打折扣。

　　想到这些，林凡紧咬牙关，任凭额头虚汗直冒，催动体内圣力，朝着两兽灵疯狂涌去。随着时间的进行，两兽灵的身体，越来越凝实，而林凡却是越来越虚弱，他额头虚汗直冒，浑身热气腾腾，身体甚至都微微颤抖起来。就在眼看就要不支之时，林凡周身的血液，忽然缓慢的沸腾了起来，而随着血液的沸腾，林凡顿时感觉到，一股若有若无的力量，从他身体深处缓缓的传递而来，在这股沸腾血液的转化之下，顿时朝着两个方向急剧转变，一个方向，便是天神之气，而另一个方向，便是真魔之气！顿时，林凡周身原本已经稀淡的真魔之气和天神之气，顿时再度凝聚起来！

　　“这是……”感知到这种情况，林凡一下子有些愣住了。这股力量的来源，赫然是他体内被封印的所谓玄古十三凶的力量！而随着这股力量的沸腾，一股显得有些莫名其妙的气息，在他的身体深处，缓缓蒸腾而起，那似乎是一缕魔气，但却与真魔之气有着差别，其中透露出充天的凶煞！

　　“大凶魔诀！”一感受到这股气息，林凡瞬间便猜到了因果。这股气息，赫然正是玄古十三凶遗留于他体内的大凶魔诀！他本来一直有研究这门大凶魔诀，但却不知道因为什么原因，总是不得其法，无法在体内有效的聚敛起这种魔气！此时，他无论如何也没有想到，在他身体眼看干涸之时，他研究了很长时间的大凶魔诀，竟然有了运转的迹象！但此时，他虽然兴奋，却不得不压下这股兴奋。因为，有更重要的事需要立即办！

　　定下心神，借着这股突然涌现的力量的积累，林凡气势如虹，周身金光和乌光滔天涌动，朝着两兽冲去。在这股狂野的力量冲击下，野猪一般的兽灵和双头蛇怪翻滚的越来越剧烈，而嘶吼之声也越来越痛苦，但相对应的，它们周身的金光和乌光，也越来强烈，虽然依旧受到镇封，但一股强大的气息，却已经从它们身上弥漫开来。

　　轰！

　　终于伴随着一声剧烈的震动，林凡散发出去的真魔之气和天神之气，全都冲入了两者体内，而此时，如野猪一般兽灵和双头蛇怪，也彻底凝聚了肉身。林凡微微休息了一下，抬朝两者看去。只见两者与之前的灵体相比，样子并没有太大变化，但两者身上的气势，却是有了天翻地覆的变化！野猪一般的兽灵，浑身金光炽烈，虽然与三足金乌比起来还有所不如，但却也是耀眼之极，而双头蛇怪浑身漆黑，两个头颅更是乌光闪烁，森寒的双眼，顾盼之间，让人生出寒意。此外，在两者身上，都有着一层淡淡的玄蓝之光流转，正是玄水化神诀所致。

　　“现在我要以大法力使你们的身体融合，但并不会破坏你们原本的身体组织结构，只是让你们在需要的时候合体，可能还会有一些痛苦，你们要忍受住！”林凡沉声开口。

　　听得林凡此话，野猪一般的兽灵和双头蛇怪对视一眼，在它们的眼中，都有着喜色流转。重新获得身体，力量指日便可恢复，它们的心底，都充满了喜意，此刻听得林凡此话，自然没有异意。

　　林凡见状，一声大喝，两手之间，出现一个圆球，双手朝外张开，那圆球顿时化为一片浆糊状之物，朝着两兽覆盖而去，顿时，两兽身上都冒出凛凛青烟，而两兽的身体也开始剧烈颤抖，但它们却没有发声。有了它们的配合，整个过程，极其的顺利。只不过半刻钟，两者便融合为了一体，而此时，这具新融合的身体，显得极其的怪异。它周身金光闪烁，犹如缎子一般的表皮，好似浑不着物，而它的头颅，却是两个乌光闪烁的蛇头，在两个蛇头中央，还有着两只寒角，让人望之生畏。整个身体，充满了怪异，但却又有着一种和谐。

　　“真魔帝君说让两者相斗而后合为一体，此番我以外力使得它们硬生生的相合，应该也可以。真魔帝君的办法，无非是以相斗的方式激发它们的凶性，我这样做，虽然现在可能会显得凶性不足，但凶性大可以在以后的战斗中让它们逐步培养。”林凡心里暗道，而后，他沉吟了一下，便开始进行下一步，空间规则压身，产生新的神识。而这个神识所需要的便是在两者未合体之时，它不存在，但在两者合体之后，它便占据主导。这样一来，难度登时便大了数分。但现在，他却不得不如此。

　　看着眼前那显得有些懵懂的半成品魔灵，林凡知道，在合体之后，两者的神念都受到了彼此的压制，倒也并未在意，心念微动间，林凡的整个身体，都开始变得迷蒙起来，而他周围的空间，也变得有些模糊。这个空间慢慢朝着四周扩展，在恰好将那半成品魔灵包围其中之后，便停止了扩展。

　　而后这一片空间，开始涌起一股如混沌一般的雾气，一道道风势，扫过那半成品魔灵，甚至，还伴随着隆隆雷声。风雷之声，在这片空间肆虐，无止无休，也不知过了多长时间，那风雷之声终于缓缓平息了下来，而后，漫天的混沌之雾散去，林凡也慢慢显化出身体，而那片空间，也慢慢缩小，最终完全消失，随即，那魔灵便显化了出来。它看上去似乎和之前没有丝毫异样，但若仔细观察便会发现，此刻的魔灵，身上已经多了一股灵性，很显然，它已经有了自主的新的神念。

　　“没想到，这以空间规则使这魔灵产生神念如此艰难，触发了数万次才形成了一个神念……”林凡长吁一口气，低声自语。想到那数万次的触发，林凡便有种头大的感觉。以空间规则压身，使得这魔灵产生自己的神念，他原本以为非常简单，万没想到竟然会是最艰难的一步，但好在，此刻终于功成。

　　“现在可以试试这魔灵的气息强弱了，虽然无法试验其威力，但感受一下气息，也大体可以知道有着什么样的力量……”林凡心中暗道，想到这里，他心念一动，便以那毛皮上记载的办法，依次解开那野猪一般的兽灵和双头蛇怪身上的禁制。

　　轰！

　　在解开双头蛇怪身上的禁制之后，整个空间顿时轰的一声震响，四周的气息，好似一下子狂暴了起来，而在这股气息之中，更是充斥着浓烈的毒与火的气息，这股气息之狂暴，让林凡都暗自心惊，根本无法相信这只是一只脱胎中期的强者应该有的气息。

　　“蛮兽的气息，果然比人要强的多！同境界的人与蛮兽对敌，落败的多半是人类修士！”林凡心中暗惊，而后，他定了定心神，再度将那野猪一般的兽灵的禁制解开。

　　轰隆隆！

　　在刚一解开的刹那间，整个空间，彻底陷入了狂暴，甚至有种要崩溃的感觉！在这股力量的压制之下，毫无提防之下，林凡的身体，竟然不由自主的晃动起来。一瞬间，林凡大惊失色。他有种感觉，这并不是单纯的脱胎后期的气息！

　　看着身前的魔灵，林凡心中惊喜与震撼并存，他明晓，在经过这一番凝炼之后，魔灵本身所蕴含的力量，并不是两条兽灵力量简单的叠加，这其中必然有一个强大的加成！

　　“如此狂暴的力量，恐怕寻常三五个脱胎境强者，它都能一巴掌拍死！”林凡心中暗道，但它这个念头刚刚升起，身前的魔灵便发出一阵不满的哼哼声，林凡一愣，随即走上前拍了拍它壮硕的身体笑骂道：“你说我侮辱了你的能力？那好，日后你可不要让我失望！”

　　“哼哼！”面对林凡此话，那魔灵竟然摆出一副傲慢的样子，一副整个天下都没能被我看在眼里的样子。

　　看着这魔灵这副样子，林凡心中充满喜悦。他知道，自己这次，又多了一个强有力的臂膀：魔灵！
第283章 攻击加成！

　　看着眼前虽然怪异无比但却外放出惊天气息的魔灵，林凡心里充满了浓重的喜悦！不得不说，这魔灵实在是太强大了，它外放出的气势，竟然在此地掀起了一场风暴，林凡身处这风暴中央，周身衣衫猎猎，头发狂舞，看着这气势可以说盖世无双的魔灵，一时之间，竟然说不出话来。而除却气息强大之外，这个魔灵更重要的一点便是它和林凡心意相通。在之前以空间规则强制产生的灵魂，充满了林凡的气息，林凡使唤它，便手臂使手，如手使掌，充满了随心的感觉。

　　随着时间的流逝，魔灵渐渐将它外放出的气息收拢，此地，渐渐又陷入了沉寂。林凡深吸一口气，激动的心情慢慢平复下来，而后心念一动，身前的魔灵顿时发出乌光和金光，而后急速分为两部分。光影晃动间，已经分化成了乌光闪烁的双头蛇怪和金光炽烈的野猪一般的蛮兽。在分化开后，林凡还有种担心，虽然自己在它们的神识之中都留下了神念，但不到万不得已，他实在不想毁灭这两只蛮兽，毕竟，它们可以说是由自己亲手“复活”的，而且那魔灵也是基于它们才产生的。但随即，他便长出了一口气，它们并没有反抗，反而对他有着一股亲昵感，竟然小心翼翼的朝着他靠近而来，而后在他身上摩挲不已，喉间发出低沉的吼声，让林凡顿时放下了戒备之心。

　　“以后你就叫小黑，你就叫小黄吧……”看着这两只蛮兽，林凡摸了摸它们的头，笑着道。显然听懂了林凡的话，两只蛮兽都发出一声欢呼，对于这个名字，显然并没有什么抗拒之意。

　　“这才第一步的魔灵，便已经如此强大，日后待我修为强了，再收复剩下的蛮兽之灵，不知道又会达到一个怎样的程度……”看着身前的虚空，想到那剩下的七头蛮兽之灵，林凡心中不禁悠然神往，但他却也知道，此刻以他的实力，要想收复剩下的蛮兽之灵，根本就是痴人说梦，断然无此可能。

　　知道没有这种可能，林凡只是出了会儿神，便摇了摇头，没在再在这个问题上纠结。他心念一动，金光和乌光闪烁间，小黑和小黄已经融合到一起，再度成了那魔灵。而后，林凡心念一动，这魔灵便发出一声剧烈的咆哮，接着，它陡然发力，朝着一面墙壁轰撞而去，带起一阵狂风。而随着这股狂风的涌起，那面墙壁顿时灰飞烟灭，崩散一空，前方，顿时出现一个前所未有的空间。

　　“真魔帝君的设计，当真是一环扣一环，如果我不能在这里凝炼出魔灵，那便无法进入后面的空间……”林凡自语一声，却并没有丝毫犹豫，便朝着前方走去，而魔灵便紧紧的跟随在它身后。

　　此刻，展现在林凡身前的，是一片奇异的空间。在这里，堆满了各式各样的石条，石柱，石球。它们散乱的密布于此，一眼望不到边，而它们的摆设，看上去也相当奇怪，似是杂乱无章，又似是依着某种规律而建。它们或者独立一地，或者数块甚至数十块聚于一地，而呈现的面貌，也是各不相同，有的呈门状，有的呈环状，显得极其的诡异。除却这些石柱和石球之外，这里便是一片空旷，没有任何东西。让人生出一种天地之间孑然一身的孤寂之感。

　　“这里是什么地方？怎么这么多的石柱和石球？这又有什么用意？”看着这无边无际的石柱和石球，林凡有点目瞪口呆，心里刹那间涌起无数的疑问。同时，他心里也有种熟悉的感觉，稍一思索之后，他便想响，当年在幻虚界，自己也曾见过这种景象，但是这和之前所见的明显不太一样。无论是规模，还是样式，都有着很大的区别，但隐隐约约间，两者似乎又有着某种相似的关系。但究竟是什么，林凡却说不上来。而这，也更增添了他心中的疑惑。

　　“嗯？怎么会有月光？”忽然，林凡感觉到了异样，这里的光线，显得极其的异样，竟似是月亮般皎洁的光芒，一瞬间，他抬头一看，顿时怔住了，不知何时，那看上去亦真亦幻的天空中，竟然真的有着一轮月亮！但随即他便发现了异样，那并不是一轮月亮，只不过是一颗硕大的夜明珠而已！与此同时，他也发现，在这片“天空”之中，竟然也有着更多的小夜明珠，此刻看上去便犹如一颗颗明星一般。

　　“真魔帝君真是好大的手笔！拓展出这样一片空间，竟然还以这样神异的夜明珠来充当月亮和星星，难道他是想演化一片真实的世界不成？”看到这种情况，即便林凡镇定，也不禁赞叹不止。真实的星空，他也听说过，甚至还见识过，天帝所掌的天帝印中，便是一方真实的星空，但那个星空，却也是已经破裂了，充满了残缺。

　　“嗯？有影像！”忽然，就在林凡赞叹之时，他发现了异样，在那如月亮一般的夜明珠中，竟然有着一道道影像！而且，看上去那影像竟然似是一群人在混战！林凡一看到这群人的混战，隐隐约约中，他猜到了一些什么，顿时便仔细观察起来。

　　渐渐的，林凡吃惊的发现，那“月亮”中的人影，赫然就是地面石柱和石球的投影！一看到这些情况，林凡的目光，当即唰的一下转回地面的石条石柱，但它们却依然静静的立于原处，分毫未动。带着狐疑，林凡再度朝着“月亮”望去，顿时，那些石像的影迹再度出现了。

　　“难道这些石柱石球只有在这‘月亮’的反射下才能够出现原本的真容不成？而这些影像，又是什么？”刹那间，林凡心中涌起了无尽的疑问，带着这些疑问，他仔细的朝着月亮中望去。而随着他的远望，渐渐的，他的脸上，显出震惊的神色。

　　“这……这些石条石柱石球之间的争斗，怎么竟然暗含攻伐圣术？”林凡的嘴巴，顿时张的老大，被眼前的一切深深的震撼了。他原本并没有看出什么，但是，当他看到一根石条面和一个石球对轰时，眼看就要撞击在一起，那石条中，忽然显露出了似经脉一样奇异的东西，而就在这些“经脉”之中，闪耀出一层耀眼之光，而后，那看上去原本十分平常的石条，一下子显得极其的霸狂，随着对撞，那里顿时爆发出了惊天的爆炸，虽然没有声响传出，但从那朝着远空层层传荡出去的举步波纹和冲天的烟尘，林凡也可猜想出那爆炸究竟有多么剧烈。

　　数息时间，烟雾散去，令林凡吃惊的是，那个原本气势如虹的石球，竟然已经粉碎一空，空留那内有“经脉”的石条浮在空中，霸绝天下的气势未消，它又朝着另外的石条石柱石球冲去，所过之处，没有一个石物能够抵挡得住它的一击，全都在一击之下化为齑粉！但随着它的前行，它内部的经脉，也渐渐模糊起来，最终，当那些“经脉”完全消失之时，它也一下子恢复了平常。

　　而就在同时，林凡也注意到了其它石物，也不时的有石物中产生类似的“经脉”，而这些“经脉”一旦产生，这些石物瞬间便会爆发出数倍的力量！

　　“这些经脉一般的东西到底是什么？似乎能够数倍的提升战力！”看到这里，林凡心中也渐渐有了想法，而与此同时，他也更加细心的观察着这些石物，而后，他似乎看到了一片光怪陆离的世界，在那个世界中，所有的人，都极其的高大，他们没有兵器，但他们的身体，便是最强悍的兵器！因为，他们的身体，赫然都是石质的！有的高挑，有的敦实，浑身上下，都充满了爆炸力感！而在他们的身体之中，都有着一些隐性的经脉，战斗之时，这些隐性的经脉一旦被激活，他们瞬间便会爆发出超越以往数倍的战斗力！

　　看着看着，林凡完全不自觉的，开始动了起来，随着那些如野蛮人一般的石人，挥手砸拳，抬脚踏地，仰天长吼，而随着他的忽然动作，他好似一下子进入了那片奇异的世界，与诸多石人强者对战，开始之时，他屡战屡输，身体不知崩碎了多少次，但每次的崩碎，都会迅速重组。身体上的剧痛，不但未让林凡退却，反倒更激起了他的战斗本能，他一边和诸般石头人强者对敌，一边仔细观察他们体内的那条隐性经脉，渐渐的，在他身体中的某一点，竟然微弱的闪现了一下！但此刻，林凡并没有感觉到那股狂暴的力量在身体内涌现！

　　面对这一现象，林凡没有丝毫焦躁，依旧全身心的投入对敌，在身体一次次的崩碎中，他体内闪烁的光点，也由原来的一个，扩展到了三个！而此刻，第四个光点，正在若有若无间成形！

　　轰！

　　忽然，就在林凡再一次身体崩碎而后重组的一刹那间，他忽然便感觉到，自己体内的力量，竟然一下子强了近一成之多！要知道，林凡本身的力量，便已经非常强悍，此刻有了这一成的攻击加成，其攻击之势，顿时越发凌厉霸道！

　　但此刻，林凡依旧不骄不躁，继续与这些石头人对敌，而随着对敌的越来越艰难，林凡身体崩碎的也越来越频繁，但是，他体内那闪烁的光点，却也越来越多，但不知为何，却是没有如这些石头人一般连续成线。而他本身的力量加成，最终也停留在增加五成攻击后便不再增加。林凡感觉到了这种情况，却并没有急躁，依旧对敌，直到他身体内闪烁的光点，已经遍布在这些石头人身体中看到的那一条经脉之后，才终于罢手，而随着他的罢手，那些石头人，便也并没有再主动朝他攻击。

　　林凡呆呆的面容，渐渐回复生动，而后，他微微的活动了一下身体，扭头一看，顿时被眼前所见惊呆了，甚至，他都感觉自己看错了。他发现，四周的石条石柱石球，竟然诡异的移位了！

　　“这是……”看到这一切，林凡呆呆的说不话来，直到很久以后，才喃喃自语，“难道，我之前的战斗，便是在和这些石头战斗不成？”随即，林凡便仔细的感受了一下身体，他顿时感觉到，自己的体内，多了一种东西，但无论他用什么办法，却都无法清楚的看到，他只知道，自己体内多了一些东西，而这些东西，正是那些奇异的光点。

　　“这些光点的激发，带有一定的机率，但若一旦激发成功，带来的破坏力也是巨大的！好在我已经使得那些光点遍布那条我看到的隐性经脉，日后仔细体悟，应该能够得到更多，而且，触发成功的机率，也应该会增加不少……”林凡如此安慰自己。对于这个增加攻击的不知名技能，林凡有着很大的憧憬。但至此他也发现，到目前为止，自己所得到的一切，都是加在攻击，而丝毫没有加成防御一类的术法。

　　“真魔帝君极其霸道，他的准则，便是只许进不许退，攻便是最好的守，而且真魔之身本身便极为强悍，也难怪在这里没有任何防御类的术法了……”林凡暗叹，而在同时，他却也对那个奇怪的石头人有了更多的好奇。

　　“难道那是一个久远的部落？究竟是什么样的部落，竟然如此强悍！”想到那些石头人，林凡便有种心悸的感觉，以他的肉身，在那些石头人的攻击下，根本就支持不了几个回合，便会被打散。想到这里，又看了遍布四周的石条石柱石球，林凡一时之间有些失神。

　　“嗯？这是什么？”忽然，林凡眼光一瞥间，发现了异样，而后朝着一面显得非常特异的石板走去。
第284章 玄水之婴

　　之前，林凡刚一进入这里，便被那无尽的石柱石球所吸引，而后，便被虚空之中那如月亮和星星一般的夜明珠牵涉心神，以至竟然没有发现，在此地众多的石柱石球之中，竟然还有着一块极为另类的石板。

　　林凡此时看到这块石板，完全是好奇心的驱使，使得他朝着那块石板走去。放眼四周，这里遍布石柱石球，但惟独只有这一块石板，平平的铺在地上，显得说不出的另类。林凡朝着石板走去的同时，也在仔细打量它，此时，距离石板，只不过三丈左右的距离，可以看到，这块石板，长足有一丈，而宽则三尺，算得上是块比较狭长的石板。

　　而就在林凡心底暗生疑惑的同时，他距离那古板已经更近了，忽然，他心里一动，在那石板上，竟然有一些似花纹又似文字的刻痕，显得极其的诡异。

　　“这是什么？怎么回事？”看到这种情况，林凡心里好奇更甚，而后一步跨至近前，到得那古板之前，但只看了一眼，他的眉头，却瞬间便皱了起来，很显然，古板上的刻痕，他并不无法看懂。

　　摆在林凡面前的这块称得上巨大的古板，与周围的众多石柱石球材质都一样，没有什么特别，有着一股沧桑的岁月气息，从其上铺面而来。而在石板之上，则刻着繁复无比的花纹，似是无限星空，又似是一片广袤的大地，但这片大地，却显得极其的荒凉，似乎没有一个活物存在。林凡仔细观察了一会儿，却依旧是一无所得。这古板上的刻痕，显得杂乱无章，无法解析。但不知为何，在看着这石板之时，林凡总有一种熟悉的感觉，同时，他也感觉体内好像有什么在涌动，似乎与这古板产生了共鸣一般，但究竟是什么，他却一时也说不清楚。此外，在看着这古板的同时，林凡还有一种奇异的感觉，似乎有万日当空，脚下一片灼热，四周荒凉一片，没有人烟。好似被整个世界遗弃了一般。

　　“感觉跟一块遗弃之地似的，而且还这么热……”林凡皱眉嘟囔了一句，而在说这句话的同时，他已经感觉自己的身体在冒汗了，但他却也清楚，那只是错觉而已。摇了摇头，而后林凡便将目光移开，而在他将目光移开的一瞬间，那股灼热的气秘，也顿时消散无踪，这顿时引起了林凡的警觉。

　　“这块古板必然不寻常，其上流转的气息，竟然能够让人感觉到灼热！此外，我能够感觉到自己的身体，或者确切的说，自己体内的某种气息，受到了牵引，这究竟是怎么回事？”沉思了一会儿，林凡再度将目光看向那石板，看着看着，他的目光忽然迷离起来，而就在他眼前的那块古板，也渐渐显得模糊起来。

　　林凡心神一阵恍惚，有一种不知自己身处何地的感觉，但他却可以感受到，一股炎热，迎面扑来。他心中一惊，朝着脚下一望，顿时大吃一惊，不知何时，他脚下竟然已经是一片黄色的沙子！

　　“这是怎么回事？我怎么一下子来到了沙漠之中？”看到这种情况，林凡心中震惊到了无以复加的地步，一股浓重的疑问，在他的心底升起，但此刻，他却也顾不上那种疑问，他知道，自己必然是因为心神太过专注，而着了那块古板的道，现在当务之急便是走出这不知是否是幻境一般的沙漠之中。

　　想到这些，林凡体内的玄水化神诀疯狂运转起来，顿时，他身体之中原本就流转不休的玄蓝之色，运转的更加迅速，而且颜色也愈来愈艳，借着玄水化神诀的运转，林凡顿时感觉到，周身传来的灼热轻了数分，而后，他便闭上眼睛，集中精力，全身心的凝聚精神，而后，他猛然睁开双眼，大喝一声，神识一下子暴开，一阵光影乱晃间，眼前忽然起了一阵狂风，掀起浓密的沙子，劈头盖脸的朝着林凡的脸上刮去，林凡顿时感觉到一阵疼痛，但紧接着，他的身体便是一震，再回过神之时，便发现自己依旧站在那块古板面前。

　　“这是怎么回事？我怎么莫名其妙的去沙漠中转了一圈？”想到之前那不可思议的一幕，林凡心中疑问攀升，但此刻，却显然没有任何人能够为他解惑。

　　“看来关键问题还在这古板上……”林凡沉吟了一下，再度朝着那古板看去，但这次，他却是凝足了精神，以免自己再在不知不觉中陷入迷乱。看着看着，林凡便感觉眼前的古板似乎起了某种奇异的变化，就在他暗暗吃惊时，他的双眼忽然一顿，看到了不同。

　　那古板在千变万化之后，其上赫然成了一片荒漠！艳阳高照，无尽的黄沙涌动，无尽的戈壁耸立，狂风不时的在天边刮起，而各式各样的针状植物和凶恶毒物，更是不时的出没。这分明就是沙漠的场景！看到这一场景，林凡当即便瞪大了眼睛，不可思议的看着这块古板，他几乎要大吼出来，想要找个人问问，这一切究竟是怎么回事。但此时，却没有一个人可以为他解惑。

　　“嗯？有字了！”就在林凡暗恼究竟应该如何办时，变化已经悄然发生。那片巨大的荒漠上黄沙漫卷之中，竟然形成了两个大字，而那两个大字，林凡一眼便认了出来，赫然是“西漠”二字！

　　“西漠！这片荒漠竟然是西漠！”一看到西漠二字，林凡当即惊叫出声，但同时，他的双眼却是一眨不眨，依旧盯着那片似乎还有变化的荒漠，渐渐的，上面出现了一些奇怪的影迹，而与此同时，林凡感觉眼前的石板对自己的牵引力也越来越强了，自己的身体中，似乎有什么东西和它产生了共振。

　　“究竟是什么？”仔细的感应着身体内的变化，林凡皱眉沉吟，同时也暗暗的观察着身体的变化，忽然，他神色一怔，喃喃道：“竟然是它！大凶魔诀！”

　　此刻，林凡体内受到牵引的，赫然正是传自于玄古十三凶的大凶魔诀！大凶魔诀，为玄古十三凶本命功法，而他们在冲击大凶魔诀至高无上的心法时，却全都失败了，而失败，便意味着终结。林凡无论如何也不会想到，大凶魔诀竟然会在此时受到这奇怪古板的牵扯！但随即，林凡便再次被眼前古板，或者说西漠中的变化吸引住了，就在他的目视之下，那片一望无垠的大漠，竟然慢慢的闪现出数个光点，林凡数了一下，正好十四个！其中十三个分布在外围，而另外的一个，却是处于十三个光点的核心之中。一眼看上去，那十三个光点，好像在守卫着中央一点。四周风暴狂涌，黄沙漫天而舞，但却不知为何，那十四个光点微弱的光芒，竟然无论如何都无法被彻底掩盖！

　　“十三个光点……难道指的是玄古十三凶？那么他们守护的又是什么呢？”看着眼前这副奇异的场景，林凡嘴角微斜，暗暗沉吟，同时双眼一眨不眨的望着那十四个光点。他可以感受到，自己体内的大凶魔诀，正好与外围的十三个光点相沟通，知道自己所猜测的十有八不会错。但同时却也有了深深的疑问。

　　“这古板，和那些石柱石球一样，明显应该是那奇异的石头人部落所有的东西，但为什么在它之上会刻有西漠的场景？甚至还有和玄古十三凶有关的十三个光点！而且他们似在守护着中央一物，什么东西，或者什么人，值得堂堂的玄古十三凶竟然甘愿为他守护？”想到这些谜题，林凡便感觉一个头两个大，现实总是这样，就在他以为自己解开了一些谜题的时候，新的谜题便会再次接蹱而至。

　　“西漠，石头人，玄古十三凶，守护之物或人……这一切之间，有着怎样的关系？”林凡的眉头，都已经皱成了一条竖线，“现在看来，真魔帝君的这一切布置，都极其的有深意，似乎都在指示着什么……”林凡如此想到，很快，他便想到，以真魔帝君的修为，多半已经猜到来的人大致会是一个什么样的修为境界，那他又故意设置外围那四十九域来考验，而后又设置凝炼魔灵一步，接着又是那石头人部落攻击加成的绝招，现在又有这样一块奇异的古板放在这儿，昭示着西漠和玄古十三凶，这一切，无论怎样看，都似是一环套一环，指向某一个地方。这个地方似乎是西漠，但不知为何，林凡却总有一种感觉，事情不会这么简单，西漠多半并不是最终指向。

　　“看来日后难免要到西漠走一趟，看看那里有什么和玄古十三凶有关，如果可能的话，再探一探他们守护的究竟是什么……”林凡心里自语，而后心念一动，魔灵便被他召唤了出来，心思微动间，魔灵浑身一抖，耀目的金光和乌光，顿时从它身上一冲而出，接着，便听隆隆之声响起，而后，整个地域无尽的石柱和石球竟然全都自主动了起来。似乎已经料到了会有这种变化，林凡神色极其的平静，静静的看着空间石条石球乱飞，直过了半刻钟的时间，一切都才停止了下来，林凡这才发现，此地所有的石柱和石球，竟然全都严密无缝的结合了起来，形成了一道高大的门。

　　“又是一道人，能不能有点儿新意……”看着眼前这数十丈高的巨大的门，林凡白眼直翻，暗暗腹非了一句，而后收起魔灵，抬步朝前着那道门走去。

　　随着林凡走进那道门，他顿时感觉到了异样。静！这就是林凡惟一的感觉，同时，有一股神圣威严的气息，在空间之中涌动，让人不由自主的便生出一种顶礼膜拜的念头。

　　面对这种自信念上发起的攻击，林凡冷哼一声，一股霸道的气息，自他身上涌起，周围空间中那股意念，顿时一下子消散了不少。

　　“这里还挺古怪……”林凡打量了一下四周，低声嘟哝了一句，而后便朝着四周扫去，但他却诡异的发现，这里看似一片透明，但却不知为何，朝着任何一个地方看过去时，马上就会毫无预兆的出现一大片浓雾，遮蔽他的视线。

　　看到这种情况，林凡的眉头顿时皱了起来，而后他的双眼一阵漩涡涌动，两缕神光从他双眸之内射出，朝着前方一冲而出。毫无意外的，那浓雾再次涌了起来，但以此刻林凡一只脚迈入第二步的修为，神眼展开，这层浓雾，并不能完全阻隔他的视线。微微扫视了一下四周，他便发现，这里是一个大厅，而且是那种极长但不宽的大厅，给人的感觉很是诡异。

　　“搞什么玄虚？”一路走来，经历了各种诡异，此刻的林凡，颇有些想发作的念头，隐隐之中，有一股火气在往外腾腾而冒，使得他想毁灭一切。而他的双眼，也带上了一丝血色，但林凡却丝毫没有感觉到自己的异样。

　　一路上前，林凡仔细的感应着四周，同时神眼来回乱瞄，而他的身上，渐渐的，流转出了真魔之气，而且，这次是纯粹的真魔之气，竟然没有一丝金光，与平常迥异！但此刻的林凡，却依旧没有感觉到不同，甚至，他的情绪越来越焦躁怒火越来越盛也没有注意到。

　　“嘿嘿！”

　　忽然，一声刺耳的阴笑声，在未知处响起，听到这个笑声，林凡豁然转头，但是，它只看见一道影子一闪，便消失了踪影，而与此同时，在另一个方向，又是一声嘿嘿传来，听声音，似是一个人发出。林凡再度豁然转身，但结果却依旧一样，没有丝毫发现。

　　这种情况，随着时间的进行，越来越频繁，甚至，几乎是在同一个时间会在不同的地方发生，林凡的双耳之中，都是这种嘿嘿声，使得他的双眼，已经是一片血红。

　　“啊！”忽然，林凡怒而出手，双拳舞动的同时，他的满头黑发也不狂舞，配合着他满眼的血色，使得他看起来极为的狰狞，犹如从地狱爬出来的恶魔一般！而滔天的魔雾和无上的魔威，眼看就要随着他双拳的挥动而一冲而出！

　　“咿呜——”

　　忽然，眼看林凡的双拳就要打实之时，他的体内，竟然一下子传出一声极其轻微但却异常清晰的咿呜声，而一听到这声咿呜声，林凡本能的便是一愣，而随着这声咿呜声的传出，林凡周身的玄蓝之光，倏然之间竟然闪动了下，竟然似乎明亮了一分，而林凡双眼中原本不断攀升的血丝，也慢慢的退却了一些。一时之间，他便维持着出拳的怪异姿势，站在原地，动也不动。

　　而那咿呜声一旦传出，便似再也无法阻止，一声接一声的不断传出，而每一声的传出，都给人一种心静的感觉，林凡双眼中的血色，渐渐褪去，而他体表的玄蓝之光，却是流转的越来越快，而且越来越浓郁，给人一种玄异的感觉。

　　“咿呜——”

　　忽然，那咿呜声前所未有的嘹亮的啼叫了一声，在这一刻，林凡整个身体一震，而后，他双眼中的血丝，竟然如潮水般快速退去，接着，他便恢复了清明。

　　“刚才怎么回事？我怎么感觉我有点儿失常了……”经过短暂的迷茫之后，林凡喃喃自语，而这时，空间之中，依旧有奇怪的雾出现，阻挡着他的视线，但此刻，林凡却已经不再去关心它，甚至那依旧不停的阴恻恻的嘿嘿笑声，林凡感觉没有那么刺耳了，看着体表那炫烂的玄蓝之光，同时听着那一声声发自身体内部的咿呜声，林凡有种不真切的感觉。他一番内视，顿时呆住了，那原本极其虚淡的影迹，此刻竟然无比的清晰起来！甚至看上去，犹如一个刚刚出生的婴儿一般，浑身上下闪烁着蓝光，但却有奇怪的神能在他体内流转，似乎感应到了林凡的窥视，他竟然笑了一下，而后一冲而出，竟然悬在了林凡头顶，好奇的看着外围的世界。

　　“妈的！怎么感觉跟生了一个孩子似的！”林凡感觉无比的晦气，这玄水化神诀实在是太过……搞怪了！他知道，这必然就是玄水之婴了，却没想到他会在这个时候诞生出来，而且还阴差阳错的救了自己一命。不知为何，想到之前那自己心神失守的一幕，林凡便有种不真切的感觉，而且他有一种奇怪的直觉，方才如果自己一拳轰出去的话，此刻多半已经发生了难以预料的事情。

　　“笑声……”林凡心中喃喃自语，而后，他猛然抬头，张口便是一阵剧烈的吼啸，这吼啸一出，整个空间，似乎都开始震颤起来，而那个一直存在但却已经被玄水之婴不断发出的咿呜咿呜的声音搞的弱了不小的声音，在发出一声惨叫后，也一下子崩散消失。而此时，林凡也停止了吼啸，而后，他抬眼朝着前方望去，一眼便看见，在前方，似乎有一道人影，傲然立地上，似在等着他的到来。
第285章 气势如虹！

　　看到这道人影，林凡心里突的一跳。这道人影，就那般站在那里，一动不动，但却给人一种面对擎天大岳的感觉，让人感觉喘不过气来。即便以林凡此时的体质，也有种形体行将崩碎的感觉。而他本身的气息，真魔之气和天神之气，在这股气势的压迫之下，竟然自主运行透发出来，使得林凡整个身躯，都被那乌光和金光包裹。

　　但是，尽管这样，那道人影身上所传来的气息，却依旧让他有一种渺小的感觉。这种感觉，他已经太久时间没有有过了，而这，更加让林凡心惊不已。但在同时，他却也不知道什么原因，对那道显得有些模糊的人影，竟然有着一股强烈的亲近感！而这种亲近感，似是来源于真魔之气，又似乎不是。这种感觉，让他有种迷惑。

　　“难道这道人影是真魔帝君？或者是他的尸身？”想着想着，林凡心底涌起这样一个连他自己都觉得有点儿谎诞不经的想法。与此同时，他明知只要自己走上前看一眼便可以发现事实，但他却诡异的有一种抬不起脚步的感觉。强者的气息，就是如此强势。随随便便站在那里，便给人一种高不可攀的感觉，更让人望而生畏。

　　林凡驻足不前，静静的观察着那道人影，但奇怪的是，周围的气势，却越来越浓厚，直有一种磅礴的感觉，使他越发感觉不舒服起来。而这一切，便是来源于身前那道模糊的人影。

　　“妈的！拼了！好歹也要看看这究竟是何方神圣！”感受着那股越来越强的气势，林凡双眼之中闪过凌厉的光芒，而后心里一发狠，迈步朝着那道人影走去。但刚一抬腿他便发现，在这股气势的压迫之下，自己的脚步竟然显得沉重无比！

　　“嘶！”

　　林凡倒抽一口冷气，他知道，自己还是低估了这股气势的威力，此刻，他的双腿，犹如灌了铅一般沉重，但是，林凡原本就是不服输的性子，外界的压力越大，他的反抗便也越大，强自忍受着那股骨断筋折般的痛苦，林凡奋力抬起脚，而后咚的一声，一只脚重重的落在地面。而随着他这一步的踏落，整个大厅，都是嗡的一震，而也就是这一脚，便似耗干了林凡身上的所有力气，豆大的汗滴，从他的额头涔涔滑落，而后滴落地面，发出清脆的滴答声。

　　林凡大口大口的喘气，浑身汗如雨下，他抬起头，勉力的朝前望去，那一道人影，依旧那般站立原处，没有丝毫的动作，好似亘古以来便是如此。

　　“你既然显得如此难以接近，显得如此神秘，那我就偏偏要揭开你的真面目！”林凡心里发狠，他的嘴唇紧咬，双眼之中，闪过凌厉的光芒，紧紧的盯着那道人影。如果他此时可以开口说话，那口气必然极为霸道，但此刻，在这股前所未有的压力之下，他却根本无法开口，恐怕尚未说话，开口的一刹那间，他就会被这股压力压的直接趴倒地上！

　　而随着林凡发狠的心声，他猛然用力，脸上闪过痛苦之色，但是，在一股信念的支撑下，他微弯的腰，却一下子变得笔挺，虽然双腿不住打颤，但已经如顶天立地的巨人一般，站了起来。

　　咚！

　　他再度抬脚，忍受着骨裂般的剧痛，而后狠狠的一脚踏下！这一脚落下的刹那间，地面顿时发出轻微的咔嚓嚓的声音，一阵地裂的声音，响了起来，而肉眼可见，整个地面，出现了一道道清晰的裂痕，而这些裂痕，还在向着远处不断扩展。

　　“谁能阻我！谁能挡我！”

　　随着这一脚的踏落，林凡心底在呐喊，在咆哮，他的脸上，也是一片坚毅，但在这份坚毅之中，却又有着强自忍耐但无论如何也无法完全掩饰的痛苦。这种痛苦，使得他脸上的肌肉不住乱颤，而汗水，更是不绝的从他身上流淌而下，如小溪一般，滚落地面，竟然在他脚下凝聚成了一滩水渍！而他双腿的颤抖，更是剧烈！好似随时都会支撑不住，一下子碎裂开来！

　　林凡心底的狂吼，让他脸色看起来有些狰狞，但这却也给了他一股信念的支撑，而这股信念，又转变成了他的力量，支撑着他不倒。照理说，林凡此时的身体，刚强与坚韧并存，再大的压力，他都应该可以化解，但这里的力量，却极为的诡异，在刚强与柔弱之间，来回转换，无法以常理度之。

　　终于，在信念之力的支撑下，林凡终于稳住了身形，不再颤抖，而那股摇摇欲坠的情形，也大大的改善。此刻，他周身已然湿透，他抬起头，透过紧贴在眼前的发丝，可以清楚的看到，那道人影，越发伟岸。但不知为何，他忽然有种感觉，这道人影，在这一瞬间好似活了过来，正在一眨不眨的盯着他。这种感觉，极其的怪异，一下子从林凡的心底涌起，但等他再次去看时，那种感觉却已经诡异的消失了。

　　慢慢闭上眼睛，林凡聚敛心神，将那奇怪的感觉从脑间抛开，而后目光再次变得坚定，再次抬脚朝着前方踏落。而这一次，造成的声势更大。

　　就在他的左脚刚刚离开地面之时，整个空间之中，便开始涌起一阵微风，而随着他左脚的缓缓抬起，这股风竟然也随之越来越大！就在他左脚完全脱离地面之时，一股狂暴的龙卷风，已经赫然成形，在整个空间中呜呜怪啸，如一道苍龙一般，让人心生恐惧。在这股狂风的席卷下，林凡身上的汗水，瞬间被蒸的干干净净，而与此同时，他的气势却也在随着突然而动的狂风，疯狂攀升！

　　林凡双眼紧紧的望着前方那道模糊的人影，而后，一脚重重的踏落！

　　轰！

　　一声轰响，一股前所未有的巨力，一下子从林凡脚下传荡开来，朝着四面八方疯狂席卷而去！在这一瞬间，狂风彻底狂暴了！而咆啸声中，那道龙卷风柱，在这股狂暴的力量撕扯之下，竟然轰的一声直接爆炸开来，顿时，四周本来已经狂暴的力量，在原有基础上再次翻倍！呈漩涡状疯狂的卷动，似要将一切都撕为粉碎！而林凡身处这狂暴力量的中央，却似磐石一般，不动如山，只有满头黑发狂舞，周身青衫猎猎！周身的金光和乌光涌动间，使得林凡一时似神，一时却又似魔！此刻，林凡的目光，极为的冷峻，看着前方的人影，似要将他看穿！但紧接着，林凡的嘴角，忽然渗出一丝血迹，在林凡渐显苍白的面孔上，显得触目惊心！

　　一看到这种情况，原本一直停留于林凡头顶咿呜咿呜低鸣不止同时好奇的四处张望的玄水之婴，两眼顿时大睁，歪着脑袋看向林凡，而后玄蓝色的小手一抬，一缕蓝光冲入林凡体内，顿时，林凡所受到的暗伤，以不可思议的速度，快速恢复！在那道人影所散发出的滔天气势之下，玄水之婴竟似没有受到丝毫影响！但此刻，林凡却并没有想那么多，而是极力的调整着体内的气血。他感觉，自己的血液，都要倒流了起来！虽然他的身体一动不动，但他却清楚自己这次的伤势，甚至他很确定，如果不是玄水之婴给他疗伤，那么他在迈出三步后断然没有力量再踏出第四步！对他来说，那无异于寻死！

　　直过了半个时辰的时间，林凡才闷哼一声，他的脸色，也才有些好转，但却依旧有些苍白。他抬眼望向那道自始至终都一动未动的人影，他没有丝毫怨气，有的只是信念！一定要走到那道人影身侧，看看那究竟是个什么样的存在的信念！这股信念之强，使得他的身体潜力被一次次的激发，也使得他的抗力一次次加强！但是，随着他的前行，他也可以明显感受到，那股气势，越来越强了，恍惚中，竟有一方苍穹压落的感觉！林凡周身骨骼嘎嘣嘣的作响，而他周身的气势，也在不断攀升，而后，他一脚抬起，没有丝毫犹豫，狠狠的踏落！

　　咚！咚！咚！

　　一脚踏落，便是连着三声剧烈的咚响，而响声之剧烈，甚至让人有一种感觉，整个天穹都要粉碎，整个大地都要深陷，可怕的波纹，在整个空间肆虐。而随着这一脚的踏落，林凡的身体，也顿时迸裂出一个个的伤口，泛着金色的血液，如血箭一般，从创口中喷涌而出！而后林凡双腿一软，眼看便要摔倒在地。

　　而在他摔倒的过程中，时间好似无限的变慢，他抬起一双渗血的双眼，望向前方那道人影，心底充满了不甘，他不甘就此屈服，不甘就此失败，不甘就此像狗一般趴伏在地！

　　“啊！”

　　时间无限的变慢，林凡陡然发出一声夹杂着凄厉、不甘和愤怒的咆哮，而后，他整个人，呼的一下站了起来，如之前那般，傲然挺立于原地，冷然的望着前方那道似乎亘古以来便存在的模糊人影。

　　“我不会输！”林凡开口说话，虽然只有四个字，但却似耗尽了他全部的力量，而这四个字，虽然极低，但却似有着奇异的魔力，在整个空间中嗡嗡响起，而后如海浪一般，一浪又一浪的叠加，最终，竟然在整个空间掀起了一起音暴！整个虚空之中，都是一个似乎可以让苍天为之颤抖的声音：“我不会输！我不会输！我不会输……”

　　似乎被眼前的一切吓住了，玄水之婴大眼中闪过害怕的光芒，伴着一声咿呜的叫声，兹溜一下，钻进了林凡体内。而在进入林凡体内的一瞬间，完全是出于本能的，玄水之婴便开始以最大的速度恢复着林凡的身体。只不过短短的时间，林凡的身体，便好了七七八八，但若要全部恢复，却显然不是此刻便可以功成的。

　　林凡待得身体有所恢复，情绪也慢慢的冷静了下来，但在看向那道人影时，却也更加冷峻。如果说之前只是好奇想要看清这道人影究竟有什么玄机的话，那此刻，他便是赤裸裸的想要挑战这道似乎代表着天威的人影的威严了。

　　右脚缓缓抬起，周围的一切，好似都非常平静，没有丝毫异样，但林凡可以感受到，一股汹涌的暗流，正在缓慢的酝酿，只等自己踏落的瞬间，朝着自己疯狂袭来。一个应对不善，自己便会殒命于此。真魔帝君，不愧为魔，即便是走到如今这一步，一步不合，便也是杀机。

　　但此刻的林凡，却并没有那么多的顾忌，不自觉间，在他右脚缓缓抬起的同时，他忽然想起了之前在那石头人之中学到的攻击加成的办法，但却不知道，究竟对防御是不是也有用。因为，即便学了，而且那光点已经连成一线，但这究竟是只针对攻击的方法，还是所有属性的加成，他却并不清楚。甚至，连这一堪称盖世神术的功法叫什么名字，他都不知道。

　　但此刻，那光点的闪烁，却全都是在他不知的情况下，悄然发生的。等他察觉到以后，已经有五个光点亮了起来，但依旧如之前一般，并未连成线。

　　而随着这五个光点的亮起，林凡忽然有了一种前所未有的强大感觉，而在这一刻，他周身泛着金黄色泽的血液，也慢慢的沸腾了起来，一时之间，气血如海，奔腾不止。不知为何，即便是真魔分身之中，他的血液，也如本尊一般，是带着黄金色泽的血液，并非如充满魔气时应该有的黑色。此时，气血如海，林凡周身半边金黄半边漆黑，使他看起来亦神亦魔，有着妖异的感觉。

　　对于外在这一切，林凡并没有注意，此刻，他的眼中，只剩下了远处那道一动不动的人影。

　　“征服！征服！征服！”

　　林凡的心中，在疯狂的呐喊，而随着这发自心间的呐喊，林凡没有感觉到，周围那原本如狱如海的气势，竟然以不可察觉的速度，开始退却！但此刻，林凡却根本管不了这么多，一声大喝，而后，他一脚猛的抬起，而就在他一脚抬起的瞬间，整个原本显得平静的空间，一下子充满了肆虐的能量！好似有无尽的真魔，在这一刻觉醒，咆哮着朝林凡冲来，甚至，可以听到那些刺耳之极的狞笑！

　　“挡我者死！”林凡大喝，声音中充满了一往无前盖世无双的霸气，而这一喝之威，竟然形成一股音浪，一下子将离得最近的一圈如真魔降临一般的气势轰碎的干干净净！

　　但林凡并没有止于此步！伴随着一声大喝，他赫然出拳，两只拳头，一只闪烁黄金神泽，另一只闪烁漆黑魔光，如上天左手和右手一般，接连出拳，朝着四周轰轰砸落！

　　一瞬间，整个虚空之中，都是拳影！有的金黄，有的漆黑，但不变的是，这所有的拳头之中，都充满了一股霸绝无双的盖世霸气！在这双拳的舞动中，虚空中的一切，似乎都行将崩碎！而与此同时，在林凡的脑际，竟然直直的冲出一道如龙的血柱！气血翻腾，如一条血龙一般，悬浮于林凡头顶，似乎在宣告，神挡杀神，佛挡斩佛！冲天的霸气，浩荡于虚空，那原本显得极其霸道的气势，在林凡这股好似不要命的气势之下，竟然层层败退！

　　但是，这层气势，并没有彻底溃败，在退却一段时间之后，竟然似有灵一般，发出愤怒的暴破声，而后，以更猛烈的威势，朝着林凡疯狂涌来！

　　“吼！”

　　就在此时，林凡张口发出一声吼声，而与他吼声同步响起的，是悬浮于他头顶的那条血气之龙！随着两道同时发出的吼声，林凡周身的血液，彻底翻腾了起来，一波波的血气，不绝的从他的体内冲入，汇入悬浮于头顶的血龙之中，只不过瞬间，整个空间，竟然便被那庞大血龙填满！摇头摆尾间，神态傲然，栩栩如生，顾盼之间，一股属于王者的霸气，流露而出。在这股气势之下，万军都要辟易！

　　“一怒山河碎！”

　　林凡大喝，随着这声大喝，之前的万般术法，在这一刻全都运用了出来，大凶魔诀、玄水化神诀、崩山印、乱天拳、一力破万法、那神秘的攻击加成之法，还有曾学到的各种术法，在这一刻，全面爆发了起来，整个空间，顿时陷入了一片能量风暴之中，所有的能量，汇成一条七彩神龙，悍然朝着前方那依旧一动不动的人影冲去！
第286章 出人意料的人影

　　人未至，势已至！

　　林凡的身体，尚停留在原地，但是，他所发出的双拳之力，已经幻化成一条七彩神龙，在轰轰的龙吟中，朝着那道人影冲击而去！气势如虹，气势如电，所过之处，无物可挡！此前一片强悍的如海气势，在林凡发出的这七彩神龙面前，竟然犹如纸娃娃一般，弱的不堪一击，纷纷溃败！

　　轰！

　　七彩神光，最终轰的一声，重重的击在了那道人影身上，林凡双眼一眨不眨的望着那道人影，但随即，他便露出了惊色，在七彩神龙轰然撞中那道人影之时，那道人影竟然没有一丝一毫的移动！反而是那显得霸绝无边的七彩神头，从头至尾，寸寸崩碎！看到这种情况，林凡脸上露出不可思议的神色，但随即，他便平静了下来。这道人影随随便便的站在那里，便产生了如海一般的气势，其本身的气场，可以说到了登峰造极的地步，而能够散发出如此强势气息的人影，又怎么可能会被自己一击粉碎？即便那一击，是蕴含了自己所有精气神的一击！

　　就在林凡惊异于那道人影之坚挺之时，却同时提高了警惕。此刻，七彩神龙寸寸崩碎，那之前被七彩神龙迫退的逼人气势，是否会再如之前那般汹涌袭来？甚至，在受到这一番挫折之后，是否会更加的狂暴汹涌？想到之前虚空中那好似真实的真魔，林凡便感到一阵悚然，他相信，此刻自己一口气泄，断然无法再发出之前那样超越自己实力十倍百倍的攻击力！

　　但等了一会儿，四周却依旧一片平静，没有任何的异状发生，而随着七彩神龙最终的彻底崩碎，整个空间，在极尽的炫烂和耀眼之后，再度回复了之前的那种平静，好似从来没有发生过任何异状，而那道人影，依旧傲然立于原地，没有动过分毫。过去如此，现在如此，将士为，似乎还会如此。所不同的是，充斥于虚空中的那股迫人的气势，让人心胆俱寒的气势，却是消失了，好似从未存在过，好似一切都是林凡的幻觉。

　　四周一时之间安静了下来，林凡竟然有种不真实的感觉。想到之前的艰难，想到自己的意念，想到这前前后后的一切，林凡不敢相信的看着四周，他实在无法相信，在那几乎可以说能将自己压成肉酱的气势之前，自己竟然安然无恙，而且成功的击退了那股气势！以自己如虹的气势，将那股气势彻底击退！

　　呼！

　　直过了好久，林凡才长出了一口气，而此时，他才发现，自己不久前刚刚换下来的衣衫，已经又已褴褛，无法再穿，苦笑一声，林凡又换上了一套衣衫，而后盘膝坐于地，闭上了眼睛，接着，极速运转起玄水化神诀。凝炼出玄水之婴后，玄水化神诀的自主运行速度，明显快了数分，而所带来的最直接的好处就是，自主疗伤的功能，一下子强了数分，但此刻，林凡却不知前路究竟还有什么样的危险，只能尽快修复伤势，恢复体能。虽然，他对那道人影有着太多的好奇。

　　不得不说，林凡此番受到的创伤实在是太重了，外伤、内伤，甚至还有隐伤和暗伤，若是寻常治疗手法，基本无法将他身体内外所有的伤势都治愈，但玄水化神诀，本身便蕴有生命之能，水是万物之母，这并不是一句空话。玄水之灵周身发出玄蓝之光，而且越来越快，到得后来，林凡的周身，已经是蓝荧荧的一片，远远看去，只能看到玄蓝的一团，隐隐约约能够辨认出，它呈人形，除此之外，其它的便什么都无法看到了。与此同时，这玄蓝之光流转的也极快，几乎在瞬息间便会在林凡的身体内过一圈。无尽的玄蓝之气，分成无数条线，分别修复着林凡的伤势。这一个过程，极为的漫长，即便玄水化神诀修复伤势有极大功能，但林凡的身体，千疮白孔，甚至神识都受到了波及，这一过程，便显得极为的漫长。

　　时间，就在林凡这般枯坐中，慢慢过去，随着时间的进行，林凡周围的玄蓝之气，已经扩大到了不可思议，如一汪蓝荧荧的湖泊一般，透发出无尽的生命之能。一切，都在安静的进行，而远处，那道人影，依旧静静的立身原处，没有丝毫变化。到得后来，整个大殿，以林凡为中心，竟然全都被那玄蓝的玄水之气充满，但惟独在那道人影周身三尺之内，却是根本无法浸进去。一切，都显得极为的神异。

　　时间，依旧在流逝。那玄蓝色的玄水之气，竟然开始慢慢冻结，化为了固体！整个空间，竟然慢慢的“冻”成了一坨，而成为固体后的玄水之气，颜色也开始变得浅淡起来，到得后来，当所有的玄水之气全部冻结之时，它们竟然变成了一片透明！整个大厅，在这一日，彻底成了一个冰的世界！一整块“冰”，将整个大殿填满！而透过这块冰，可以清晰的看到，在正中央，一个周身清衫的男子，盘膝而坐，好似在沉睡一般，他的面容一片恬淡，显得极为的平静，他的呼吸，极为的均匀，极为的悠长，甚至嘴角，还带着一缕极为浅淡的笑意。那个人，自然便是林凡。而远方，那惟一没有陷入蓝冰之中人影，依旧如之前一般，似亘古而立，永不变更。在这一刻，一切，好似都陷入了永恒。

　　嘎——嘣！

　　忽然，就在这一日，一声脆响，从那完整一坨的蓝冰上响起，而后，肉眼可见，一道细微的裂痕，以林凡为中心，朝着外围扩散而去。而随着第一道声音的传出，越来越多的声音响起，到得后来，竟然密密麻麻的连成一片，而在无尽脆响响起的同时，数不清的裂痕，也以林凡为中心，朝着四周扩散开来，这个过程，说快不快，但说慢却也并不慢。一个时辰的功夫，这一坨蓝冰之上，已经密密麻麻的布满了裂痕，如蛛网一般触目惊心。

　　而就在此时，林凡不知紧闭了多久的双眼，微微颤动了一下，双眼，似乎随时都会睁开。而且，这种颤动越来越剧烈。而就是这种看上去毫不起眼的眼皮的颤动，在这蓝冰中却好像一场地震一般，搅动起了一阵风暴！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　一声声脆响传出，整个原本已经裂痕密布的蓝冰，开始了全面的崩溃瓦解，但这崩溃下来的碎块，却并没有坠地，而是在刚崩溃下来的刹那间，便迅速的化为雾气，飘浮在空中。越来越多的蓝冰在碎裂，而空中的玄蓝之气，也越来越浓郁。毫无悬念，眼前的蓝冰，即将土崩瓦解，回归原始！

　　哧！

　　终于，林凡紧闭的双眼，眼皮在眨动了上万次之后，倏然张开！而在张开一刹那间，自他的双眼之中，一下子射出两道神光，似可刺穿苍穹的神剑一般，浩荡万里，直破苍穹，不知冲向了哪里。这两道神光，一道金光灿灿，一道乌光赫赫，而更诡异的是，在这两道神芒之中，竟然都混合着一缕蓝光！神光离体，林凡的双眸，顿时呈现在虚空之中！他的双眸，一个金黄，似可将人带往天堂，而一个，却是乌黑一片，似可将人带往万丈深渊，无法超脱。它们给人一种感觉，如果意志不坚，在林凡的一望之下，瞬间便会迷失自我！

　　林凡的双眼，朝着眼前打量了一番，他的脸色平静，看不出任何波动，但却可以感受到，他有了一种奇异的变化，变得更强大！更可怕！微一动念间，玄水之婴从他体内冲出，如一个顽皮的孩童一般，出现在他头顶，而就在他出现的一刹那间，漫天浓得化不开的玄蓝之气，便如受到牵引一般，朝着他疯狂凝聚而去，只不过眨眼的时间，充斥于整个大厅中的无尽玄水之气，便被玄水之婴尽数吸收，而后，他打了个哈欠，似乎极困一般，嗖的一下没入了林凡体内。

　　至此，林凡才长出一口气，感受了一下身体，而后微微活动了一下，当即便明白，自己的身体，已经彻底恢复，而身体的机能，更是比之前有了很大的提高！面对这一切，林凡好似早已猜到，并没有过多的激动，面色依旧平静。而后，他将目光投向了那似亘古以来便存在于此处的人影。此刻，他的身上，早已没有了丝毫气势，如果不是之前的伤势重的让林凡无法想像，他恐怕此刻还无法相信之前就是这道人影逼的自己差点儿殒命。那一切，都好似幻觉一般。

　　深吸了一口气，林凡抬脚朝前走去。他的心中，充满忐忑，竟然涌起一种若有若无的不安，但这种不安究竟来自于哪里，他却也无法说清。对于这道人影，他急切的想要知道究竟是谁，或者究竟是什么，但此刻，眼看答案就要揭晓，他竟然有些害怕起来，脚步，也不禁慢了一分。但终究，他还是来到了那道立于原地的身影面前。而直到走到足够看清这人影，林凡才赫然发现，这道人影，竟然是背对他。

　　皱了皱，林凡踱步朝前走去，一转身，便看到了这道人影的正面。而在看清这人影面容的一刹那，林凡脸上顿时露出惊骇的表情，脸色，也在瞬间变得惨白无比，更是蹬蹬蹬的倒退了三步。他双眼中闪过不可相信的神色，看着眼前的面容，心底掀起了滔天骇浪。

　　“怎么可能？这怎么可能？这面容竟然……竟然是我的面容！这……这是怎么回事？”林凡浑身都冒起了冷汗。那道人影的面容，赫然竟是他自己！换句话话，立于此处的这道人影，实际上便是林凡自己！至此，林凡终于明白，之前那种若有若无的不安，十有八便是这个原因！

　　“真魔帝君存在的年代，我并无法确切的知晓，他的一切，对于现在这个世间，就是个谜，只知道他是数十万上百万年的人物，那这里的建立，少说已经存在了数万年甚至数十万年，我的立身像，又怎么会出现在这里？这究竟是谁做的手脚？”想到有着自己面容的人像，在这里矗立了无尽岁月，林凡便感觉有一股寒气自脚底涌起，直冲脑门。

　　“这个人像，究竟是真是假？”林凡舔了舔干涩的嘴唇，强迫自己冷静下来，而后，他瞬间想到了这个问题。在想到这个问题的瞬间，林凡再度仔细看向那个和自己一模一样的脸庞。这是一种极其怪异的感觉，林凡从未像现在这样惊惧，隐约之中，他感觉，自己似乎掉进了一个局。

　　看了好一会儿，却根本没有丝毫的头绪，定了定神，林凡脸上闪过犹豫，而后，他的脸色一整，抬起手，毫不犹豫的朝着那张脸摸去。但是，下一刻，意外突然发生了。

　　那张栩栩如生看上去和林凡一般无二的脸，就在林凡的手掌快要接近它时，它竟然开始诡异的模糊，一看到这种情况，林凡顿时感到不妙，但还未等它深想，整个好似亘古以来便存在于这里的人影，便寸寸瓦解，在眨眼之间，便化为了飞灰，飘散于整个虚空中。

　　看着空空的眼前，一蓬粉尘在空中乱舞，而后飘散到未知处。林凡心底忽然涌起一股强烈的愤怒。而随着这股愤怒的涌起，他整个人身上的真魔之气，忽然汹涌了起来，滔滔魔雾，只是一瞬间，便将这里彻底充满！而林凡的双眼，在这一刻，也充满了十足的魔性，凛冽乌光间，有着血影闪过。

　　蓦然间，林凡似有所感，他豁然抬头，望向一个方向，在这一刻，冥冥中他感应到，一双眼睛，正在窥视着他，其中充满了贪婪。

　　“哼！”

　　林凡的脸色，如冰一般，一声冷哼，而后，震彻天地的声音，隆隆响起：“犯我者，遇神杀神！遇魔诛魔！”声音隆隆而响，似乎穿越了层层封锁，直达九天，一时之间，外面的天空，风云色变。

　　而就在同时，一个未知空间中，一个年轻人，一口鲜血，喷于地上，凄艳无双。
第287章 他回来了！

　　一口鲜血喷于地上，这个年轻人满脸嫉恨的望着前方，一双妖异冰冷的眼睛，似乎望穿了虚空，盯向林凡所在的方向，眼中有着滔天怒火在涌动，他嘴唇微张，似在喃喃自语，但却没有人能够听清他究竟在说些什么。

　　“哼！”林凡的灵识，超越以往，第一时间便感受到了这股目光，冷哼一声，他再次一眼瞪了过去，两道神芒从他双眼之中一冲而出，与那年轻人的目光狠狠的撞击在一起，一瞬间，两人都如遭雷击，身体微晃间，脸色都一片惨白。而那年轻人，因为之前在猝不及防之下，被林凡一下子伤到，此刻的伤势，顿时更加恶化，要比林凡伤的严重多了。

　　“回来！”再次吃了亏，那年轻人双眼顿时一片血红，滔天的凶杀之念如汪洋一般，浩荡不休，但随即，一个冷漠的声音便响了起来，听到这个声音，那年轻人身体本能的一颤，但却没有任何反抗，身体一晃之间，一下子消失在了原地。

　　林凡身站原地，他满脸防戾之色，盯着虚空之中，双眼之中不时闪过凌厉的眼光，不知他在想些什么。但周身疯狂涌动的天神之气和真魔之气，却将他内心波动的杀机，暴露无疑。

　　“不管你是谁，将来有一日，我必斩你！不管你是谁，若想以我为棋子，那就要做好被反噬的准备！”林凡心里暗暗发狠，而后，他重重的冷哼一声，身上玄蓝之光涌动，将他的身体淹没，只不过半刻钟的时间，他已经恢复如初。刚才，他已经可以感受到，那个在暗中窥探自己的未知存在，其实力，和自己相差并不多，但因为受创在先，所以第二回合，倒是他占了些便宜，所以伤的并不算重。

　　疗伤完毕，林凡长出了一口气，而后转身朝着刚才人影面对的方向看去。他感觉，至此，真魔殿恐怕已经走到头了，至少，以他目前的修为来说，走到这里，便无法再前进。想到这一层，林凡便专心寻找起出去的机关来。

　　仔细打量了四周一番，却并没有发现应该有的信息。这样一来，林凡的心中，顿时起了疑惑。这里分明就是此行的终点，但却又严丝无缝，找不到出口。

　　“这里的空间极其稳定，以我的能力，要想轰开空间出去，绝对不容易，但除此之外，恐怕也没别的什么办法了……”抛开之前的愤怒，林凡的心情，渐渐恢复平静，看着四周沉吟低语，而就在念叨到这里之时，他的脑中灵光一闪，“白魔将我送往这里，或许，他会引导我出去也说不定……”但到这个可能，随即便又有了新的问题，他根本不知道应该如何召唤白魔。

　　“魔灵……”林凡低声念叨，而后心念一动，将魔灵召唤了出来，接着，在他心念转动间，魔灵周身金光涌动，而那双头，却又发出骇人乌光，狂吼一声，而后，整个魔灵突然爆发出惊天之力，一下子撞在身前的一面墙上，隆隆之声中，整个大厅，甚至连带着整个真魔殿，都似乎颤动了起来。

　　唰！

　　白影一闪，一道身影突然出现在整个大厅之中。

　　“臭小子别撞了！别撞了！你想出去也不用以这种方法来逼我现身吧？”就在林凡控制魔灵疯狂撞击此处时，白魔的声音，在大厅中响了起来，颇有些气急败坏和无可奈何。而在声音响起的同时，浑身上下都是一片白色的白魔，已经出现在了林凡眼前，正吹胡子瞪眼的望着林凡，“我说你娃娃你可真不知轻重！这可是师尊他老人家亲手创造的地域，你怎么就这样不分青红皂白的一番乱撞呢？师尊他老人家让你凝炼出魔灵可不是让你用来毁灭这里的！”白魔说话如倒豆子一般，叽叽咕咕个不停，林凡听得头晕脑胀间，忽然想起一个问题。

　　“白魔，这里那尊人像，究竟是怎么回事？”林凡开口问道，同时也仔细打量着白魔的神情变化，但至于人像究竟有什么特异之处，林凡却也并没有提。

　　“人像？什么人像？”但出乎林凡意料的是，他一提人像，白魔却瞬间停止了说话，愣愣的看着林凡，一副糊涂的样子，似乎浑然不知道林凡在说什么。看到白魔这副样子，林凡心里一沉，这里，似乎有什么奇异的事情发生，而且这些事情，还是在白魔不知道的情况下发生的。至于白魔是真不知还是假不知，林凡感觉从他的神色看来，他并没有说谎，他也并不知道这里有什么事。一时之间，林凡的眉头皱了起来。

　　“什么人像？我怎么不知道？这里只有师尊他老人家的一幅画像，用来考验人的心志坚定能力，从来没有什么人像……”就在林凡皱眉之时，白魔的声音，再度响了起来，而在说话的同时，他便抬头朝着之前那人像正面对的墙壁望去，一望之下，顿时大吃一惊，脸上布满了浓浓的惊骇。一看到白魔这种情况，林凡当即明白，有什么更大的事情发生了。

　　顺着白魔的目光望去，便看到他正呆呆愣愣的盯着那面空空如也的墙壁。想到之前白魔说这里有一幅真魔帝君的画像，林凡当即明白问题出在了哪里。那面墙壁上，空无一物，根本没有什么画像！走上前去，林凡仔细的观察着那墙壁，甚至，都运转起了神眼，在神眼之下，一切微小的痕迹，都将无法掩藏。下一刻，他心里一震，知道白魔说的果然是实情，这里以前的确存在过一幅画像，此刻画像虽然消失，但上面却还有浅浅的凹痕。

　　“你说的人像是怎么回事？快告诉我！”就在林凡紧皱眉头看着那面墙壁期待有什么新的发现之时，白魔急切的声音，忽然响了起来，甚至，其中都有微微的颤抖。林凡转头一看，第一眼便看到了白魔血红的双眼，而他那原本一派从容显得有些苍白的面容，在这一刻也因激动而一片血红。瞬间，林凡便意识到，了不得的事情发生了。

　　静了静心神，林凡努力使自己平静下来，而后，便将到达这里之后的一切，源源本本的讲述了出来。将到那尊有着自己面容的画像时，林凡的身体，感觉有些发冷，似乎有一双阴狠的眼睛，看着自己。

　　“难道……他又回来了……但是，这怎么可能……”听得林凡的讲述，白魔一时之间，陷入了呆愣之中，他的口中喃喃自语，说着一些林凡根本听不懂的话，但白魔却似陷入了泥沼一般，无法醒来，只是盯着面前那道墙壁，面色一片苍白，甚至嘴唇都在微微颤抖。

　　“白魔，究竟是谁回来了？他是谁？”林凡喊了几声，却都没有效果，最后，深吸一口气，如九天狮吼一般，在白魔耳边怒吼一声，而也正是这一声吼啸，一下子将白魔震的醒了过来。

　　“谁回来了？”见白魔醒了过来，林凡总算是稍微松了一口气，而后再次问道。听得林凡的问话，白魔并没有回答，他的脸色，依旧一片苍白，眼神也一片迷离，似乎陷入了某种深远的回忆当中。直过了好一会儿，他才轻声开口。

　　“这一切，超出了我的掌握，没想到，他竟然还会回来，至于他是谁，你现在不知道比知道好，甚至，最好永远都不知道……”白魔的声音，显得极为的低沉，林凡可以从中听出来，白魔在压抑着自己的恐惧，但林凡无论如何想不明白，究竟是什么人，能够让修为可以说已经超凡入圣的白魔，如此恐惧，但看白魔的神情不似作伪，便默然的点了点头，没有继续追问。

　　“我送你出去，这里的事，知道的人，自然已经知道，不知道的人，就不要和他们说了……”白魔的声音，透出无限的寂寥，似乎有什么难处，林凡也没有问，只是点了点头，紧接着，白魔便继续开口道，“送你出去之后，我便会离开这里，寻找几位师兄弟，共商对策，虽然未必能够阻止他，但却不得不做……”越说到后来，白魔的声音便越低沉，而从他的话中，林凡也已经听出，白魔此行，多半是凶多吉少。

　　“前辈，如果有需要我林凡的地方，尽管开口……”看着白魔忽然有些佝偻的身躯，林凡不忍的道。对于白魔，不知为何，见到后便觉得有种亲切感，觉得是自己一个多年老友一般，因此也一直未将他前辈看，而是直呼白魔，此时，终于是喊了一声前辈。

　　“呵呵，别喊前辈了，还是叫白魔吧，师尊座下，没有那么多的俗礼，秉性而为就是……”说到这里，白魔怔了一怔，脸上显出惆怅，而后沉沉的叹了一口气，道，“我送你出去……”下一刻，白魔伸手一划，虚空顿时裂开一道缝隙，而后，便将林凡丢了进去。

　　林凡在眼看消失的最后一刹那间，扭头看了一眼白魔，便忽然有一种感觉，在这不到半刻钟的时间，白魔，竟然好似一下子苍老了上千年一般。

　　“他……又回来了……”这是林凡听到的白魔最后一句话，而后，光影一闪，他消失在了那个空间之门当中。

　　“究竟……是谁回来了？”林凡喃喃自语，但无论如何，他却也终究没有猜到，只得摇了摇头，暗暗祝白魔和他的师兄弟能够平安，能够化险为夷。但他却也有一种直觉，自己迟早多半会卷入其中，那个有着自己面容最后灰飞烟灭的人像，始终如一根刺一般，卡在他的心上，让他心头烦躁，寝食难安。但此时，一切，却依旧是谜，谜底的揭开之日，遥遥无期。
第288章 祸害！

　　使劲摇了摇头，似乎想要抛开心中乱七八糟的想法，而后，林凡便注目朝前方望去。前方，已经传来一股馨香的气息，这种气息，正是雾隐庄的气息。在感受到这股气息之时，林凡原本郁闷不安的心情，竟然也微微有了些许缓和，而后，调整了下心情，接着身体一晃，便从那出口处飞了出去。

　　“哎哟！”但是，没想到刚一离开出口，迎面便是一棵巨大的白菜，当面砸来，无巧不巧的，正好砸中丝毫没有任何防备的林凡，他只来得及发出一声惨叫，紧接着，便是更多的白菜、萝卜、鸡蛋甚至烂菜叶子朝他丢了过来。

　　虽然还没明白过来具体是怎么回事，但林凡却也明白，多半不是什么好事，当务之急，是赶紧脱出这“包围圈”。身体一晃，登天七步瞬间展开，而后，林凡便如一道长虹一般，直冲高天。

　　拂去身上的烂菜叶子，林凡颇有种吃憋的感觉，不用看也知道，自己一定是挂了彩，还不知道有多狼狈呢。刚一出现便受到这样的“热烈欢迎”，林凡有种头皮发麻的感觉，此刻，他也隐隐猜到，刚才多半是背了黑锅。

　　“喂！我说你们，我消失这么多天你们不想我也就算了，竟然还给这样的见面礼！太不够意思了吧？”林凡立身高空，朝着下方黑压压的人群抱怨道。在那些人中，他早已看到了，赫然有吴道、柳寇等人在内，而之前在湖那儿认识的白剑吟等人，也都在内，手里全都拿着白菜萝卜烂菜叶子臭鸡蛋等物，脸上也都是一片怒气冲冲的样子，一副恨不得择人而噬的表情。而此时，他们正在愤愤的朝着场中央扔着手中的杂物，林凡只眨了几下，那里的烂菜叶子等物，便堆成了一座小山，看到这种情况，林凡不禁有种头皮发麻的感觉，庆幸自己刚才跑的快，不然，可就要被这些烂菜叶子臭鸡蛋活埋了，到时候他身上的味道多半是远近皆知经久不退。

　　听得林凡说话，仍旧在不停的扔着杂物的众人，顿时停了下来，都好奇的抬头看去，一眼便看到了土头灰脸生着闷气的林凡。

　　“林凡？是林凡！他回来了！”

　　“消失了这么多天，他竟然突然出现了！”

　　“这可都过去三年了啊！”

　　一看清空中的人影，下方众人当即便停止了手中的动作，全都看着空中的林凡指指点点，议论纷纷。林凡粗略一看，下方的人，不下上百个，这样一来，闹得他感觉自己活像什么稀奇古怪的动物一般，被人围观，评头论足。

　　“喂，我说你们，刚才在干嘛呢？一副苦大仇深的样子……”林凡试探着开口道，但出于一种直觉，他却并没有立即下去，生怕一会儿又有什么变故。

　　“哼！别提了，那个喜欢卖萌的小东西，最不是个东西了，我们都被它祸害了个遍！”听得林凡此话，下方的人顿时叽叽喳喳的说个不停，一个个义愤填膺的样子，看的林凡直愫，要是他们真捉到那个“喜欢卖萌的小东西”，会不会把它给千刀万剐了，隐隐之中，他感觉这事儿好像和他也有那么一丁半点的关系。

　　“你们说的那个小东西，是谁啊？”怀着忐忑的心情，林凡身处半空中，小心翼翼的问道，而在问话的同时，暗暗祷告，自己的猜测千万不要成真，但脚底却在同时升起一片华光，显然，随时都准备踏起登天七步，迅速跑路。

　　“嘿嘿，林凡，他们是说我呢……”就在林凡颇有些心惊胆战之时，一个萌气十足的声音，在他耳边响了起来，乍然听得这个声音，林凡一惊，差点儿从空中一下子栽下去，扭头一看，便看到大威正贼眉鼠眼的蹲在自己肩头，手里还拿着一支巨形人参不停的啃食，吃的津津有味。而后，它一脸笑眯眯的望向场中，奶声奶气含糊不清的道：“老白，你的这支人参很不错，多谢你送我……”

　　林凡听得这话，身体顿时一个趔趄，再次差点一跤摔下去。看那人参，赫然已经是一个成形的婴儿，而且个头极大，没个上万年火侯，根本不可能，要说有人送给大威让它吃，他林凡还真不相信。想到大威贪吃的品性，多半是偷来的，想到这里，林凡顿时额头冒汗，侧眼朝着人群一看，便见白剑吟一张英俊的脸憋得通红，而后终于忍不住的骂出来：“妈的！老子软磨硬泡才从我爷爷那儿骗过来一直舍不得吃，你丫的偷了还说我送给你！我去你大爷的！”怒骂的同时，白剑吟手中一个几乎有二尺长的大萝卜，已经劈头盖脸的朝着林凡砸了过来。林凡见状不对，赶紧躲开，而就在此时，大威再度说话了。

　　“崔美眉，其实，我还是觉得我当时在你脸上画的那只小乌龟挺漂亮的……”

　　“混蛋！”大威的话还未说完，一个眼睛极大的漂亮女子便已经抓狂，也难怪，想到之前被大威在脸上画了只小乌龟偏偏自己还不知道，出门后看别人笑的前仰后合才知道不对劲，以他爱美的心性，被大威如此摆了一道，又怎会甘心？

　　“呃，别这样嘛，其实我们可以坐下来谈谈人生理想的……”大威眨动着一双大眼，啃了一口人参，颇为认真的开口道，但迎接而来的，却是一支巨大的木棒，那木棒迎风便长，到达林凡身前之后，已经足有十数丈长，看到这种情况，林凡自知理亏，转身便躲，但那木棒却也极为邪异，竟然追在后面打。

　　“哎哟，林凡快跑，木棒要打到屁股了！”林凡额头冒汗，躲避着后方的大木要棒，偏偏大威还在肩头兴灾乐祸，而此时，大威却再度开口。

　　“田师姐，我就不烤吃了你几只小动物吗？有必要这么苦大仇深吗？你看我大威多英俊，比你那些小动物漂亮多了，大不了我把自己送给你好了……”林凡听得这话，一个头顿时两个大，七师姐田雨，那绝对是个爱小动物如爱命的主，大威这家伙竟然烤吃了她的小动物，他知道，这下麻烦大了。但是，麻烦，却似乎并不止于此。

　　“这个……吴师兄，那个，你衣服真不是我动的手脚，呃，我也就只是参与其中而已，也没想到你会忽然就光光的出现在人前啊……”听到这里，林凡有种想撞墙的冲动。听大威这口气，必然是大威和血泣剑灵甚至还有三足金乌联合使坏，摆了二师兄吴道一把，让他在众人面前丢了丑。

　　“……”

　　“……”

　　大威依旧在喋喋不休，而且越说越兴奋，甚至不时的在林凡肩头上打滚，直闹得林凡郁闷不已，想要把它丢出去却又不忍心，不丢吧，自己多半会成为被殃及的池鱼。

　　“妈的！什么都不说了，这两个家伙都不是好东西！要不是林凡带进这几个小家伙，我们怎么会出丑？上！今天不但要揍这两个小家伙，林凡这主人，即便是我师弟，今天也非揍他一顿不可！”大威的话，显然惹急了很多人，吴道大吼一声，接着便腾空而起，朝着林凡追击而来。而在其话说完的同时，立马便响起一阵附和声，而后，黑压压的一片众人，紧跟吴道冲上前来。

　　“二师兄，不用这么绝情吧？”事到如今，林凡也是头大，无力的喊了一句，但很快便淹没在了众人愤怒的喊打声中。

　　“嘿嘿……”看到林凡这种迥样，大威一双大眼滴溜溜的乱转，怎么看怎么有兴灾乐祸的意思。

　　“还笑！跑吧！”林凡愤愤的瞪了他一眼，而后拍了他脑袋一下，转头就跑，同时心里暗暗郁闷，当初在北华学院便因为南宫灵被人追着打，而今，竟然又因为这小家伙再次被追着打！一阵郁闷，从心头升起，但紧接着，他便发现了异样。
第289章 又被放血？

　　在一阵急跑中，林凡紧接着便又发现了异样。前方，或者确切的说，左前方和右前方，黑压压的一片，同时也是一阵吵嚷声。凭着直觉，林凡感觉有点儿不对劲。紧接着，他便发现了异样，在左前方黑压压一片的前方，是一团暗红之影，而在右前方，却是一团金影。一看到这种情况，林凡脑门子上顿时涌出了冷汗，他的心中，已经聊聊有了一种直觉。而这种想法一升上来的刹那间，林凡便感觉浑身发冷，颇为处于腊月寒天的感觉，与此同时，他的一个头，已经不是两个大，而是有七八个大了。但同时，他的心里却还有着一股侥幸，希望自己猜测的并不准确。但很快，下一刻，大威奶声奶气的声音，便彻底将他的希望打碎。

　　“小红，小金，小林子他回来了，回来给我背黑锅了！”

　　一听这话，林凡本能的身体一颤，瞪着要杀人一般的眼睛，侧头朝着一直蹲坐在他肩头的大威望去，却正对上大威一双满是兴灾乐祸的眼睛。

　　“妈的！大威你们现在害苦我了！血泣不是个好东西我知道，没想到你们两个竟然将金乌都带坏了！”看着前方那黑压压的一片，喊打喊杀声此起彼伏，林凡愤愤的骂道，感觉现在的自己颇有一种过街老鼠的感觉。只不过，他这过街老鼠却是着实太冤枉了一些！

　　“哼哼！什么我们带坏了小金？这分明是小金自己觉悟高，积极向组织靠拢！”听得林凡的话，大威颇为不乐意，大眼直翻，理直气壮的辩解道。

　　“还狡辨！再狡辩我把你扔回去让他们剁了你！”听得大威的辩解之言，林凡感觉自己心里都要冒火了，“还组织！组织你个头啊！”伴着话声，伸手啪的一下，拍在了大威头上，但同时，他奔跑的速度，却是越来越快了，而且前行的轨迹一个急偏，避开前方两路大军，朝着侧边跑去。

　　“林凡！你真不仗义！看到我们被人追着打你竟然不管不顾自己跑路！”看到林凡的这个动作，血泣剑灵顿时扯着嗓子阴阳怪气的道，接着便是尖啸一声，同时颇为不怀好意的朝着林凡急遁的方向追击而去。而听得血泣剑灵的啸声，三足金乌也是一声尖鸣，而后也如血泣剑灵一般，调头朝着林凡消失的地方追去。顿时，三股大军，黑压压的一片，汇聚在林凡身后，组成了浩浩荡荡的一条“人工长河”，颇为壮观。但身处局中的林凡，却丝毫感觉不到壮观，他感受到的，只有赤裸裸的恐怖。

　　“妈的！你们三个家伙，老子刚一回来就给老子这么一个见面礼，躲过这一劫非好好教训你们一顿！”林凡一阵郁闷，暗暗发誓，但这一切，都都要在他躲过这一劫之后才可以。但此刻，而就在此刻，后方那浩浩荡荡的三方人马，已经汇合到了一起，声势之浩大，不说雾隐庄绝后，但却绝对是空前了。

　　“呼！”

　　“哧！”

　　就在林凡拼足老命朝前急赶之时，身畔的空气波动，忽然一阵异样，而就在他一怔之间，身侧已经多了两道身影，正是一脸奸笑的血泣剑灵和一派玩味的看着自己的三足金乌。看到这两兽，林凡顿时气不打一处来，恶狠狠的瞪了它们一眼，刚要说话，血泣剑灵已经朝着三足金乌使了个眼色，本能的，林凡感觉，多半又要出事了，但是，还未等他想明白，三足金乌已经一个转身，而后，便是让林凡颇为瞠目结舌的“呸呸”声，而随着这种颇为滑稽的呸呸声，漫天之中，突然涌起了片金色的火焰，如同一片金色的海洋一般，张牙舞爪的朝着身后黑压压的一片人群疯狂汹涌而去。

　　“这是鼎鼎大名的三足金乌的口水，你们要好好消化哦亲！”就在林凡对这一切目瞪口呆之时，血泣剑灵和大威异口同声的开口，而后，好似约好了一般，血泣剑灵呼的一声跳到了三足金乌背上，而与此同时，大威也是猛的一蹬，呼的一下，已经稳稳的落在了三足金乌背上。

　　“林凡，我们先去休息一下，你在后面断后哦！组织就把这项艰巨而光荣的任务交给你了！”在血泣剑灵和大威一起跃向三足金乌背上之时，林凡便感觉到了一丝不妙，而在大威说出这几句话的同时，他顿时感觉肺都要气炸了，他妈的！这分明是要让自己将黑锅背到底啊！自己竟然被三只宠物当成了替罪羊！想到这里，林凡林凡便感觉一阵胸闷，呲牙咧嘴间，直恨不得将这三个家伙捉住狠揍一顿，更是后悔刚才没有将大威一把抓下来扔给后面那些人。但此刻，却是一切都晚了。就在大威说完话的同时，三足金乌已经发出一声震天嘶鸣，而后便化作一道流光，朝着前方急速奔去。三足金乌的速度，原本便堪称世间极速，尤其是觉醒了一次的金乌，更是如此。此刻，三足金乌卯足了劲朝前冲，几乎只是一眨眼的功夫，便消失在了天边，仅在空中留下一道长长的金线，似在兴灾乐祸的看着林凡。

　　“他妈的！”看到这种情况，林凡一阵无语，愤愤之下，却也只骂出这么一声，而与此同时，他身后也传来震天响的愤骂声，很显然，那三个小家伙，在这里是惹下了天大的麻烦。但听着听着，林凡便感觉到了不对劲，他们骂到最后，竟然似乎将发泄对象转移到了他的身上！

　　林凡立即感觉到了巨大的不妙！而这种不妙感觉升起的刹那间，林凡便发了狂的一般运转登天七步，顿时，他的体外升起了一层金光和乌光有四五分相混合的迷蒙光芒，与此同时，他周身的空间，也变得有些微微的模糊，与此同时，在他体内，那条隐形的线上，也闪烁出了几个光点。下一刻，林凡的速度，一下子提高了一大截，呼啸一声，便朝着前方迅速冲去，顿时，便将后方追击的众人抛开一大截。走为上，在此刻，林凡将这一点发扬到了淋漓尽致的地步。

　　“小八子我告诉你！你今天就是跑到天涯海角我也把你捉回来去给我捉小动物去！”后方，田雨咬牙切齿的咆哮声响起，让林凡有种身体发凉的感觉。同时一阵嘀咕，以前还真没看出来，这个七师姐的嗓门这么大。而此同时，其他人的咆哮声，也已经响了起来，听得林凡阵阵心凉，而这直接导致的后果就是，他跑的更快了。

　　就这样，雾隐庄上演了一幕空前的画面。无尽的修士，组成一个黑压压的大军，追击着前方一个男子，同时愤愤的叫骂声不休。但此刻，所有人都没注意到，三足金乌、血泣剑灵和大威，正躲在一个山凹子里，鬼头鬼脑的朝外张望。当然，确切的来说，是大威在朝着外面张望，而三足金乌和血泣剑灵，却是贼眉鼠眼的在其身后看着。一样的是，三者脸上都是一副兴灾乐祸和一副憧憬的样子。兴灾乐祸显然是因为林凡当了它们的替罪羊，而至于憧憬什么，恐怕只有它们自己知道了。

　　“走了走了！他们走了！”正看的紧张之间，大威突然出声道。

　　一听大威这话，原本便显得极为兴奋的三足金乌和血泣剑灵，顿时如又被打了一针鸡血一般，更显激动，全都眼睛一眨不眨的看向大威，却见大威依旧注视着外面，头也不回的道：“他们已经朝着西面去了，我们现在迂回包抄回去，去他们的大后方扫荡一番，嘿嘿，小林子这次回来的时间和地点正巧啊，要不然我们还不能这么容易便得手呢！”说到这里，大威、血泣剑灵和三足金乌的脸上，不约而同的都露出一抹浓重的笑意。而后，大威又朝外面看了看，接着伸出个小爪子挥了挥，随即，三个都是一脸奸笑的神兽，便朝外面缓缓走去，而后，光影一闪，便从原地消失一空，而后又在远处出现。至于它们去了哪里，却是只有它们自己才知道了。

　　“真晦气！”与血泣剑灵大威它们的兴奋截然相反，林凡此刻心中郁闷到了无边。他刚刚从真魔殿中出来之时，还是太阳刚刚升起，还是一派温吞，而此时，却已经是日头微斜了。也就是说，他已经被追击了一整天，而此时看来，后面这不知有多少的人，依旧摆出一副不肯干休的样子，在后面紧追不舍。

　　“各位大哥大姐，我们别赛跑了成不成？我要累的吐血了！”莫名其妙的被追着跑了一天，林凡心中的郁闷可想而知，百般无奈之下，只得变相的出口投降，但迎接他的，却是极为一致的两个字。

　　“不行！”

　　得！继续跑吧！林凡牙一咬，再度朝前亡命飞奔。登天七步和裂空术不断使用，至于融虚术，却也只能不时的偶尔用一下，用以混淆他们的视听，但无论如何，他可不敢真的身融虚空不动，万一被发现，那可以就身陷万人堆，想跑都没得跑了。

　　“嗯？”正跑着，林凡忽然感觉到了不对劲，原本一片澄澈的前方，竟然莫名其妙的出现了一个黑影。这个黑影，在空间摇摇摆摆，看上去极其的怪异。而看到这个黑影的刹那间，林凡便感觉有些熟悉，与此同时，他还有着若有若无的不安，顿时便想换个方向再跑。

　　“哼哼！小子，看到我老人家，不打个招呼就想走吗？”就在这时，一个阴阳怪气的声音响了起来，而后，他便赫然发现，那道黑影，赫然已经又到了自己身前数百丈之外。虽然有着数百丈距离，但在林凡感觉中，却也只不就是一眨眼的功夫。而一听这个声音，林凡便已经知道是谁。赫然便是酒神尹千觞！一得知这黑影的真面目，林凡不禁仰天沉沉的叹了一口气：难道，真是上天要我林凡受这么一股冤气吗？这六月，它怎么就不飞霜呢？

　　但是，还没等他醒过神来，尹千觞已经一步到了自己身前，鬼兮兮的上下的量着林凡，似在打量一件宝物一般，其间透出的光，让林凡有种浑身发毛的感觉。

　　“前……前辈……”林凡挤出一个比哭好看不了多少的笑容，林凡躬身问了个好，但是，还没等他把话说完，尹千觞便翻着一双小眼道：“失踪的这几年，貌似混的还不赖啊！要不，我们做个交易？”说话的同时，尹千觞的目光，便如粘在了林凡的身上一般，眨都未眨。

　　“交……交易？”林凡一阵心惊肉跳，不知为何，他一下子想到了当初在背华学院被那个无良老者孔庆南族因的一段，不禁低头轻声嘀咕，“该不会是想要给我放血吧？”

　　“噫？你怎么知道？”林凡的嘀咕声刚结束，耳中便听到了一个犹如鬼魅的声音，他豁然抬头，一下子便碰上了努力将一双小眼瞪大的尹千觞，吃了一惊道：“不会吧？我……我怎么这么命苦？”脸上同时露出一副欲哭无泪的表情。

　　“哼哼！我给你两个选择！”面对林凡欲哭无泪的凄惨表情，尹千觞白眼一翻，望了一眼林凡身后愈来愈近同时喊打喊杀喊声也越来越响亮的人群，阳阳怪气的道，“第一，你被他们捉住，然后挨顿饱揍，然后我再把你拖回去放血，第二，现在乖乖的跟我回去，这些人我帮你搞定……”

　　听得尹千觞的话，林凡差点儿吐血。看着尹千觞得意洋洋的脸，林凡真恨不得一拳打在他脸上，如果可以，再痛痛快快的吐上一口唾沫。但现在，他却只能想像一下，然后朝着地面重重的吐一口唾沫。尼玛的，这分明就是坑爹呢啊！但此时，他却显然没有丝毫办法，来阻止这一切的发生。

　　扭头看了一眼身后已经距离自己不过四五百丈距离的黑压压的人群，林凡头一低，双手往前一伸，有气无力的道：“我投降！”而配合着他有气无力的声音，林凡脸上也摆出一副视死如归的表情。
第290章 孤峰顶端

　　“哎呀，拜托！干嘛摆出这么一副死人脸？这又不是上刑场，就只是给你放一点点血而已嘛！”看到林凡同意，尹千觞顿时有点儿乐不开支，甚至可以说是得意忘形，就差手舞足蹈了。但看到林凡脸上一副哭丧的表情时，顿时又有乐意起来。

　　听得尹千觞的话，林凡顿时白眼直翻，这分明就是站着说话不腰疼啊，放的又不是你的血。林凡心里一阵腹非，但却也不敢说出来。此刻，在他眼里，这尹千觞，根本就不是一个酒神，根本就是一个酒鬼。身在其畔，他身上的酒气，足以将他熏的昏昏欲醉，偏偏他还在叨咕个不停。但同时，身后的喊杀声，却也是越来越近了，甚至，林凡都已经感受到了那股刺骨的寒意。

　　“老头子，我说，我们是不是得赶快走啊？”回头看了一眼可以说是已经近在咫尺的黑压压的一片众人，林凡心头发怵，小心翼翼的看了一眼眉笑眼开的尹千觞出声道。

　　“对！对！对对对！我们马上就走，哈哈，马上就走！”尹千觞表现的好像一个小孩子一般，一叠声的点头，而后，他看了一眼林凡身后已经追上来的众人，脸上浮现出诡异的一笑，而后拉起林凡，只一动念间，两人便已经从原地消失。

　　身后追击林凡的众人，显然也没有料到会此变化。他们老远便看到了尹千觞，但却也只以为尹千觞也是来捉林凡的。加上他也确实受到过那三个小东西的“祸害”，心底便已经默认为尹千觞也是来找林凡麻烦的，是和他们一路人了。可惜，他们只猜对了一半。尹千觞虽然也是来找林凡麻烦的，但和他们却并不是一路人。

　　林凡也没有感觉到任何异样，只感觉心神一阵恍惚，回过神时，却发现，身周的场景，已经全变了。调头看了一圈，也没有发现丝毫的异样，但却显得沉旧的很，与此同时，这里弥漫着一股浓重的酒香。酒香之浓郁，让林凡都有直接醉死过去的感觉。

　　“这里呢，就是我酿酒的地方，嘿嘿。”不等林凡问话，尹千觞已经出声解释道，而一句话未说完，便是一阵嘿嘿傻笑，与此同时，一双贼溜溜的小眼，上下打量着林凡，似在看着一个盖世宝物一般，直看的林凡莫名其妙，但他心中却也知道，十成十不是什么好事。开玩笑，被这老东西看上，哪儿可能会有好事？毕竟，那可是给自己放血啊！想到自己一而再再而三的被放血，林凡便感觉一股深重的怨念从头顶冲出，在自己头顶凝聚成一个大大的怨字。

　　“你把我带到你酿酒的地方干嘛？难不成是想要用我的血酿酒？”转头看了一圈，不理尹千觞恶趣味十足的目光，林凡翻着白眼道，他本来只是随口一问，但尹千觞的回答，却一下子让他瞪大了眼睛，与此同时，他感觉，头顶那个“怨”字，也更大了。

　　“噫？你怎么这么聪明呢？这都能猜到！看来有必要多放点儿啊！”尹千觞一阵神神叨叨的嘀咕，一边捏着下巴仔细打量着林凡，接着，脸上又露出那招牌式的恶趣味的笑容，眉宇间的喜色，无论如何也掩盖不住，活像一个阴谋得逞的黄鼠狼一般。而后，尹千觞突然道，“你先休息一下，我去做些准备工作……”话未说完，尹千觞身体一闪，人已经不见了踪影。

　　看着如见首不见尾的臭蛇一般的尹千觞，林凡一阵无语，但不管如何，他却也是松了一口气，自从真魔殿中出来，先被扔烂菜叶子，而后便是如落水狗一般被人追着打，接着便碰上尹千觞这酒鬼黄鼠狼，到得现在，他终于有机会休息一会儿了。但环顾了一下，林凡却差点儿跳脚大骂，尼玛的，不带这么整人的！让人休息，但四处却都被各式的瓶瓶罐罐填满了，除了自己脚下这一块地方，根本就没有动一下的地方！

　　无奈之下，林凡小心翼翼的把这些瓶瓶罐罐朝着侧边移开，大约移出一个平躺的位置，而后，林凡身子一侧，直接席地而躺，他双手枕在脑后，至此，才长长的出了一口气。侧头看着身侧如两道墙壁一般高高耸立的瓶瓶罐罐，林凡一阵咬牙切齿，倒并不是他不想将这些瓶瓶罐罐全给打碎，他是实在害怕那个变态的老头子，不知道最后会导致怎样的结果。

　　“喂喂喂，小子起来了起来了！”就在林凡感觉迷迷糊糊之时，一阵吵闹声将他吵醒，双眼一睁，便看到近在咫尺的一张满是皱纹的脸，正努力的瞪着一双小眼看着自己，脸上有着难掩的兴奋。

　　“唉……”林凡长长的叹了一口气，暗自悲叹一声，他知道，自己“义务献血”的时候到了。

　　看得林凡站起来，尹千觞没有丝毫的犹豫，双掌朝着一推，顿时将林凡整个推到了半空之中，而后，林凡但觉一股压力传来，接着，他的双臂便平平伸开，而后，十指之上，便涌出缕缕血迹，而此时，尹千觞已经在下方接好一个玉盆，点点血迹，汇入其中。空气之中，没有丝毫的血腥味道，反而有着一股馨香，让人沉醉。而在这馨香之中，还有着一股魔性，似乎可以让人陷入彻底的狂乱之中。

　　接了大约一斤左右的鲜血，就在林凡悲叹自己的鲜血被如此压柞之时，尹千觞终于停止了动作，林凡在落地的一刹那，便感觉到一阵晕眩。但好在玄水化神诀在他体质虚弱之时，便会自动运行，所以，未用多长时间，便已经有所恢复。

　　“怎么以我的血炼酒？我倒是听人说过，天神之血可以炼药什么的……”活动了一下身躯，林凡好奇的问道。

　　“你的血液是正宗的天神王族之血，玄黄族一脉的血脉之中，都有着原始纯正的玄黄之气，内蕴宇宙演化的契机，如果仅仅是这样，便是用来炼药，但你体内却还有着真魔之气，而真魔之气一项隐性功能，便是犹如酒一般，可以让人迷乱，所以，我便动了心思，以你的血液酿酒，一定可以取得非凡的特效！”对于林凡的疑问，尹千觞并没有隐瞒，说的极为详细，而在说的时候，他却也在小心的将林凡的血液和各种材料放到当中一个巨大的不知是什么材质做成的大缸之中。看着尹千觞专注的准备着酿酒，林凡点了点头，便在一旁安心的看起来，未再插话。不可否认，在此刻，林凡的心底，忽然动了对这种以自己鲜血酿成的酒的好奇心，同时，他也有了一个疑问，真魔之气可以让人陷入迷乱之中，自己怎么从来没有发现？一时之间，酿酒房中，一个人认真的做，而另一个人却是专注的看，房间之中，只剩下了瓶瓶罐罐磕磕碰碰的声音，将这里衬脱的更加幽静。

　　这里极其安静，而那原本追击林凡的众人，在忽然失去了目标之后，便也恨恨的散了开去，一切，似乎都已经消于无形。一场风波，似乎已经平息。而就在此时，在未知处，三个鬼鬼崇崇的身影，却突然出现，它们一个个鬼头鬼脑，小心的查探着四周，待得发现没有人之后，它们终于放着胆子钻了出来。而这三个家伙，毫无疑问，便是大威、血泣剑灵以及三足金乌了。大威也就罢了，天生一副贼眉鼠眼的样子，而血泣剑灵，也一看就知道不是个安分的主，唯独三足金乌，外表一派高傲，但眨动的双眼，却又显得极其的鬼崇，看起来极为的搞笑。

　　三者在露面之后，才能看到，它们的身躯，竟然全都大幅度缩小，而且，随着它们的前行，周身的色泽，竟然不断的随着四周环境的变化而变化，显得极为的神异。而在它们前方，便是雾隐庄中最高大的一座山峰。这座山峰，通体如擎天柱一般，高耸入云，整个山体之上，没有丝毫的植物，甚至可以说，除了块块岩石之外，再也找不出第二样事物，远远看去，便给人一种极为震撼的感觉，让人有一种高不可攀的感觉。而更诡异的是，在这高耸入云却又光秃秃的山峰顶部，若隐若现间，有着一座建筑，好似一座小庙一般，处于山峰顶部，显得极其的特异。而看大威三神兽的前进方向，分明便是这光秃秃的奇异山峰。

　　“小银，你真的侦察清楚了？这山峰顶的小庙里面有非同寻常的东西？”三兽慢慢的朝前走去，其间，血泣剑灵轻声问道。而在它出声的同时，三足金乌也转头好奇折看向大威，眼里也闪过疑惑的光芒。

　　“嘘！”一听血泣剑灵开口说话，大威当即用一只小爪子捂住嘴巴，像模像样的发出一声嘘声，而后，它双眼滴溜溜的朝着四周看了看而后轻声道，“这是我无意中从那几个老家伙嘴里听来的，十有八九错不了，今天要是不把那些人引开，我们根本没办法接近这儿，这里平时集结了无数的人，要想不声不响的通过，根本不可能！”而在说话抽时，三神兽依旧在小心翼翼的朝前行去。

　　三神兽的速度极快，未用多长时间，便已经来到了那山峰的脚下，抬头看了看高耸入云的山峰，血泣剑灵和大威对视一眼，而后齐齐将目光转向三足金乌。看到这种情况，三足金乌当即明了，出于习惯，它当即便要开口鸣叫，但却被眼疾手快的血泣剑灵和大威伸爪一把按住，这才没出乱子。而后，两兽一齐跃起，落在三足金乌的背上，接着，三足金乌一飞冲天，朝着山峰顶部飞去，而在上升的过程中，它体表的颜色，依旧在随着四周环境的颜色而变化，而且，由于它的身体是紧贴着山体朝上飞行，除非近距离观察，不然，倒也根本发现不了。

　　“听那几个老头子说，这里是雾隐庄的圣地，但也是一处禁地，却不知道上面究竟有什么……”随着上升，大威轻声轻语的开口道，双眼之中，充满了浓浓的期待。

　　随着上升，山体的颜色，到得后来，却是没有什么过大的变化，呈现一种青黑色，但是，它的形状，却是越来越诡异。在山底之时，便可以看出这座山峰极其的诡异，一般的山体，都是下面粗大，而越往上面越来越细小，但这座山峰却是截然相反，它下面的山体，便已经十分粗大，但随着上行，这座山却不但未变细，反而越来越大，而在上行一段时间之后，便出现两个外凸起，形成两个巨大的平台，显得极其的别扭，但却又有着一种协调，看到这种情况，大威等三兽，也是一阵疑惑，但却也并未放在心上。

　　而在继续上行一段时间之后，它们又发现了异样，这光凸凸的山峰，在这漫长的一段，竟然没有丝毫的变化，看上去，几乎一般粗细，但若仔细观察，便会发现，在这一段，一侧的山体，竟然呈现一片鱼白色，而且是长长的一段，显得极其的诡异，让人心生寒意，而再往上行，它们便再度发现了一个突台。那长长的鱼白色石体，极其的长，到得鱼白长条的终点，两个与之前一般无二的突台，再度呈现眼前。看着这两个突台，大威血泣剑灵和三足金乌三兽，都感觉到了不一样，不觉之间，它们都没有再说话，眼睛之中，都露出少见的凝重，全都一眨不眨的盯着眼前的突台。而后，三兽起了同样的心思，三足金乌朝着一个突台飞去，而后降落在上面，但观察来观察去，结果却让大威三兽极其的失望，它们没有丝毫的发现。

　　见没有发现，三兽便也没有在此地逗留。在此刻，它们不但没有害怕，反而对山顶那座小庙有了更加浓重的好奇，迫不急待的想要上去看看。

　　继续飞行，忽然，数道长长的山崖，从崖顶垂落，便如数条藤蔓一般，这种情况，已经远远不是诡异可以形容的了。到得这里，一股有些霸道的气息，也渐渐的开始弥漫开来。这股气势，来无影去无踪，便好似突然爆发出来一般，让人心生惧意。但大威三兽本来都是胆大的主，感觉到这股气势，非但没有止步上前，心底的傲气，反倒都被逼迫了出来，它们的身上，在这一刹那间，也外放出迫人的气势，三股气势，与那一股突然出现的庞大气势冲撞，两股气势在空中相撞，竟然发出一声强过一声的爆炸声。三足金乌显然受到了极大的阻碍，它的飞行速度，一下子慢了下来。而且，有越来越慢的趋势，显然，这一股气势，已经远远超过了它们三道气势汇合起来的力度。至此，三兽的心里，终于有了紧张，其至，它们的呼吸，都有些急促起来，三双大睁，更是睁的老大。

　　顺着那数缕如藤蔓一般倒垂的诡异山崖朝上逆着气势飞行，虽然受到了极大的阻力，但却终究是越来越近，眼看就要接近峰顶，三兽在紧张的同时，却也有些雀跃。

　　呼！

　　终于，在经过苦苦飞行之后，它们一跃而上，成功攀登到了顶峰。而那座大庙，也映入了它们视线之中。但一到顶峰，它们却一下子愣住了。在它们的意想当中，能够筑起这样的一座高庙，峰顶必然应该是平整一片，但此时，映在它们眼前的，却是一个颇为繁复的形状。四周坑坑瓦，更有两个巨大的空洞，其间甚至隐隐有光芒射出，让人看一眼便心神震动。而那个高庙，便建于一侧，庙门朝着它们三兽而开，但无论它们怎么看，都似是一张欲择人而噬的大嘴。

　　“小银，你当真确信，这里有着好东西吗？”看到眼前这一切，忍受着那股庞大气息的侵蚀，血泣剑灵转头看向大威，一本正经的道。

　　“我……我也不知道，但是那几个老头子的确是这样说的，还说什么时机应该快要成熟了，可以复活了之类的话，我……我也不知道什么意思……”听得血泣剑灵的话，大威也是一脸疑惑，话中带着不确信，只是眼睛眨巴眨巴的望着那个犹如一张大嘴的高庙，眼神中充满了浓浓的疑惑。

　　听得大威的话，不止是血泣剑灵，甚至是三足金乌，都狠狠的瞪了一眼大威，敢情到现在，它们费尽千辛万苦，都不知道这上面究竟是什么个情况。

　　“要不……我们进去看看？”三兽上上下下的看了数眼，但身在外面，却无论如何都根本看不出一丝异样，这里，就好像一处鬼斧天工的山脉，在大自然的塑造下，成了这样一副面孔，但此刻的大威三兽心里，却都感觉虚空之中似乎有着异样的气氛在流转，甚至，有着阵阵鸣声，这股鸣声，虽然无声，却好似是在灵魂之中响起一般，让人心神鼓荡，这种现象，不用说，大威等三兽也知道有异样。大威在看了老大一会儿都没有发现异样之后，出声建议道。

　　此刻，听得大威的揭底，三足金乌和血泣剑灵对视一眼，它们也知道，那高庙里面，多半不同寻常，但既然费尽艰辛已经到了这里，如果无功而返，心底也必然不甘心，便同时点了点头，而后，三兽脸上都露出小心翼翼的神色，双眼之中，更是闪烁着警惕的光芒，慢慢的朝着前方的高庙缓缓走去。

　　越随着前行，大威三兽所感受到的压力便也越大，到得后来，甚至使得它们呼呼的直粗喘气。无形之中，它们的脚步，又慢了不少。但好歹，终究是磨到了高庙门口，而此时，除却那已经庞大到骇人听闻的压迫气势之外，那响动在灵魂之中的吟鸣之声，也越来越强烈，让它们都有一种神魂都要崩碎的感觉。

　　“你们说，这里面会不会有一个专吃我们的大妖怪啊？”走到门口，大威奶声奶气的声音，忽然低低的响了起来，同时，一双大眼眨巴眨巴的看向血泣剑灵和三足金乌。此刻，三兽都充满了戒备大威额头的独角，闪闪烁烁间，发出寒光，而它眉心的那只竖眼，也似开似合，显然随时都可能睁开，至于三足金乌和血泣剑灵，一个周身涌动黄金圣光，一个周身涌动暗红之光，火焰蒸腾间，天炉和地炉，也早已悬浮于头顶，而在天炉与地炉更上方，一个若有若无的天地荒炉虚影悬浮，散发出的光芒，将三兽都包围在其中。

　　“哼哼！要是有也肯定是先吃你！”听得大威的话，血泣剑灵白眼一翻，没好气的道，而后嘟哝道，“你这乌鸦嘴，也不会说句好听的……”就在嘀嘀咕咕间，三兽终于还是迈步走进了市民之中。

　　“嘶！”

　　一踏进高庙之中，三兽顿时倒抽一口冷气，三双眼睛，在这一刻，全都呆住了，目光眨也不眨的望着前方。之前在高庙之外，望进来时便如望进一片黑洞之中一般，根本就是什么都看不到，但此刻一进来，感觉却是立即便不一样，四周一片灯火通明，而这一切，都来源于正面虚空之中悬浮的那一个烁大的闪烁着耀目神光的圆球！

　　那个圆球，悬浮虚空，上下轻轻跳动，有着奇异的魔力，在其上涌动，磅礴的气息，从其上铺面而来，而更让三兽震惊的是，自踏入这高庙之后，那响在灵魂中的鸣吟，一下子强了数十倍！
第291章 龙！

　　吟鸣之声，在大威、血泣剑和三足金乌灵魂之中轰轰而震，即便它们的意志都远超常人，此刻却也不是禁感觉心旌摇动，甚至有颤颤巍巍的感觉。一股沧海般狂猛的气势，迎面朝着它们扑来，一时之间，竟然将它们压迫的根本说不出话。

　　直过了很久，那股迫人的气势，才渐渐散去，残余的气息，却依旧让大威三兽自心底发出一阵寒意。气势扑面，吟鸣震天，这样的感觉，让它们的整个身体，都不禁有摇颤抖起来。一时之间，三兽都呆住了，全都一眨不眨的望着前方那个巨大的散发出柔和光辉不断在虚空之中上下沉浮的圆球。一时之间，它们都有些恍惚。

　　呼！

　　直过了好久，三兽才终于从那股压迫的气势中回过神来，它们彼此相视一眼，而后同时深吸了一口气。在这一刻，它们的眼中，已经没有了一丝之前的那股兴奋和激动，反而有着一种发自灵魂的颤栗。仔细感受着灵魂中传来的那股震荡，它们都感觉心神有些恍惚，似乎有着一头盖世凶兽蛰伏于身侧。这种感觉，让它们感觉毛骨悚然，虽然它们都是货真价实的神兽，但毕竟还没有完全成长起来。但它们感觉中的这个猛兽，或者确切的说应该是圣兽，散发出来的那种气势，如汪洋一般恣肆，使得它们根本就兴不起一丝反抗的念头。甚至恍惚之中，还能够听到微弱的呼吸声。这种感觉极其怪异，但却就是存在。

　　“奇怪……我怎么感觉，灵魂里面的声音好像是龙吟一般？”直过了很长时间，就在三兽都慢慢习惯了这股震慑人的气势和灵魂之中那鼓荡不休的鸣吟之后，大威终于狐疑着开口，而它一开口的瞬间，三足金乌和血泣剑灵的双眼，都刷的一下看向了它，目光灼灼，直看的大威心里怦怦直跳。

　　“我还以为只有我们有这种感觉，却没想到你竟然也是这种感觉，难道，这真的是龙吟吗？”直过了很长时间，血泣剑灵才慢慢的一字一顿的低沉着声音开口，听其口音，全是凝重，没有一丝插科大诨的意思。而与此同时，三足金乌也是微微点了点头，它周身更加炽烈的金光，使得它看起来极其的威严，但此时，却总让人感觉，这是它给自己壮胆一般，事到如今，大威等三兽都已经感觉到了此地的诡异，言行之间，越发谨慎起来。三兽的六只眼睛，不断的在这个小庙里打量，但除却那个让它们感觉耀眼生花的大圆球之外，却是没有一丝发现，沉默了一会儿，三兽只得怏怏退出小庙。但临走之时，却难免一走一回头。但直到眼看就要走出那小庙，却依旧没有丝毫发现。死心的大威三兽，终于就要朝着小庙外踏去，不死心的大威，在临走之时再一次回头，但这次不同的是，它一下子张开了额头中央的那只竖眼。顿时，大威本来就很大的双眼，睁的更大了。随即，一声惊呼，从它嘴中脱口而出。而与此同时，它原本就要迈出去的脚步，也一下子停了下来。双眼一眨不眨的望着身后一个地方，眼睛一眨不眨，嘴巴都合不拢，满脸惊容。

　　“小银，怎么了？有什么发现吗？”第一时间，血泣剑灵便发现了大威的异状，出声问道，而在同时，三足金乌也感觉到了异样，两产车原本就要迈出去的脚步，一下子缩了回来，而后全都盯向一脸失神的大威，关切而又紧张的问道。

　　“那里……是空的……”大威似乎依旧没有回过神来，直过了好久，长长的吐出一口浊气，而后伸出一个小爪子朝着前方一指，接着，它便当先朝着那里行去。听得大威的话，三足金乌和血泣剑灵不发一言，快步跟上，天地荒炉散发出的虚影，将它们三者圈在其中。

　　小庙并不大，并没有几步路，但随着朝里面行去，随着越来越接近那个异光流彩的大圆球，那股压力也越来越大，至于灵魂中的龙吟之声，也是越来越响灵，它们全都满身大汗，呼呼喘气，但却依旧坚定不移的朝着前方走去。而在这个过程中，大威额头的那只竖眼，更是自始至终都没有闭合。三者脸上，都是一派郑重。

　　“就是这里了……”终于，就在跃过那个巨大的圆球之后不远，大威出声打破了沉默。听得大威这话，三足金乌和血泣剑灵也同时松了一口气。它们一路走来，所受到的压迫，直让它们有种喘不过气来的感觉。此时，望了望依旧悬浮于原地的巨大圆球，不知为何，它们都有一种感觉，四周似乎有种强烈的脉搏跳动声，使得它们有种心惊肉跳的感觉。但此刻，这些念头却并不在它们心里占主导，微微喘息了一会儿，三圜不约而同的，双眼都紧紧的盯着了大威之前看到的地方。

　　呈现在它们眼前的，是一片毫无特色的地方，与周围根本看不出有任何不同，但不知为何，在这里，它们却都有一种晕眩的感觉。似乎所凝神的地方，是一片万丈深渊，而它们此刻，就立身万丈深渊悬崖边。

　　“打碎它，看看究竟有什么名堂！”三兽近段时间一直都在一块厮混，甚至可以称做坏事做绝，早已有了一种不可言传的默契，只是一个眼神，便明白了对方眼中的意思。不管怎么说，大威等三者都是神兽，虽然被弥漫于虚空之中的那股气势压迫的颇有狼狈的感觉，但却也有一股天不怕地不怕的势头，想到便做，又哪管得了这究竟是什么地方？当下，三兽都发出一声沉闷的吼声，接着，三兽身上华光闪烁，一者银白中带有点点金光和乌芒，那是大威，一者浑身金光赫赫，那自然是三足金乌，还且个浑身暗红之光涌动，不用问，便是血泣剑灵了。三兽同进发力，爆发出来的力道，几乎可以说能让山为之崩，能让地为之裂，但此时，三道绝强无匹的力道，轰在前方那看上去也平常不过的一小片土地上，却愣是没有荡起一丝半点灰尘，所有的力道，便消弥于无形，只留下一声显得极为空旷沉闷的轰轰声。

　　看到这一情况，任凭大威三兽都极端自负，却也不禁有点儿目瞪口呆的感觉。它们怔怔的望着前方纹丝未动的地方，再一次感觉到，这个地方极其邪门，十有八九不是什么善地。而就在它们震惊愣神之时中，它们忽然感觉，整个山体，似乎微微一震。与此同时，灵魂之中的龙吟之声，似乎也更清晰了几分。一感受到这种情况，三兽顿时有了一股慌意，但却也不至于乱了阵脚。

　　“我总觉得这个地方有点儿邪门……要不，我们出去再看看？”显然，大威三兽全都感受到了灵魂中的悸动，当下，血泣剑灵便微微的缩了缩脖子小声嘀咕，看向大威和血泣剑灵的目光，充满了询问。

　　听得血泣剑灵这话，三足金乌和大威倒也没有什么异议，相视一眼，便不声不响的朝着门口走去。但无论如何，看向那个地方的眼神，终究有些不甘。

　　“等等！”忽然，大威灵机一动，大声喊了一句，原本也十分不甘的三足金乌和血泣剑发听得大威奶声奶气的喊声，当下好奇的转头朝它看去，一眼便看到，大威的一双大眼，正眯成了一条缝。一看到这种表情，三足金乌和血泣剑灵的双眼便直放光。大威的这种眼神，它们两个没少看到，而每次看到，都是大威在找到了一些稀奇古怪的法子之后。而且，几乎每次，都不会让它们失望。

　　也不等三足金乌和血泣剑灵开口询问，大威便兴奋的开口：“我忽然有种感觉，那个虚无飘渺的洞口，我们用蛮力轰不开，并不是因为我们的力道小，而是因为在这里被那气势压制了，但是，如果正好相克的话，或许可以，要不，你们两个用火烧烧试试看？”听得大威这话，三足金乌和血泣剑灵顿时两眼放光，立即毫不犹豫的朝着原来的地方走去，与此同时，它们头顶的天炉和地炉，也慢慢的上升，眼看就要融合在一起，而随着天炉和地炉的上升，整个小庙内，立即便被一股浩荡的火本源气息笼罩。气息之强，让人心惊。

　　轰隆隆！

　　但是，意外却适时的发生了。天炉和地炉还没融合，整个小庙内，却忽然响起了一阵轰隆隆的声音，而随着这轰隆隆之声的骤然响起，整个小庙之中，也轰隆隆的不停抖动起来，恍如发生了地震一般。而这种震动，发生有多少丈高的峰顶，就更显得气势不凡，让人惊心动魄的同时面容失色。

　　这一切都来的太过突然，大威、血泣剑灵和三足金乌三者还在纳闷这轰隆隆之声为何响起之时，那如同强力地震一般的震动，已经发生了。猝不及防之下，三兽顿时歪歪扭扭，如喝醉了一酒一般，歪歪斜斜，立足不定。

　　“这是肿么回事？难道这山被你们要放的那一把火吓着了吗？”身子摇摇晃晃间，这是大威心里惟一的想法，但很快，大威便被眼前所见的一幕深深的震撼住了，之前它们三者合力一击没有露出丝毫缝隙却明明似是一个巨形通道的地方，竟然就在此时，就在它们的眼皮子底下，伴随着隆隆之声，缓缓裂开了一个缝隙，而这缝隙越来越大，到得后来，终于形成一个巨大的圆形洞口，而与此同时，一个荒凉到沧桑的声音，同时在三足金乌、血泣剑灵和大威的灵魂之中响起：“小崽子，竟然想在我老龙嘴里放一把火？还真是胆大包天啊！真该抓起来打屁股！”

　　这个声音响起的极为突兀，大威三兽事先没有丝毫的准备，乍然听得这个声音听上去一片沧桑同时又带着三分戏谑的声音在灵魂之中响起，顿时呆若木鸡，维持着之前最后一刹那间的表情，看上去怪异而又好笑。尤其是三足金乌，原本便是一个高傲的神情，此刻便显得极为的滑稽。而更让大威三者震惊的，还是那声音中的一个自称：老龙！

　　直过了好久，那震动才慢慢平息，而也直到此时，大威三兽才慢慢恢复平静，它们都有一种恍若作梦的感觉，之前的一切，极不真实。彼此看了一眼，都从对方眼中看到了震骇和不敢相信，但那个声音，在响真情次后，却是再也没有响起过。

　　定了定心神，三兽虽然也想转头离开，但却终究没有按住好奇心，小心翼翼的朝着那个裂开的大圆洞走去。未至近前，便感觉到了一股寒气从那洞口直逼其上，使得它们激灵灵的打了个寒颤。如履薄冰一般走到那个黑幽幽的“井口”前，小心翼翼的朝着下方望去，大威三兽顿时便被吓出一身冷汗，同时急速回身，紧紧的闭上了眼睛。同时身体不住颤抖，似乎遇到了什么不可想象的事物一般。

　　但事实上，那口“深井”——此刻这个笔直下降的通道，的确便如一口井一般。“深井”之中，并没有什么吓人的事物，但是，却足够主三足金乌三兽都把眼闭起来。同时。心里怦怦直跳，依旧不敢相信眼前所见。那只“深井”里，赫然有着——一条龙！一条浑身上下青光赫赫眼若铜铃的青龙！一条充满了无上威严气息的威猛神龙！
第292章 潜于渊，战于野，葬于虚空

　　是的，在深井之底，赫然有着一条龙！浑身上下青光缭绕，王者之气，从它的身上渲泄而出。它周身上下，都似闪动着神一般的光芒，磅礴如海的气势，如汪洋，如星空，从深井之底，朝着上方散发。这不是蛟龙，是一头一看便可以看出血统极为纯正的东方神龙！

　　在之前，大威、血泣剑灵和三足金乌便都已经感受到了一股异样。照理说，它们身上的气势都非同小可，但是在那道缝隙缓缓开明开之时，它们却依旧感受到了股来自灵魂深处的颤栗，好似有莫名的气息，在挤压着它们的灵魂，使得它们有一股无法承受之重的感觉。就在它们探头看向深井之，看到那头正仰着巨大的龙头一脸戏谑的看向它们时，它们本能的有一种敬畏感。这种感觉，无关害怕，无害压迫，就是一种本能。它们知道，若论血统，眼前这头东方神头，要比它们的血统更高贵。如果说它们是堪比神灵一般的存在，那这头龙，就是一尊神明。一时之间，三兽的第一反应，竟然全都是闭起眼，不敢再睁眼朝深井之底看哪怕一眼。

　　“小家伙，刚才不还想让你同伴把老烧死吗？怎么现在就这么没种了？”就在大威浑身都在抖同时眼睛紧闭之时，那个戏谑的龙声，再度响了起来，却将大威吓的当场跳起来，同时不忘捂着眼睛大呼小叫。

　　“龙爷爷，你不要害我，我就是口头占些便宜，放火杀人，哦不是，放火烧龙，是那两个的事，我什么都不会，我是个小良兽，你别找我麻烦啊……”大威一通大呼小叫，却是很没骨气的直接将三足金乌和血泣剑灵给卖了，顿时惹来它们一阵怒目而视，但大威却是两只小爪子紧紧捂着眼睛，浑似未见，但指缝之间，却是小心翼翼的打量着三足金乌和血泣剑灵，见它们脸露怒容，便一蹦一跳的到达它们近前，大呼小叫的同时低声道，“我觉得这老龙挺亲切的，多半不会对我们出手，装傻充楞说不定还能讨些好处……”话未说完，便又大呼小叫起来，三足金乌和血泣剑灵听得大威的轻语，顿时有些目瞪口呆，万料不到这个看上去整个儿就一浑货的“小银”，竟然还有这本事，但要它们也装傻充楞甚至和它一般如跳大神一样大呼小叫，却是无论如何学不来的，当下只能翻着白眼看大威一个人，哦不，一头兽在那儿孤零零的表演。

　　“呵呵，好了好了，小家伙别在那儿演戏了，你就是再炼个千儿八百年，也休想骗过老龙这双眼睛……”似乎是为了印证大威的话一般，没过多久，深井之底的那头老龙便笑呵呵的开口，但紧接着，却说出了一句差点儿让大威一下子趴到地上的话，“开玩笑！你两个祖宗猴子和老牛到了我青龙面前都还要恭恭敬敬的行个礼呢！你这点儿道行，差远了！”

　　现在，大威是彻底没了脾气，甚至也没了耍赖使泼的脾气，但紧接着，它便想起了某些贼，脸上顿时露出激动的神色，再也不顾恐惧，一下子扒到那口不知道有多少深的“深井”边缘一脸可怜巴巴外加好奇意味十足的用奶声奶气的话问道：“你就是天帝座下四大战将之首青龙战将吗？我见过白虎……”

　　“什么？你见过白虎？他在哪儿？现在怎样了？天帝怎样？那一战的最终结果怎样？”一听得大威见过白虎，未等它把话说完，青龙便突兀的打断了大威的话，而后，便是一连串的问题抛了出来，而他说话的口气，更是前所未有的激烈，甚至可听到他粗重的呼吸声，而他一双灼灼的龙眼，更是眨也不眨的盯着大威，身体不断的耸动，但却似受到了什么禁锢，无论如何，都只能在方寸之地腾挪，根本无法脱离深井之底。但这种做法，却也无疑承认，他就是青龙战将了。这实在是一个震撼人心的发现，玄古四大战将，青龙白虎朱雀玄武，至今为止，林凡也只见过白虎，另外三尊，却是没有一丝头绪，却浑然没想到，青龙，竟然便在这突兀的巨峰之下。

　　“我……我也不知道……”看到青龙这么激动，大威显然也是完全没想到，一时之间，竟然有些呆愣，直过了好长时间，才轻声开口，想了想又道，“不过天帝现过身，是在一个奇怪的地方，那个地方有好些以前的东西，还有一些坟墓，残破的古城，个头特别特别大的傻鸟或者傻爬虫，那次，天帝、白虎还有一个追魂魔君都一起离开了，说去什么域外战场，我也不清楚……”

　　“吟！”

　　大威自顾自的说，却再度被青龙打断，大威一阵愕然，低头朝青龙看去，却见青龙不断挣扎，一股更加旺盛的气息，从深井之底汹涌而上，即便有所防备，大威和一脸好奇都围过来的三足金乌和血泣剑灵，都还是被直接掀了个大跟头，灰头土脸。但三都却都没有丝毫介意，而是又立即围了上来，睁大眼睛，看着困于深井之中的青龙。

　　而随着这青龙的剧烈抖动，一阵阵龙吟之声，从其中不绝的传出，与此同时，大威血泣剑灵和三足金乌，再次感受到了之前已经感受过的一幕，整个山体，再度如地震一般，抖动起来，但与之前不同的是，这次山体的抖动，显得极其的剧烈，似乎随时都会震跨，一时之间，大威三兽只感觉自己如风中浮萍海上扁舟，被抖的摇来晃去，一句话都说不出来，只管紧紧的扒着地面。

　　“青龙爷爷，你不要抖了，再抖我就要死啦死啦滴了……”面对这种突发情况，大威欲哭无泪，声嘶力竭的喊道，但在如惊雷一般的隆隆之声中，却显得极其的微弱。山体的震荡，不但未减弱，反而更强了。而青龙的咆哮声，更是传出去老远，在雾隐庄整个夜空隆隆回荡。这一夜，注定雾隐庄将是一个不眠的夜晚。

　　龙吟震天，透着苍凉。这一晚，雾隐庄几乎所有人都被惊动了，他们全都在第一时间奔赴高空，张大着嘴巴望着原本看上去只是有些奇特但却无论如何也没有什么特异之处的孤峰。此刻，山体在剧烈摇晃，隆隆之声震天，好似随时都会倒塌，而在山体周围，一圈青光，将它严密的围绕，充满着神性。但在并不算浓郁的青光之中，时不时的露出几条类似于绳索一般的东西，却又让人心中升起无尽的疑惑。此外，那阵阵无法让人忽略掉的龙吟之声，更是让所有人都有一种心惊肉跳的感觉。他们有种直觉，这是真正的龙吟！因为，只有真正的神圣的东方神龙，才能够发出这样嘹亮、苍凉、霸气、高绝的龙吟！一想到身畔竟然一直有着一尊东方神龙，在心惊肉跳的同时，众人却又感觉到一股刻在骨子里的兴奋。在这一刻，所有人都在议论，所有人都在观望，不变的，还有所有人眼中那充满了炽烈和热切希望的眼神。但这些人，却都是年轻人。

　　但是，与这些怀着憧憬怀着一睹龙产真面目的年轻人相比，雾隐庄中老人的表现，却是截然不同。与年轻人的不同，太多了，他们的眼睛之中，没有兴奋，有的是忧虑，他们的脸上，没有喜意，有的是忧色，而他们，也没有议论纷纷，只是倒背着手沉默的望着传来惊天异状的远方，紧急眉头，不知在想些什么。但这些人中，却并没有青木子以及和他下棋的那个老头。

　　“龙潜于渊，虽然说是被动而潜，难道，如今真的到了龙跃于渊战于野的时候了吗？”直过了好久，一个头发灰白浑身穿着一身泛白但却干干净净的老者出声喃喃，在说话的同时，眼神中有着飘乎迷离。他的眼睛，自始至终都在望着那座孤峰，双耳，自始至终都在聆听着那可让天地动容的悲怆龙吟。

　　“玄古一战，有名号的，几乎都殒身，青龙却是遭受了大创伤，神识受侵，身体被毁，最终只得以自潜的手段将自己封印，同时又以九百九十九道捆天绳将自己的肉身绑缚，而后龙魂脱壳自我放逐，让自己身躯所化的高山镇压，甚至还不放心，将一部分龙魂分割出来由水祖青木子镇压，他对敌人狠，对自己尤其狠！”另外一个头发已经完全花白甚至牙齿似乎都已经脱落的老者，似是自言自语一般，轻声说出这一截过往，而后，他眼神复杂的看向那座不断璺来隆隆震响的孤峰，眼神复杂。

　　“潜于渊，战于野，葬于虚空。这是昔日青龙对自己所希望的一生的概括，如今，又到了战于野的时候了吗？”另外一个老者，也有些失神，他双手倒背，脸上有着寻常人看不出的落寞和苦涩，望着前方已经开始摇摇晃晃但同时那九百九十九道捆天绳却越发明显的孤峰，语声萧瑟。记忆，在这一刻，似乎穿越了万古洪荒，穿越了无尽虚空，飘到了当年那惊心动魄的一战。
第293章 第二步！

　　在这一刻，所有人都在观望，所有人心里想的也各不相同，但有一点，却是一样，所有人，不管男人还是女人，不管老人还是年轻人，在这一刻，都被眼前那青光缭绕龙吟之声不绝的孤峰，深深的吸引住了。同时，他们也有着深深的不解，原本沉寂了不知多少岁月的孤峰，为何会在今日爆发如此诡异的情况？但知道其中关节的，却只不过寥寥数人而已。

　　但此刻，却有两人，一派闲散，根本没有冲出去看外面那堪称宏大的画面。而这两个人，正是林凡和尹千觞。

　　此刻的尹千觞，神情专注，他的一双很小的眼睛，瞪的老大，脸上一片严肃，而他的掌心，却有一团温润的光华，围绕着一个并不算很大但却也绝不算小的瓷罐小心翼翼的运转着，一股淡淡的酒香，从那个瓷罐中飘出，使得林凡感觉到一阵阵陶醉。他双眼眨也不眨的望着尹千觞，暗暗感叹，终于知道他为何会成为酒神了。只这份专注劲，就不是寻常人能够做到的。他不知道自己已经看了多长时间，但是，尹千觞自从用自己的鲜血酿酒之后，便一直是这副样子，其间，没有一丝变化，甚至除却不断移动的双手外，根本就没有移动分毫。只这份定力和专注，就足够让任何人钦佩。

　　看着尹千觞那专注的动作，闻着空中飘荡的淡淡酒香，林凡忽然有种心神恍惚，一股奇妙的感觉，自心底悄然升起，使得他不自觉的从地上坐起来，仔细的看着尹千觞。虽然尹千觞的身上并没有什么特别打动伯东西，也并不好看，但却不知为何，偏偏有一种魔力，使得林凡无法从他身上移开眼神。就这样，一个专心的酿酒，一个专心的看另一个人酿酒，两人都没有说话，甚至都没有再动，只是维持着一个姿势。两人，似乎都陷入了一种入定般的状态之中，甚至，即便是屋外那震天响的震动声，也没有将他们两人惊醒。此刻，两个人，一个人眼中只有将要酿好的酒，另一个人眼中却只有那个酿酒人专注的神情。入道一般，两个人全都沉默。仅仅不时的，林凡会在奇妙的状态下毫无来由的感叹一声，而后，便再度专注的看着尹千觞酿酒，似乎其中有着无穷的韵味。

　　随着时间的流逝，空气中的酒香，越来越浓烈，直让人有种熏熏欲醉的感觉，而尹千觞的神态，也更加专注，看他缓慢移动的枯树枝一般的双手，如同在雕琢一件毕生的工艺品一般，让人看着，心里不自觉的便涌起一股敬意。

　　酒香四溢，闻着这股酒香，林凡只感觉浑身舒泰，甚至恍惚中有一种天地广阔的感觉，使得他没来由的便是心胸一阵舒畅，与此同时，在他的意识中，一种莫名其妙的东西，渐渐成形，慢慢的形成模糊的一团，在他的意识海中不断的飘来飘去，那种东西，极其的玄妙，但是无论林凡如何努力，却总是看不清，而就在他想要伸手去抓住时，那团模糊的如影迹一般的东西，却如顽皮的孩子一般，抽身从他指掌之间离去。

　　这种感觉，让林凡颇为惊怒，但却也是无可奈何。但同时，那股酒香，却是越来越浓郁了。到得后来，他便好似陷身进了一个满是酒香的花园一般，心胸畅快，而这股畅快，让他的神识比往日更加清明，也让他的感官比往日更加灵敏，一股从未有过的感觉，袭上林凡心头，使得他想要大声叫喊。而那团如烟似雾一般存在但却让林凡总是抓不到的东西，却似乎微微清晰了一分，使得林凡感觉，只要给自己时间，自己一定可以抓住它打量个清楚。这种发现，让林凡有种心思摇动的感觉，犹如百爪挠心，一股从未有过的激情四溢的感觉，自他的脑间升起，使得他努力的去捕捉那一团模糊的东西。渐渐的，林凡的神识，似乎越来越专注，对于身外的事物，越来越没有概念，他的眼中，只剩下了那一团犹如调皮小鬼一般不断躲闪的如烟似雾的东西。

　　酒香，忽然更浓郁了，甚至，是一种从未有过的浓郁，而随着这种浓郁到几乎让他沉醉下去的酒香浓度的不断攀升，林凡的神识，却也越清明，犹如猎豹，又如孤狼，而那团雾气，也越来越清晰，越来越清晰，使得林凡感觉，抓住它就只数个呼吸的时间而已。终于，就在那股酒香到达顶点之时，林凡一下子抓住了那一团东西，而在这一刻，他的双眼，也顿时放射出比平常明亮数倍的光柱，在抓到那团雾气一般的东西的同时，林凡只感觉，自己的神识大门，好似一下子被彻底轰开了，一个全新的世界，在他的面前轰然展开！那个世界，浩瀚无边，没有尽头，其中充斥的力量，让人难以想像的强大！几乎在看到这个世界的第一时间，林凡的心中，便涌起了冲天的兴奋，几乎没有任务犹豫，他的神识，便扑进了那个世界，在那个世界之中，周围飘荡着一屡屡的光丝，让人亲近，在接近这光丝的一瞬间，林凡完全是本能的，疯狂吸收，而后炼化入体内，而在他疯狂吸收的同时，他似乎感觉到，自己有了某些变化，但究竟是什么变化，他却又说不清，一种极其玄异但却又让他感觉茫然的感觉，涌上心头，但此刻，林凡却没有想那么多，他只有一个想法，那就是尽可能多的吸收这些丝状物，直觉告诉他，这对自己只有好处没有坏处。

　　整个世界的华光雾丝，在林凡的牵引之下，朝着他疯狂凝聚而去，渐渐的，在林凡的身周，形成了一个漩窝，数不清的雾丝光华，朝着他疯狂汇聚，海量的雾丝，在这一刻被林凡吸收。随着吸收，林凡有种感觉，一股强大的力量，在他身体之中凝聚。但这股力量，却并不是充盈了他的身体，或者确切的说，并不是让他的身体更加强大，而是赋予了他运用另一种力量的能力！那种力量，好像是……空间！

　　在想到空间二字的时候，林凡好似失魂般大睁着的眼睛，突然射出两道骇人的光芒，而后，一股说不清道不明的力量，无形之中朝着他的身体疯狂凝聚，顿时，林凡便感觉到，自己原本便已经极为充实的身体，更加厚实。但这种厚实，却并不是肉体的力量，而是一种空间规则的力量！在这一刻，他又感受到了刚刚看清而后抓住那团雾状之物时的感觉，一股磅礴的空间意志力量，在他的身体中成形。微一动念间，他周围的空间便是一阵模糊，泛起阵阵涟漪，而随着这涟漪的产生，林凡的整个身体，也迅速模糊，而后，竟然诡异的消失在了整个大世界中。

　　“妈的！臭小子，快给我滚出来！刚踏入第二步进入空间领域便在我这老头子面前显摆，显摆你个头啊！”蓦然间，一个骂骂咧咧怎么听都像一个无良老头子叫骂的声音响了起来，而随着这个声音，一只巴掌毫不客气的狠狠的朝着虚空之中便是生猛的一拍，顿时，原本消失的林凡，一下子被拍了出来，同时，一圈圈的空间波纹，也慢慢的扩散开去。很显然，林凡刚刚踏入第二步空间领域，第一次施展空间规则还没来得及施展完全，便被尹千觞毫不留情毫不客气毫无同情心的硬生生的扼杀了。

　　“哼哼！臭小子，老子酿了这么长时间的悟道酒，自己累死累活，结果你倒好，竟然借着那飘散出来的一缕酒香在老子房间玩儿起了悟道！哼哼！要不是老子大人大量不和你还有你只小畜牲计较，非把你拍醒不可！”看到林凡一脸讪讪外加哭笑不得的笑容，尹千觞很无良的翻了个白眼骂骂咧咧的道，但在骂的同时，却是正眼都没看林凡一眼，一脸肉痛的抚摸着手中的小半坛酒，心疼的直嘀咕，“好不容易酿出来一小坛悟道酒，结果就被你这天杀的吸收了一小半，真是疼死我了！疼死我了！”

　　看着尹千觞的表情，林凡感觉实在无奈，打击人也不带这么打击的，心里因为踏足第二步空间领域的喜悦，也顿时有些消散。

　　“我说老酒鬼，小半坛有这么重要吗？这里面可还有我一斤多的鲜血呢！”林凡皱为懊恼的道，想到被再度放血，心里就觉得憋屈，颇有仰天无语问苍天的冲动，但很快，他就知道，自己又说错话了。

　　尹千觞一听林凡这话，原本一脸肉痛的神色，顿时变得格外“红润”，连带着一双显得有些混浊的眼睛，也一下子变得有神起来：“照啊！我剩下的药材虽然不怎么多但七拼八揍勉强也还能再炼制那么个三五回……”

　　“三五回……”一听尹千觞这话，林凡身体一个趔趄，差点儿一下子瘫倒在地。
第294章 畜牲仗龙势

　　“老不死的你是把我当成供你炼血的牲口了啊？”一听得尹千觞叨咕的话，林凡差点儿一脚摔倒在地，站稳身体，便一脸好似杀人一般瞪着尹千觞，咬牙切齿的样子，直恨不得从尹千觞身上咬下几块肉来。

　　“不就是一点儿血吗？以你那玄水化神诀的霸道恢复能力，今天放一斤明天就能长一斤半，怕什么？”面对林凡的愤恨，尹千觞没有丝毫犯罪感反而一副无所谓的样子道，顿时将林凡气的不轻，直翻白眼。他现在算是看明白了，这个家伙，根本就是个酒痴，不，是酒疯子，根本就是无道理可讲。当下，林凡便也不再开口不过心里却也还在不断的嘀咕：“我不能和一个疯子计较，不然他会先把我逼疯再用他丰富的疯子经验将我打败……”但无论怎么看，林凡看上去都像一条斗败了的公鸡一般，有那么点儿灰头土脸，看的尹千觞在一旁眯着眼一派奸笑，两只本来就不大的眼睛，却是显得更小了。

　　轰隆隆！噼——啪！

　　就在一老一少一个好似吃了憋的老虎另一个却似奸诈狐狸一般大眼瞪小眼之时，外界忽然传来一阵阵爆炸声，同时，有着巨物轰然倒塌的声音，与此同时，一声声响彻云霄一般的龙吟声，也隐隐传荡，而整个地面，更是不断的轰然震颤。在察觉到这一切的时候，林凡还是一脸好奇，甚至带着三分茫然，但尹千觞却是脸色大变。别人不清楚这个酿酒房的底细，他还会不清楚吗？这个酿酒房是一个天然洞府，因为一些自然的原因，几乎可以隔绝任何外界的声音，当初他也是费尽千辛万苦最终才找到这么一个对于酿酒来说是个绝佳妙地的地方。因为，按照他的说法，这做什么事儿，都得专注，容不得一丝打扰。在他眼里，酿酒本身便是一件极其重要的事，自然更是容不得打扰。这里的安静，也让所有人啧啧称奇，他也已经不知道在这里住了多少年，但却从来没有外界的声音传到这里。此时忽然听得这惊雷一般的爆炸声和穿云的龙吟声，又怎会不惊？尤其是，这爆炸崩塌声和和那龙吟声，让他想起了一些久远甚至无法相信的东西，在惊骇的同时，他一下子惊呆了，嘴唇轻抖，念念有词。

　　“在雾隐庄能够能够有如此声势的，也就只有那座镇龙峰，而能够传出龙吟的，也就只有其下的青龙魂，难道，青龙真的已经突破自身枷锁功德圆满就要出世了吗？”想到这里，尹千觞心中不禁升起浓浓的激动，甚至都没来得及理会林凡，便犹如火烧屁股一般的朝着外面便是急冲，脸上满是激动，看的林凡一阵莫名其妙。

　　“死老头子慢点儿啊，到底是怎么回事？”看到尹千觞一言不发，带着满脸的癫狂便朝外面跑去，林凡顿时有些郁闷，在他眼里，这个老头子根本就不是一个正常人，但喊归喊，林凡却还是紧跟着尹千觞的步伐一步冲了出去。

　　这个炼酒地并不算大，未用多长时间便冲了出去，而在冲出去的一瞬间，林凡便感觉到了一股好似天崩地裂一般的强力地震，轰轰的崩塌声和爆炸声，更是此起彼伏，不绝于耳，同时，龙吟之声更是震天，那股最顶尖的神兽爆发出来的吟鸣，响在耳边的同时，更响在灵魂之中，让人涌起一股最原始的悸动。刚一进入这“正常”的世界，林凡毫不及防之下，竟然感觉头脑一阵晕眩，而后，他便感觉到了异样，远方的天空，似乎染上了一片青色，青光缭绕间，让人心旌摇动。林凡感觉到了不对劲，刷的抬头朝远处看去，顿时，一幕他永生难忘的情景，呈现在他眼前。

　　就在遥远的天空，一座穿云之峰，孤零零的挺身高立，直插高天，微暗的夜色之下，它浑身青黑，透发出令人心悸的波动，远远看去，便如一条腾身直立的青黑色神龙，而在那孤峰顶端，一个硕大的龙头，狰狞夺目，即便隔着老远，也能够从其上感应到那股铺天盖的身为上位神兽的霸气和威严。而此刻，整个山体周围，缭绕着无尽的青光之气，雷光闪动间，那座如神龙一般的孤峰，似乎活了过来，张牙舞爪，气势压天！青光笼罩之下，无尽的山石，从整座孤峰之上扑簌簌的跌落。而事实上，在那座孤峰顶端，一头青龙虚影，正在翱翔，巨大的龙眼，让人不敢直视，而它身上所发出的气息，更是让整个雾隐庄所有的动物都战战兢兢。虽然，雾隐庄中的诸多修士都不算弱，但在那股威严的龙气压迫之下，却也都有些脸色发白，甚至，有些人已经双腿打颤。

　　嘶！

　　看到这种情况，切身感受着那股狂猛到巅峰的迫人气势，林凡倒抽了一口冷气。转头一看，便看到尹千觞一脸激动的望着前方那青龙虚影，身体颤抖，眼神火热，脸上表情极其丰富，同时嘴里还在念念有词，同时，那一双原本显得极小的眼睛，此刻竟也大了三分，甚至，还有异于以往浊光的精光从其中闪烁而出，让林凡意识到，眼前这青龙虚影，肯定是不一般的存在。

　　“这是什么？”直过了好久，林凡才好奇的出声问道，同时眼睛望向那座孤峰和其上的神殿龙影。

　　“你笨啊！那当然是龙了！货真价实的青龙宗祖！如假包换的东方神龙！来自于龙渊的始龙！当然，还有一个身份，那就是天帝座下四大战将之首的青龙上呀将！”听得林凡问出那么没有营养的话，尹千觞张口便是一声大骂，顿时将林凡骂的有些发呆，但尹千觞倒也紧接着就把眼前虚影的来历说了出来，而每说一个名号，尹千觞的眸光，便亮一分，声音也更大一分，至于林凡，却是一次比一次迷茫，也一次比一次震惊。

　　“始龙……”林凡喃喃自语，望向前方的龙影，一阵失神，而同时更让他震惊的，却还是那青龙战将的身份。他已经见到过杀伐气息最为浓厚的白虎，没想到在此时，竟然又见到了青龙。不得不说，这是一种缘分。而就在林凡怔怔出神之时，尹千觞又已经开口。

　　“龙渊一役，万千尸骨成山，祖龙殒于龙渊，而始龙却是另类重生，这才成为青龙战将，另有一个辰龙战王，却是比青龙要弱一些了。青龙战将以大毅力将自己将近支离破碎的龙躯化为孤峰，借助地气驱赶魔意，如今，想来终于要功成了……”尹千觞的声音中，透出浓浓的激动，而在这个过程中，却是根本连转头看林凡一眼都没有，使得林凡颇为郁闷，不知这个老疯子是在和他说话还是在自言自语，暗自斟酌了一番，最终还是没接口，但尹千觞的确是个怪胎，紧接着便又骂起来。

　　“臭小子！老子说话你怎么屁都不放一个？你懂不懂礼貌……”跟着，便是一堆乱七八糟的骂声，听得林凡直翻白眼，但却越发打定主意，任凭这个老疯子口若悬河，自己就是一言不发，大有你自八面吹风，我自岿然不动的架势。尹千觞叫骂了一会儿，见林凡根本就不接他的话头，好似根本就没听到他的话一般，顿时差点跳脚大骂，一耸一耸的脸，配合着满头鸡窝似的头发，显得极其滑稽，但最后看着林凡那副死猪不怕开水烫的样子，却也终于没辙，只能暗自生气。

　　林凡虽然也在暗暗观察尹千觞，看到他吃瘪，心里也不禁有些暗爽，但他的主要心神，却都还是集中在了那座孤峰上。孤峰外皮上的山石，层层剥落，但整座山峰，却丝毫没有给人缩小的趋势，反而是越来越大，渐渐的，一座青光闪烁的孤峰，出现在眼前，但无论林凡怎么打量，都感觉那是一条沉睡的巨大青龙——当然，这条青龙的睡姿有那么一点儿古怪。但林凡却不自觉的更加瞪大了一眼睛，不放过哪怕一丝一毫，紧紧的盯着这座前一刻还是一座十成十孤峰而此刻却犹如庞大青龙躯干一般的孤峰。而此时，那孤峰周围的青光，越来越浓郁，其中充斥的电光，也越来越激烈，雷暴声，更是堪称震耳欲聋，让人有种心惊胆战的感觉。至于虚空之中那青光闪烁的龙影，却更加清晰，虚空之中的龙压，更加浩荡了，即便是林凡，要想承受，也有种勉强的感觉。而这，还是在不知多少里之外。

　　轰隆隆！

　　吟！

　　就在这时，轰隆隆的爆炸声，更加剧烈，而随着爆炸声，那青光一片的孤峰，表皮脱落的速度越来越快，到得后来，那孤峰甚至给人一种动了起来的感觉。这种感觉一起，林凡便是一凛，他知道，这并不是简单的摇晃，而是那座孤峰当真动了起来，似是一条沉睡的远古青龙正在慢慢苏醒！一股更加庞大的龙压，慢慢朝着整个虚空渗透。而后，随着一声惊天动地的龙吟之声，整个过程，终于到达了顶点！那整座山峰，终于轰的一声彻底崩塌，但这并不是真的崩塌，而是那座孤峰体表的碎屑，在这一刻全部散开，而后，随着一声惊天龙吟，空中的龙影，一下子俯冲而下，没入下方的孤峰之中，而与此同时，整个雾隐庄的不同地方，都冲起或多或少的青气，朝着那座孤峰汇聚而去，接着，伴随着一声嘹亮龙吟，那座原本好似亘古以来便存在于原地的孤峰，一下子复活了，直冲高天！

　　众人只感觉眼前光影一闪，而后，虚空之中，便多了一条摇头摆尾足有数十里上的巨大青龙！嘹亮的龙吟，在这一刻响彻天地，整个天地，都爆发出了强烈的雷爆声，一道道闪电，噼哩啪啦的直噼而下，围绕着那条在空中肆意翱翔的青龙，一时之间，众人有种错觉，此刻翱翔于虚空中的，并不是一条青龙，而是一个活着的神祗！心旌摇动间，所有人都有些呆愣，没有一句话，只有最沉重的呼吸，还有最热切的目光。

　　龙，自玄古以后，可以说已经是一个近似于传说中的存在，但此时，却真真切切的出现在了众人眼前。林凡也是如此，但不一样的是，当年在月落国的屠龙镇地底，他曾经见识过一条龙魂，但不知为何，在看到这条青龙之时，他忽然有种感觉，一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　“哼哼！刁民们，以后青龙就是我们的战友，谁敢欺负我们，哼哼！自己掂量着办！”就在所有人都目眩神驰为翱翔于虚空中的青龙而深感激动之时，一个完全不合时宜的奶声奶气的声音，忽然响了起来，这个声音响起的一刹那，所有人便是一愣，包括林凡，这个声音，明显是大威，但这个声音传来的方向，似乎是……

　　想到这儿，所有人在一呆之后，豁然抬头，仔细搜寻身在虚空中的青龙，刹那间，所有人便都发现了异样，青龙的背上，赫然有着三个小不点儿。一个浑身银光中带着点点金光，另一个浑身暗红之光，还有一个，自然便是满身金光。不用问，这三个家伙便是大威、血泣剑灵和三足金乌了。

　　短暂的一愣之后，所有人顿时怒了，一个个指着虚空怒骂起来，甚至有人跳脚大骂，很显然，这种结果，完全出乎了他们的预料。面对这一切，林凡也是有些犯傻，看眼前这架势，竟然是三足金乌、血泣剑灵还有大威阴差阳错的“解救”了青龙，但事实上，这样说也不算错。三足金乌和血泣剑灵融合天地荒炉，同时辅以大威额头独角的寒气，水火相济之下，才一举将青龙体内萦绕的最后一部分魔意完全驱除，要不然，青龙也不会如此之快便破关而出了。

　　“妈的！它们又救出青龙，万一青龙受了他们的蛊惑，这雾隐庄非天下大乱不可！”很快，林凡便想到了这个可能，顿时一阵头疼。而远方那些人的叫骂声却也是更凶了，即便隔着老远，林凡也能够隐隐约约的听到。

　　“哼哼！青龙老爷爷说了，以后谁敢欺负我们，他就把谁先带到空中再扔下去！哼哼！你们以后最好好吃好喝的招待我们！哼哼！现在就去弄一千对鸡翅膀再弄一千只烤全羊！”看到下方众人的呆愣，大威明显非常得意，一副“小人得志”的样子，颐指气使，而后一瞥眼间看到同样有些犯傻的尹千觞再度叫道，“老酒鬼赶紧去弄一千坛稻花香！”

　　“妈的！这分明就是狐假虎威小人得志畜牲仗龙势！”林凡暗暗腹非。
第295章 青龙

　　林凡是在腹非，但其他人却全都是在痛骂，甚至是跳脚痛骂，尤其是尹千觞，更是丝毫没有酒神风度的跳脚大骂：“尼玛的小畜牲你以为老子酿的酒是白开水啊？还一千坛？没有！一滴都没有！”临了又加了一句，“就是有都不给你喝！”说完，明显气得不轻的尹千觞，扭头就走，呼呼喘气，走到林凡身边，看到他在强憋着笑意，顿时气不打一处来，啪的一声拍在他的后脑勺上，好似不过瘾似的还加了一句“还笑？老子抽你的二斤半！”，直搞的捂着后脑勺的林凡一阵苦笑。紧接着却又抬头望向高空中声音竭力摆出老气横秋但却偏偏又奶声奶气极为滑稽的大威，一时之间，有些哭笑不得。

　　大威乘坐于青龙身上，对着下方一堆整天欺负他的人一番训斥，着实感觉出了心中一口恶气，当然，究竟是谁欺负谁，这还真不好说。看着大威在青龙肩头大耍威风，林凡无奈的叹了口气，而后扭头便朝着记忆中自己的住处走去，既然此时无法制止大威，索性来个眼不见为净。

　　至于其他人，见大威这样没品，骂了一会儿后，便也都翻着白眼各自散去，大威没有了耍宝的对象，渐渐也感觉意兴阑珊起来，但却依旧不忘扯着嗓子朝着那些背影奶声奶气的狂喊“早点儿把鸡翅膀烤全羊送过来”。

　　“小家伙，闹够了没有？”那群人一散，青龙便懒洋洋的开口，而一听这声音，大威刚才颐指气使的脸色，瞬间便转换成了一副最纯真可爱的面容，甚至微皱的鼻子，都显得十分的娇气，而一双大眼，就更别提了，眨巴眨巴间，如两颗黑宝石一样，望着青龙，奶声奶气的开口道：“青龙爷爷，你真不和我们一起玩啊？真要去找那些老头子啊？你不知道，他们可闷了，而且还会打屁股……”说到这里，显然是想到了什么出糗的往事，大威难得的脸上露出不好意思的表情，同时偷偷摸摸的伸出一只小爪子摸了摸自己的屁股。

　　“你这小调皮鬼，你还真当我没看出来？这些人平时都只有受你们三个欺负的份吧？依我看啊，也就小金原本比较老实，不过现在也被你们两个带坏了……”听青龙的声音，显得极其的和气，极其的慈祥，如一个老人宠溺自己的小辈一般，话声中都带着笑意。

　　听得青龙这话，大威和血泣剑灵不禁都缩了缩脖子，血泣剑灵还不好意思的吐了吐舌头，惟独三足金乌依旧一脸骄傲，但但高昂起的头，却分明表明了它心里的得意。

　　“哼哼！得瑟！”得到三足金乌被青龙称赞而自己却被损了的大威和血泣剑灵，看到三足金乌这副想要得意还要强忍住的样子，同时撇了撇嘴道，接着，大威还不忘又加了一句：“闷骚的小样儿！”原本因为大威和血泣剑灵吃瘪的三足金乌，听得大威这话顿时差点儿发飚，但关键时刻，青龙却发出一声极其温厚的哈哈大笑，而后一个俯冲，朝着地面冲去，却倒也间接化解了大威被三足金乌胖揍一顿的命运。

　　青龙的速度极快，只不过一眨眼的时间，便已经落于地面，而后化成了一个一身青衣相貌威严堂堂的中年人，乍一看并不感觉有什么奇异，但眼神中的沧桑，却足以让任何人动容。这可以说是一个让人看一眼便知道有很多故事的存在。

　　“好了，你们去玩儿吧，记住，要是被人家逮着了可不许来我这儿哭鼻子搬救兵哦！”青龙挨个拍了拍大威三兽，半开玩笑半认真的道，却只换来三兽翻着白眼的哼哼声。青龙也不理会，笑骂一声，而后便倒背双手朝着一个方向走去。他的步伐极为有力，每一步都似可踩动整个世界的脉搏，让人不禁想起龙行虎步四个字。看着青龙渐行渐远的背影，大威三兽一时都有些茫然，但很快，它们便将这一切抛到了九霄云外，脸上的茫然退去，再度换上了那一副贼眉鼠眼的样子，嘀咕了一阵子，而后迅速消失。看那样子，指不定又去祸害谁了。

　　青龙一路步伐沉稳，脚步不快也不慢，而他前进的方向，也十分明确，径直朝着青木子的住处走去。青龙的眼光，有着沧桑，也有着沉思，不时的，他还会停下来朝空中看一眼，而后沉沉的叹一口气。

　　雾隐庄说大不大，说小不小。青龙一路走的也是说快不快，说慢不慢。直走了小半个时辰，他才走到青木子居住之外，而青木子好似早已猜到一般，正倒背着双手一脸和煦笑容的站在门外。看到青龙，青木子脸上笑容未减，却也未动，只是淡淡的说了两个字：“来了。”

　　“嗯，来了……”面对青木子简短到极点的话，青龙的话也是简单到了极点，但话声，却是有着三分波动，浑不似青木子的声音来得平静，有着微微的波动。而在十步之外，青龙便停住了脚步，看着眼前那个一脸微笑的半白老者，脸上有着历经沧海桑田后才有的唏嘘感叹，在这一刻，青龙脸上充满了岁月的风霜刻痕。地过了很久，青龙才长长的出了一口气，脸上也露出一抹显得真挚的笑容。

　　“进来吧。”看到青龙露出笑容，青木子脸上的笑容更深，但话语却依旧不多，依旧简短，三个字，却似跨越了万古，而在说完话的同时，便转头朝屋里走去。青龙没有丝毫犹豫，迈步紧跟青木子前行。待得青龙进入屋里，那两扇门，便自动缓缓关上，一时之间，屋里便只剩下两个人，两个看上去陌生，却又极为熟悉的人。此刻外面天已漆黑，但以青木子的手段，要想使屋内亮如白昼倒也不是什么难事。

　　青龙站着打量了一下屋里的陈设。屋里很简单，但却不简陋，一如青木子给人的感觉。青龙感叹一声道：“你还是我当初认识的你，没有丝毫变化……”

　　“坐。”面对青龙的感叹，青木子依旧只是淡淡的微笑，没有丝毫动容，只是一指凳子随意的道。青龙也没有客气，坐了下来，而后，一壶茶便出现在那张和整个屋里陈设极为协调的简单的小木桌。

　　“经过这么多年的自我镇压和洗礼，你的魔意尽退，恐怕，还找回了当初始祖的力量吧？”青木子也坐了下来，给青龙倒了一杯茶，而后自己也倒了一杯道。

　　“没有……”出乎青木子意料的，青龙摇了摇头，而后沉声开口。

　　“没有？”对于青龙的答复，青木子似乎很意外，原本拿到嘴边的茶杯，也停了下来，一脸疑问的看向青龙，等待着他的答复。

　　“确切的说，始龙的力量，只找回了五成，另外五成，还失落在龙渊……”说到这里，青龙沉默了一下，缓缓端起桌子上的一杯茶水，慢慢的喝了一口。青龙自始至终的动作都很慢，那杯茶，似乎有十万大山那般沉重。喝了一口，而后青龙便将茶杯慢慢放在桌上，脸上闪出斟酌的光芒。

　　“本来我身上的魔意还无法完全完全炼化除去，但碰巧那三个小家伙阴差阳错的到了峰顶，竟然想要用火把我的烧出来……”说到这里，青龙嘴角露出一丝笑意，顿了顿而后接着道，“我没想到它们竟然有天地荒炉这尊火祖当年的重宝，而更意外的是，那个叫大威的小家伙，竟然有着一股稀奇古怪的体质，说是水火相济却又不像，但三者合力，竟然莫名其妙的将我体内的魔意全部解除，过段时间，我便想动身回龙渊一趟，取回属于始龙的力量……”一口气说了说到这里，青龙好似很累一般，缓缓的闭上了眼，没有再开口，似乎陷入了遥远的回忆。看到青龙这副样子，青木子暗暗叹了一口气，却也没有开口，直过了好久，青龙才再次缓缓开口，“也顺便看看我龙渊，龙族……现在究竟成了什么样子，祖龙，又成了什么样子……”说到这里，青龙的眼角，竟然微不可见的渗出两滴泪水，但未等滴落，便化为了水汽。青木子好似没看到一般，只是点了点头道，“也好，你先在这儿休息几天，那三个小家伙或许会有帮助，也带上它们……”

　　“好。”面对青木子的提议，青龙没有丝毫的犹豫，但紧接着却皱了皱眉道，“我听那个小家伙说它主人林凡曾经见到过白虎……”

　　“那是我徒弟……”未等青龙说完，青木子便淡笑着开口，“不过事实上，几乎所有的一切，都是它自己悟出来的，我这个做师父的，几乎没给他任何东西，说起来，一点儿都不称职……”说到这里，青木子无可奈何的摇了摇头，但语气之中，却是显得颇为欣慰。

　　“有时间，我想见见他……”犹豫了一会儿，青龙才缓缓开口，“我想知道，白虎、天帝、人皇……他们都去了哪里，也想知道玄武和朱雀究竟怎样，还想知道，那个神秘的部落，究竟在哪里，还有十二战王，究竟剩下多少……”一口气说了十多个想知道，而语调，也是越来越悲伤，带着一股发自骨子里的悲意，到后来，青龙便再度闭起了眼睛，似乎陷入了某种令人心碎的回忆。此刻的青龙，哪里还有丝毫之前的龙虎之姿？又哪里还是之前和大威等三兽说笑的青龙？分明就是个背负了十万大山以一肩扛起万千责任的疲惫大汉！

　　青木子依旧没有打断青龙的话，直过了很久，青木子才一边喝茶一边缓缓开口道：“死亡，并不是结束……”

　　听得这简简单单的七个字，青龙却好似听到了最惊心动魄的事一般，双眼刷的一下睁开，眸内射出骇的光芒，他一脸激动，身子半扑在小桌子上，眼神炽热的看着青木子，声音急切的道：“水祖，您是说他们还都会归来的，对吗？”说话的同时，青龙满含希望的眼神，一眨不眨的望着青木子，心脏砰砰直跳，生怕听到什么不吉利的话。

　　但是，面对青龙殷切的眼神，青木子却再没有说什么，他轻轻的抿了一口茶，淡笑一声道：“你一会儿休息一下，明天我把林凡叫过来，你们谈谈……”
第296章 交谈

　　听得青木子并没有直接回答他的问题，青龙脸上的失望不加掩饰，慢慢抽回几乎趴在桌子上的脸，微微点了点头，便未再发一言，眼神呆呆，怔怔的不知道在想些什么，但两个眼圈，却是微微有些红了。

　　看到这种情况，青木子依旧没有说话，静静的喝完手中那杯茶，而后便站起身朝外走去，一边走一边头也不回的道：“你就在这儿好好休息，别想太多，到时候，所有的一切，自然都会揭开，明天我就让林凡过来，你们好好谈谈……”

　　说完话的同时，青木子也正好打开房门，人影一闪，已经消失在了门外。随着房门关起，亮如白昼的房间之内，只剩下青龙一人独自呆呆出神，他一动不动的坐在椅子上，好似一尊雕塑一般，很长时间都纹丝未动，直过了好久，一声沉沉的似乎从无尽岁月之前响起的叹息声，从他嘴里传出。

　　“唉……”

　　这一夜，注定有很多人无法成眠。青龙的出现，虽然对许多老者来说都是心底清楚的事，但却震住了相当一部分年轻人，许多人都在议论着这条突然出现的青龙，而对于那座原本存在的孤峰，更是出现了无数的遐想。但对这一切，林凡却没有过多的去想，因为，有人，哦，不是，有兽在和他详细解说。

　　此刻，血泣剑灵正一派闲散的蹲坐在三足金乌身上，还在啃着一个灵气四溢的紫色果实，吃的乐不开支津津有味，三足金乌依旧半眯着眼，一副高傲的样子，而大威，却是人立而起，两个小前爪，一个里面一个果实，而此时，它正“爪舞爪蹈”，上蹦下跳用它那稚嫩十足的声音添油加醋的解说着在那孤峰顶发生的一切，可以看出，直到此时，大威依旧一派如小孩儿一般的兴奋。

　　林凡淡笑着看着大威的表演，不时的问下一旁的血泣剑灵。对于大威，林凡也知道，话中水分颇大。如此直过了一个多时辰，大威才终于讲完，看着大威那不停啃食灵果的样子，林凡一阵好笑，知道它多半不是饿，而是渴的。但对于青龙的现身，林凡却也陷入了沉思。简单想了一会儿，林凡也没细想，便即长长的伸了个懒腰，惬意的叹了口气，而后沉沉睡去。自从那真魔殿中出来，至此，林凡才终于能够好好的睡一觉了。

　　这一觉睡的极沉，林凡一觉醒来，便赫然发现，太阳早已挂在升起，而睁眼看到的每一件“东西”，便是大威那大睁着双眼的脸。

　　“怎么了大威？一副贼头贼脑的样子……”看到这副样子，林凡没好气的道，而后也不理它，自顾自的穿衣服而后洗漱。

　　“青木子爷爷说让你去他那儿一趟……”大威三蹦两蹦便蹦到了林凡肩头上，奶声奶气的道，“好像是青龙爷爷想要见见你，刚才已经让人来通知过了……”

　　“嗯，好，我们走……”听得大威的话，林凡一怔，好奇心从心底涌起，但却也并没有多想，简单快速的洗漱了一下，林凡便带着大威朝着青木子的住处走去，一路上也不断猜测青龙找自己究竟有什么事。大威蹲坐在林凡肩头，一路东张西望，看到一个人就热切的打招呼，但说出来的话却让人头疼不已，一时说“张老三，小红又去你家里偷水果了”，一时又说“李老四，小金又去你家放火了”，不时的还会冒出一张“傻大个怎么不去和你家小花搂搂抱抱亲个嘴啊”，0如此之类的话，听得林凡不禁有些头皮发麻，看着那些怒目而视恨不得将大威抓过去宰了的人，林凡额冒虚汗，不停的赔不是，同时还要担心会不会再有萝卜白菜烂菜叶子甚至石头大棒从天而降将自己淹死或者砸死。

　　好不容易眼看距离青木子的居所越来越近，四周也终于没有了可以供大威调侃的人，林凡的一张终于拉了下来，狠狠的在大威额头上打了个暴栗，而后恶狠狠的道：“小家伙想害人别每次都拉上我成不成？小心我把你扔到一个密闭空间饿你十年八年！”本来是威胁，但看到大威那一副不以为然的表情，林凡顿时白眼直翻，却也无可奈何，只得冷哼一声，暗生闷气的朝前走去，忽然又想起什么似的，没好气的道：“大威，以后别揪着一个长辈就叫屈人家爷爷，你爷爷的，你怎么那么多个爷爷？”想到这个林凡就来气，情不自禁的骂了出声，骂了还不解气，又在大威的额头打了个暴栗，这才朝着青木子的居所走去。

　　未用多长时间，林凡一人一兽便来到了青木子的居所，在外头躬声喊了一声“弟子林凡拜见师尊”，便听得一声极其平和的声音响起：“进来吧。”

　　林凡直起身，没有任何犹豫，便径直朝着屋里走去。刚推开门，便感觉到一双凌厉的眸光朝着自己扫来，与此同时，一股天然的威压，扑面而来，其中浩荡着神圣气息。似乎早已料到会有此着一般，林凡脸色未变，身体微微一晃，周身金光一闪，便将那股气势消解的干干净净，而他却依旧站在原地。

　　“这个就是青龙前辈，一会儿你和青龙前辈好好谈谈。”似乎对于刚才的一幕完全没看到一般，青木子脸上带着温和的笑容，而后一指正坐在一边仔细打量着林凡的青龙道。

　　“林凡见过青龙前辈。”听得青木子吩咐，林凡丝毫不敢怠慢，朝着青龙恭恭敬敬的行了个礼，而后便站到一边，至于大威，却是一跃而起，一下子便从林凡肩头蹦到了青龙怀里。

　　青龙抚摸着大威，打量着林凡。让林凡好奇的是，青龙的眼神极为复杂，有着欣慰，有着怀念，有着伤感，还有一丝隐藏极深的痛苦。这所有的情绪都汇聚在他的眼神之中，使得他的眼神极为的沧桑。林凡知道，眼前这个至今未发一言的青龙，是个有着极多故事的人。想到之前尹千觞所说的话，青龙，还是一头始龙。想到这里，林凡心里便更多了几分好奇。

　　就在林凡和青龙互相打量之时，青木子淡淡吩咐了几句，便走了出去，只留下林凡和青龙在房中。二人一个站着，一个坐着，一时之间都未说话，大威蹲坐于青龙的膝盖之上，扭头看看林凡，而后又看看青龙，一双大眼滴溜溜的乱转，其中有着迷茫，似乎在猜测这两个人互相看来看去的，究竟在干什么。
第297章 血月

　　林凡和青龙彼此对视，林凡的双眼之中是平静，同时也有着三分好奇，显然是在猜测眼前的青龙究竟有着怎样的故事，连带着对那无尽岁月前的波澜壮阔起了无尽的暇思，至于青龙，眼中却是极为复杂，有着历经岁月变迁后的沧桑，也有深沉，有疼痛，有追忆，有缅怀，看着林凡的眼睛，不知何时竟然蒙上了一层水汽。一时之间，场中极为安静，林凡和大威眼神之中都流露出了疑惑。

　　“说下你和白虎之间的事吧……”直过了很长时间，青龙才长出了一口气，他仰头发出一声长长的叹息，似乎是生怕眼中的泪水滑落，维持着仰头的姿势足有数息时间，与此同时，虽然极力隐藏但却依旧带有颤抖的声音响起，同时，一指桌旁的一张凳子道，“坐。”

　　林凡点了点头，他能够感觉到青龙身上的悲意，却也没有多问，只是沉默的点了点头，而后便朝着凳子上坐去，微微理了理思绪，林凡便开口，语速缓慢，没有丝毫激情，但却极为实诚的将前前后后的事，都说了出来。林凡说的极慢，极为仔细，青龙也是听的极为细心，随着诉说，林凡似乎又回到了当初还是个愣头青的年纪，此时说起来，感觉像是在审视着多年前的一个自己，一时之间，心神竟有些恍惚。

　　两人一个说一个听，没有想像中的波澜壮阔，只有最平实的事实。这一番话，直从早上说到半下午，才慢慢说完。当然，如果只是单纯的讲，并不需要这么长时间，但其中青龙对一些事却也极为关心，一问一答之间，一天便已经过去了。在讲完的时候，林凡长长的吁了一口气，讲了这么长时间，他也的确有点儿口干舌燥了。看了看青龙，却发现，他又陷入了那种呆愣的沉思之中。

　　大威蹲坐在青龙的膝盖上，眨巴着一双大眼，好奇的看着这个之前都是一脸和煦但现在却总被一股悲意笼罩的人，或者说龙，大眼之中闪过不解。看到青龙这副表情，林凡也不愿再打扰他，站起身，轻轻的把大威抱起，转身朝门外走去，没有惊动青龙。此刻的大威，显然也体会到了自青龙身上散发出来的那股悲凉，并没有发出丝毫声音，任由林凡抱着它走出房门，但一双眼睛，却总是望着青龙，想要看出一些端倪。

　　林凡抱着大威走到屋外，两扇房门无声无息的关上，将林凡和青龙隔绝。抬头看了看天边炫丽的晚霞，林凡的双眼，也不觉的眯了起来，怔怔看着那晚霞出神。

　　“两个喜欢玩儿深沉的疯子……”看着林凡这副样子，大威自然没什么好脸色，奶声奶气的低声嘟哝一句，而后从林凡怀里挣脱，朝着远处蹦蹦跳跳而去，很显然，是去找它的同盟军血泣剑灵和三足金乌了，一时之间，场中只剩下林凡一个人，孤独的仰头看着天边的晚霞，这副画面，在凄艳之中，却又有着淡淡的凄凉。

　　“呵呵……”就在林凡看着天边的晚霞发呆时，一声轻笑忽然响起，打断了他也不知道在想些什么的思绪。从晚霞中收回目光，林凡转头轻声道了句“师父”，而后便没有再说话，只是静静的站在那里，似在看着青木子，却又似什么都没看。

　　“走吧，去陪我走走……”看到林凡这副样子，青木子脸上露出一个淡笑，而后倒背双手朝前走去。林凡没有丝毫犹豫，紧跟其后前行。慢慢的，二人便来到了一条小河边，但却依旧谁都没有说话，只是静静的沿着河道走着，夕阳的余晖，将他们的影子拉的很长。

　　“是不是很有感触？”过了很久，眼看夕阳就要彻底落山，青木子忽然住足开口。

　　“我不知道……”听得青木子的问话，林凡一愣，而后摇了摇头，眼神变得有些恍惚迷离，转头看向小河之中自己的倒影，“和青龙一起，似乎总有一种悲意缠绕，我不知道应该怎样解脱，只不过数个时辰，心里却像是有了一个心结……”说到这里，林凡抬头望向青木子，而后低声道，“师父，那种感觉，我也不知道怎么回事，但是，很不喜欢……”

　　“你应该知道龙渊吧？”面对恐怕林凡自己都搞不清楚自己说了些什么的问话，青木子并没有深究，只是随意的一句，而后状若随意的开口道，“青龙本身便是始龙，龙族自古以来便根深叶茂，极其强势，但从数十万年前开始，每隔万年，便会有数族绝灭，而到达玄古之时，更是经历了一场大动乱，幸存的，也就只有始龙和那个辰龙了，一个可以说从头到尾看着自己族群被一股未知力量慢慢绝杀的始龙的心境，又岂是你可以理解？可以抵挡？”

　　青木子的话极为平淡，似在说着一件极为平常之事，但林凡却是皱起了眉头，龙的强大，无庸置疑，能够使得龙族慢慢绝灭而且将这一过程持续数十万年，这需要怎样的能量？可怕的不是死，而是等死。可以想像，那数十万年，龙族必然极其惊怒，而到最后，只有始龙和辰龙活下来的龙族，更是何等的荒凉！

　　“现在始龙的心境，甚至即便是我，也已经无法完全理解，你受其影响，也是在所难免……”就在林凡沉思之时，青木子再度开口，声音一如既往的波澜不惊，似乎没有什么不在他的掌握之中。抬头看着前方那个看上去并不高大的背影，林凡一阵恍惚，这真的是自己以前的师父青木子吗？

　　“唉，要变天了啊……”就在林凡心思恍惚之时，青木子忽然也抬头眯着眼望向天边，林凡虽然看不到青木子眼神，但没来由的，他忽然感觉，师父此刻的眼神之中，有着从未有过的凌厉。而随着青木子的话声，林凡也不自觉的再度抬头朝着天边望去。映入眼帘的，依旧是那通红似火的晚霞。但是，现在的晚霞，似乎有些诡异。

　　“嗯？”忽然，林凡的神情，一下子愣住了，而后，两缕精光，一下子从他的双眼之中射出，眸光，从那炫烂的晚霞移到了天边一轮虽不明亮但却格外耀眼的明月上。这轮明月，带着妖艳的血色。
第298章 龙渊

　　“血月……”看着天边的一轮似染血的月亮，林凡双眼微眯，直直的盯着，直过了很长时间，才轻轻的开口，那首似乎已经遗忘于记忆深处的歌谣，再度在心间升起。

　　血月现，万界乱，墨日出，百族诛，墨河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。自当初那带有一丝血色的月亮出现之后，这血月，终于再度出现了。而就在同时，林凡似乎感觉到，脚下的土地，都在轻轻颤抖，似有无声咆哮传出，震人心魄。

　　而此时的青木子，却是依旧倒背双手，仰头望着那轮几乎已经被血色完全弥漫的月亮，若有所思。在这一刻，整个雾隐庄，几乎所有人都被惊动了。一个又一个人，从房间或洞府内走出，望着天边那一轮妖艳的月亮，脸色沉重。众人都静静的站着，凝重的盯着那轮血月，似在等待着什么事情的发生。而随着时间的流逝，那轮原本有些虚淡的染血月亮，变得更加妖艳，鲜红欲滴。

　　“嗷呜！”

　　就在四周一片寂静而那轮血月也显得极其浓郁之时，一声悠长的狼啸忽然响起，而随着这声狼啸，原本一片平静的四周，顿时显得一片狂野，而与此同时，这声狂啸好似一个信号一般，无尽的吼啸声，同时响起，有虎啸，有熊吼，还有各种各样无法形容的叫声，一时之间，原本显得一片平静的虚空，被无尽的吼声填满，震耳欲聋之间，似乎能够将整个虚空吼碎。

　　但这并不是终点，随着吼啸声越来越多，越来越响，一片艳红的虚空，竟然不时的浮现出各种各样千奇百怪的虚影。有猛虎，有蛟龙，有另类的巨人，有三个头的奇形之物，甚至，还有一群群显然是群居之物的动物。不过数息间，整个虚空，便充满了各色的虚影，让人即便望一眼便不寒而栗。而下一刻，虚空之中开始响起沉闷的噼啪声，而随着越来越密集的噼啪声，空间竟然裂开了一道道细小的缝隙，其后，或白骨如山，或聚血成海，或一片黑暗，或者万族复苏。一时之间，原本澄澈的虚空，竟然成了一片妖魔场。虽然这些并没有什么实质性的伤害，但却能够给人心理一种强大的压迫感。

　　“血月现，万界乱……”看着眼前这一切，所有人都暗暗念叨出声，回味着这简简单单的六个字中的寓意。沉默，死一般的沉默。众人的沉默，与虚空之中的无尽嘶吼和那沉闷的噼啪声以及越来越多的空间缝隙，形成鲜明的对比，让人压抑，似有万块壁垒，充斥胸中。

　　“呜！”

　　忽然，不知是谁，仰天发出一声啸声，这啸声，在这样的夜色下，显得极其的悲怆，直有一种催人泪下的感觉，渐渐的，越来越多的人，仰天悲啸，似要将那压抑胸中的沉闷全部吼出来。

　　老一辈人静静的望着这一切，没有加入，也没有阻止，似乎一切，都与他们无关。但他们眉宇间的忧色，却是比任何人都浓，都重。林凡没有发出任何声音，他怔怔的望着那轮血月和漫天的万族虚影，心绪，却没有了最初的焦躁，竟然出奇的镇静下来。而不知何时，青龙，已经来到了青木子的身边，与他并肩，倒背双头，抬头看着那一轮血月和似群魔乱舞的虚空。而他的眼中，那股好似自出现之时便没有消散的悲意，已经荡然无存，有的，只是平静。三人就这般静静的抬头望着虚空中的群魔乱舞，望着那一轮既凄艳又妖艳的血月，谁也没有说话。

　　“我想三天后就回龙渊看看，尽快取回我失落的力量……”过了很长时间，青龙才淡淡的开口，声音中没有丝毫波澜，极为平静，似乎只是在说着一件和自己毫不相差的事。说话的时候，青龙没有转头，顿了一顿又接着道，“我想带上大威那三个小家伙，它们与我龙族都或多或少有些渊源……”说到这里，又瞥了一眼林凡，犹豫了一下接着道，“如果你放心，我也想带上他……”

　　扭头看了一眼依旧在盯着虚空乱影的林凡，青木子微微一笑，并没有直接同意，而是道：“林凡和那三个小家伙，如果他们愿意和你一起去龙渊看看，我没意见……”说到这里，青木子便继续转头看向那轮血月，似乎那一轮已经不知道看了多长时间的血月，有着无穷的微妙。听得青木子此话，青龙也没有再开口，只是微微点了点头。

　　场中再度陷入了沉默。林凡盯着那轮血月，但思绪，却飘到了很久以前看到的那轮墨日，还有天妖族的那片妖宫。过往经历的一切，在这一刻纷纷涌入林凡脑里，一幅幅画面闪现，却又不禁响起了很多故人，一时之间，也不禁有些惆怅，沉沉的叹了口气。

　　群魔乱舞的一夜，并没有发生什么实质性的凶事，但却足够使得所有人震惊，包括林凡在内的雾隐庄的人，在这一夜都在外面站了一夜，感受着那种山雨欲来风满楼的气氛，所有人都有些沉重。

　　但在第二天，那血月便即散去，天空晴朗，一轮金黄的太阳，挂在天边，阳光普照大地，没有一丝阴暗，昨晚的一切，好似从来没有发生过。那发生的，终究是发生了，那一切，好似一片厚厚的阴霾一般，笼罩在每个年轻人的心头之上。但年轻人本来便是活跃的性子，虽然猜测忧虑，却也并没有让这一切影响自己的生活。一大清早，在那血月彻底散去的同时，所有人便也散去。林凡脸色平静，却又似微微皱着眉头，一路走回自己的住所，洗漱完毕，便自己随便弄了点儿吃的，刚想着要去外面转转，迎面便撞上了正好进入屋里的白剑吟。

　　“林兄弟，要出去？”看到林凡朝外走，白剑吟微笑道。

　　“没事，就是去随便走走。”林凡淡笑一声，站定脚步招呼白剑吟进屋坐下，而后自己也坐下道，“有事吗？”

　　“是这样，我几个好友准备去那条河边坐坐，寻思着你刚回来，便喊上你一起……”白剑吟当即说明来意。林凡微微沉吟了一下，便笑着答应一声，而后，便和白剑吟一起朝外走去。林凡自进入这里，可以说几乎还未和这里的年轻人打过交道，也觉得有些抱歉，正好借这个机会和他们熟络一番。

　　两人且走且谈，途中林凡也问到过斐六指，却说斐六指早已被他师父老乌龟地玄带了回去，没来得及告别，林凡也不禁有些遗憾。到得目的地，林凡一看，登时瞪大了眼睛，在场的，竟然有十多人，除却林凡的六位师兄师姐之外，还有七八个见过一面却没有来得及认识的年轻人。看到林凡过来，便都走了过去，一番介绍之下，便也熟了起来。虽然与林凡交往并不多，甚至可以说是零，但借着吴道等人的嘴，却也对林凡有了数分了解，而且他们原本便与吴道等人关系极好，此时和林凡相片起来倒也容易。

　　一群人在一起谈话也没什么顾忌，慢慢的便也扯出了林凡刚进入水云宗便勒索敲诈吴道等人的事迹，一个身穿紫衣名陈浩的年轻人笑道：“这么说起来那三个小家伙倒和你还是一路货色了，都是雁过拔毛的主啊！”

　　“你才雁过拔毛呢！信不信我把你衣服都扒了！”陈浩话刚说完，一个奶声奶气的声音，便响了起来，甚至还有着一分怒意，众人一怔，扭头一看，便看到大威、三足金乌和血泣剑灵三兽正立身远处，三足金乌和血泣剑灵倒还罢了，一副不理不踩的样子，但大威却是大眼圆睁，一双小前爪煞有介事的叉着圆滚滚的身体，老大不服气甚至可以说是生气的盯着陈浩。

　　“妈的小家伙！你竟然还敢明目张胆的来这儿！今天非抓着你饿你三天不可！”一看到大威，在场的除了林凡之外的所有人顿时笑骂起来，当下便准备联手修理大威一顿。

　　“哼哼！你们来咬我啊！来咬我啊！”面对白剑吟吴道等人的笑骂和半真半假的动作，大威老大不客气的挑衅，却是让林凡哭笑不得的同时又无可奈何。

　　“大威别闹了，我们还有正事要谈……”无奈之下，林凡只得打圆场，听得林凡这话，大威不怀好意的瞪了一眼众人，而后蹦上三足金乌的身体，三足金乌随即一飞冲天，但大威临走之际还不忘来一句“你们来咬我啊”，直将众人气的不轻。

　　待得大威等三兽消失在天边，林凡转回头，酝酿了一下词句道：“你们有没有听说过龙渊这地方？”

　　一听得林凡的话，原本嘻笑的众人，顿时安静了下来，一个个皱起了眉头，显然都在努力思索。

　　“龙渊，这名字我有印象，但已经是一个很古老甚至可以说是传说的地方了……”未过多长时间，陆鹏便开口道，言语中有着沉吟，也有着不确定，“听说那是龙族的祖地，深藏于东海海底未知处，但已经太久没有现世，所有的一切，都几乎可以认为是传说……”

　　林凡听得陆鹏此话，眉头一挑，看向那看上去一派和煦但眼神却不时闪过刀锋一般光芒的陆鹏道：“陆哥能不能详细说说？”

　　“小八子，难道你是要和青龙前辈一起去那个龙渊不成？”一听林凡这话，吴道等当即便意会过来，此刻提起龙渊，偏偏青龙又刚刚脱困，从自我镇封中苏醒过来，这分明就是明摆的事。

　　“是啊，青龙前辈的力量并没有完全恢复，要去龙渊寻找失落在那里的力量，他希望我和大威三兽能够随行……”说到这里，林凡脸上在好奇的同时，却也有着三分无奈，暗暗自嘲自己貌似也是个奔波的命，刚从那真魔殿出来还没几天，就又要去闯这根本不知道深浅的所谓龙渊。此时听得陆鹏说那里是龙族祖地，想来十有八九不简单，甚至还会有着未知的凶险。

　　呼！

　　听得林凡的话，出乎林凡意料的，所有人第一时间非但未露出挽留的神色，却是在互相对视一眼之后，不约而同的长长的出了一口气，甚至，脸上还有着一丝极力隐藏的喜色，顿时让林凡愤懑无比。

　　“喂喂喂！我说你们也太不厚道了吧？这是什么破表情，好像巴不得我赶紧滚蛋似的……”林凡心中实在郁闷到了极点，愤愤的道，“不带这么打击刺激人的……”

　　“哦，林兄弟啊，天下没有不散的宴席，祝你和那三个家伙一路顺风！”听得林凡的话，白剑吟一脸恍然大悟的表情，而后满脸奸笑的拍了拍林凡的肩头道。看着白剑吟那一副“虚情假意”的脸，林凡恨不得一拳揍在他脸上，而也就在此时，数个半开玩笑半认真的声音同时响起。

　　“一路顺风，半路失踪！”

　　“你们……”林凡实在够愤懑，田雨看着林凡吃瘪的脸，格格娇笑不止，好不容易止住笑容道：“小八子啊，这不怪我们不义气，主要是你身边那三个小家伙太不省心了，它们在这儿一天，我们就要少活一年，迟早被它们给气死，现在嘛，你去寻你的宝，我们过我们的清静生活，这分明就是各取所需要啊！”说话的同时，田雨一脸一本正经，而话也说是的冠冕堂皇，理直气壮。

　　“哼哼！七师姐，小心我出去以后就告诉雷风你的下落，他可是没少为你担心！”林凡翻了翻白眼，而后看着田雨阴阳怪气的道。一番话顿时又将众人的注意力转移，七嘴八舌间，让田雨闹了个大红脸。

　　待得闹的差不多了，林凡才再度开口道：“陆兄，那龙渊究竟是怎么一个地方，你说一下我心里也好有个底……”

　　听得林凡提起正事，众人便也不再插科打诨，陆鹏理了理思绪而后才道：“事实究竟是不是我所说的，我也不太清楚，毕竟，龙族曾为最强大的种族，那种上位者的事，传到外面的五花八门，也辨不清真伪，所以一般人也所知有限，加上已经过去了太远的时间，很多信息更不完整，你心里有个底就行。”待见得林凡点了点头，陆鹏才缓缓说出龙渊的来历。

　　龙渊，便是龙族栖居之地，或者说是龙族的起源之地，而坐镇龙渊的，便是始龙和祖龙。龙渊坐落于东海海底无尽处，除却龙族之外无人知其确切地点，其中盘根错节，若无龙族法器或者龙元，根本无法顺利进入龙渊，在边缘处便有可能会被那庞大的龙压辗为粉碎。龙渊分九部分，而传说中龙有九子，便分别坐镇。此外，龙族还有至宝龙珠，传闻中其中封存着历代龙族每一位子孙身殒时的力量，但却只有聚始龙和祖龙之力才可能催动其中的浩瀚能量，而且还不是全部能量，要想催动全部能量，必须调动龙族全族之力才可以，而如果真到了这一步，那恐怕龙族已经是遭受灭族之厄的时候了。但龙族从数十万年前却不知为何，越来越衰弱，而到玄古时期，更是衰弱到了极点，现于世间的，便只有天帝座下的青龙战将和辰龙战王。玄古之后，便再也没有真龙现世。

　　陆鹏长话短说，迅速将有关龙族的一切向林凡解说了个明白，听得陆鹏的解说，林凡道了声谢，而后便暗自沉吟起来，忽然，他看着陆鹏疑声道：“你说自玄古之后便再没有龙族现世，但数年前我在桑扶鸟月落国一个叫作屠龙镇的地方，却见到过一条黑龙，确切的说是黑龙魂，只不过是被封印于地底，难道所有的龙都被封印了不成？”

　　听得林凡的话，其他人顿时也露出惊奇的光芒。要知道，当今世界，真龙已经几乎不可见，甚至渐渐沦落成了传说中的神兽，如果不是亲眼看到了复苏的青龙，雾隐庄中的这些年轻人，多半也会以为真龙只是一个传说，此时听得林凡的话，又怎能不惊？

　　“具体我也不清楚，或许青龙前辈比较了解……”沉吟了一下，陆鹏开口道，林凡听得他的话，苦笑一声无奈道：“青龙前辈总是沉默寡言，他要是愿意给我解惑，我也不至于流落到这儿来听你说传说啊！”一时之间，众人又是议论纷纷，当然，议论的焦点，都集中在了那神秘的龙族诞生地龙渊之上了。

　　而听得陆鹏的话，林凡也陷入了沉思，对于那龙渊，他也有了深切的好奇，尤其是那需要龙族举族之力才可以运转的龙珠，更是让林凡心旌摇动。举龙族之力运转一颗封印了历代每一条龙魂的力量，光想想，就足够让人感到恐惧了，同时，林凡心中也涌起了深深的疑惑：“究竟是怎样的力量，能够让龙族在数十万年间每万年都灭数族，而在玄古之时更是可以说族灭！”

　　“到了龙渊，这一切谜底，或许都可以揭开，而对于万年前玄古之时我至今都还有些懵懂的事件，或许也能够揭开真面目……”林凡暗暗沉吟，目光，已经望向了东方。眼神深邃而幽远，似乎望穿了虚空，望穿了万丈深海，直望到了那神秘的龙渊中心。
第299章 遭遇海族

　　三天时间，很快便已过去。这天天还未亮，林凡便带着大威、三足金乌和血泣剑灵跟随青龙离开了雾隐庄，而后便直奔朝东海龙渊而去。

　　一路之上，为避免太过惹眼，也避免太过劳顿，林凡和青龙以及大威和血泣剑灵，都乘坐到了三足金乌背上，而后风驰电掣的朝着东海赶去。他们距离东海的距离，还是相当远的。

　　一路之上不断的飞行，但却一路无语。自走出雾隐庄，青龙便似又陷入了回忆当中，林凡虽然也有诸多好奇和疑问，但看着青龙那副表情，却是终究没有问出口，只能暗暗叹了一口气。

　　在离开雾隐庄的一刹那间，林凡敏锐的感觉到，四周的空间规则有了些许变化，微一思索便即明白，雾隐庄便给人一种世外桃源的感觉，多半是被某位大人物改变了空间规则，甚至连带着某些时间法则，另一种意义上说，雾隐庄已经和一个小型的世界无异了。一路之上七想八想，虽然无人说话，但各想各的心事，倒也不寂寞。甚至连大威和血泣剑灵这两个最喜欢叽叽喳喳说话的主，竟然似乎也感受到了周围的气氛，知趣的闭上了嘴。一时之间，一路之上只有呼呼的风声。

　　一路无言，风驰电掣前行。如此一连急行了七八天，却依旧没有丝毫要到达东海的意思，即便林凡镇定，却也不禁暗暗吃惊，慨叹这东海龙渊未免也太远了点儿。

　　直到第八天日上三竿，林凡才遥遥望见，远处一片水天相接，无尽的白浪翻滚，波澜壮阔，甚至隐隐之间有着风雷之声，而就在林凡朝着前方望去之时，青龙也一下子睁开了他一路上紧闭的双眼，双眸炽亮，一眨不眨的盯着前方，甚至如万年冰山一般没有丝毫面容的脸上，也有了一丝激动，同时又有着忐忑，甚至身体都有着微微的发抖。看着激动如斯的青龙，林凡也不禁暗叹一口气，他完全可以想像，一个离家无尽岁月的“老人”，在突然便要再次踏足故土时的激动和兴奋，以及忐忑。但他并没有说话，而是如青龙一般，远远的望着前方那白茫茫的一片大海。

　　越飞越近，海风都已经扑面而来，一股大海特有的清新气息，顿时让一路辛苦的林凡有一种神清气爽的感觉，至于青龙，更是紧紧的闭上了眼睛，而后深深的吸了一口气，脸上一片陶醉和满足。

　　“家的感觉……”直过了很久，青龙才喃喃说出四个字，他的双眼，始终未张开，而在这四个字脱口的同时，两行浊泪，从他眼角悄然滑落。

　　看着此时的青龙，林凡一阵感叹，同时，却也有着一阵失落。青龙的故居在这里，自己的故居，又在哪里？林凡和青龙二人各自慨叹，但大威三足金乌和血泣剑灵却是完全没有这份觉悟，在一看到那白茫茫的一片大海时，三足金乌还略微比较含蓄，只是低沉的鸣叫了一声，而后速度更疾，但大威和血泣剑灵却当即便大呼小叫起来，看它们的样子，直恨不得当即便从三足金乌背上跳下去。直看的林凡不停的翻白眼，伸出两只手将它们牢牢的按住，却只换来四个白眼，直恨的林凡又恨不得将它们直接扔下去。

　　终于，在三足金乌一阵比风更疾的速度下，未用多长时间，便已经来到了那片白茫茫的大海上方。

　　“东海，我回来了，龙渊，我回来了……”看着脚下白浪翻涌既陌生又熟悉的海域，青龙在三足金乌的背上站了起来，俯视着这片海域，他的双眼，又有些湿润，而后，他猛然发出震人神魂的龙吟，一声比一声高，一声比一声烈，龙吟声苍凉悲壮，在整个虚空中隆隆回响，而随着龙吟之声，在青龙的头顶，渐渐的凝聚成一条巨大的摇头摆尾的青龙，庞大的龙压，让人发自灵魂的颤抖。而下文的整片东海，翻涌的大浪，更高，更大，更迅猛，恍惚之间，整个东海，都沸腾了起来，甚至，在这一瞬间，它似有了灵魂一般，欢迎着青龙的归来。

　　青龙的龙吟之声，一旦开始，便未停止，渐渐的，整个海域更加疯狂，倒卷高天，甚至，原本澄澈的虚空，都开始渐渐的蒙上了一层厚厚的阴云，一道道闪电不停的闪烁，将青龙的身姿，衬脱的更加高大。

　　“谁在喧嚣？”蓦然之间，一声愤怒的吼啸声，从东海中响起，而后，无尽的海族，从东海之中一冲而起，领头之中，便是一个满脸暴怒长相奇丑无比的海族，瞪着一双因暴怒而显得极其突出的眼睛，看向空中，其中透着无边的残忍。

　　“叫个毛啊叫！”面对这一声突然而起的暴喝，林凡皱了皱眉，但还没等他来得及喝出声，大威已经奶声奶气的骂了回去，听得林凡一阵头疼，也不知道它从哪儿常来那么多骂人的话，但此刻，却显然不是讲这个的时候。林凡转头朝着那下文数百海族士兵望去，便发现它们与自己之前在海上碰到的海兵并没有什么特别大的不同点，无非是长相不太一样而已，此时听得大威喝出声，便冷笑一声，并未开口。而此时的青龙，依旧未停止悠远绵长声震长空的龙吟。

　　下方的海族见上方那道伟岸的身影并未理会它，反而换来一声奶声奶气的怒骂，但看到虚空之中那道巨大的龙影，却也感觉到了事态的不同导演，尤其是龙族天生的威压，此刻青龙虽然没有故意放出，但却也足以让这身为第一步颠峰的海族头领心胆巨寒。之前的一声暴喝，只不过是色厉内茬罢了。暗暗让一个手下的小喽罗回返通知下方的头领，同时也暗暗思索如何斡旋。

　　“东海，竟然被罢占了……”直过了很长时间，青龙才停止了长吟，望着身下东海万丈白浪中那数百咬牙切齿的望着他的数百海族兵士，轻声呢喃。那名小头领想要接口，但在那股龙压之下，但却愣是无法开口。并非是他说不出话，而是不敢说话，一股发自灵魂的恐惧，传遍它的全身。

　　“谁敢来我东海撒野！”就在这名小头目战战兢兢之时，一声暴喝陡然响起，而后，一道雄壮的身影，陡然从海中射出，掀起一片风暴，而那声暴喝，更是震的林凡耳朵轰鸣，五脏翻腾，甚至面色都有些发白。与此同时，在那身影冲出的一刹那，整个空间，竟然嗡的一震，一关波纹朝着四周扩散开来。

　　“第二步的海族大能！”一瞬间，林凡便确定了眼前这海族的身份，心里不禁吃惊，瞪目朝它望去。淋漓的水花跌落海面，而后便露出一尊乌黑的身影，在看清道身影的真面目时，林凡不禁倒吸了一口冷气。

　　眼前的这个存在，已经不能用大块头来形容。它高足有数十丈，立身海面上，便如一座肉山一般，给人一股压迫的气势！额头一只独角，面门上一只独眼，一张大口，似乎可以吞没亿万生灵，周身乌光闪烁，疙疙瘩瘩，充满力感，手中两个同样乌黑而又硕大的锤子，透发出让人不寒而栗的光芒，整个身体之上，充满了暴虐的气息。它即便简简单单的站在那里，便给人一股不可战胜的气势，而此时，它正倨傲的打量着眼前的二人三兽。它表面沉静，但不知为何，心里总有种不安。

　　“犯我东海者，死！”在打量了林凡等一行一眼后，这巨大的如海塔一般的海兽，呼喝出声，声音隆隆，似可让天地变色。

　　“莽货！”看着眼前的大块头，林凡尚未开口，血泣剑灵却已经毫不客气的开口，立身三足金乌背上，斜眼看着眼前这个体形不知比自己大了多少倍的海兽，撇着嘴冷唥的吐出两个字。而大威两只大眼眨巴眨巴间，一本正经的又吐出了三个字：“有点傻！”至于三足金乌，虽然一音未发，但那个高傲的小脑袋，却更是昂的高高的，双眼微眯，一副看都懒得看的样子。
第300章 荒炉煮海，真龙现世

　　看到大威血泣剑灵和三足金乌这样一副极尽藐视的样子，林凡感觉一阵无语。若论境界，此时的大威三兽并没有踏入第二步，只不过在雾隐庄坑蒙拐骗这么多日子，好歹也不算全没好处，修为突飞猛进，已经达到脱胎中上期，三足金乌更是三者中的侥侥者，已经几乎到达脱胎颠峰，虽然说它们都是上位神兽，对付眼前这样一个并不算很入流的第二步海兽应该不成问题，但是，也没必要这样丝毫不掩饰的赤裸裸的藐视甚至蔑视啊！

　　此时，青龙显然已经不再如之前那般激动，惊天啸声也已停了下来，至于艄于其头顶的那青龙虚影，也早已淡化。林凡偷偷看了一眼青龙，却见他依旧一副淡漠的样子，仰头向天，怔怔出神，对周围的一切好似未闻未见，沉浸在了自己的世界中。看到这副情况，林凡知道，青龙这是摆明了懒得跟这些小虾米计较，只能由自己来打发。

　　林凡刚想说话，那被大威三兽老实不客气的蔑视了一通的第二步海兽却是大怒，对于青龙，他虽然有一种近乎本能的恐惧，但却也并未想的那么深远，毕竟，真龙在这个世界上已经有上万年没有出现过了，在很多族群当中，除非是上位者，否则早已认定真龙已经灭绝。此刻，被大威几个小不点明损暗损，早已怒不可遏，大吼一声，震的整个虚空都嗡嗡而震，而后挥舞着两个硕大的锤子，便朝着林凡一行冲来。

　　身未至，势已至。一阵狂风陡然刮起，空间一阵模糊，一股截然不同的空间气息，朝着林凡一行笼罩而去，甫一接触，林凡便已经确定，眼前这海兽已经运用出了空间规则。当下大喝一声，喝住跃跃欲试的三足金乌等三兽，身体一跃，周身金光闪烁，脚踏登天七步，扬着一双泛着金光的拳头，朝着那海兽冲去。

　　看到林凡竟然要以一双拳头与自己的双锤硬撼，那海兽顿时倒吸一口冷气。在海族中，他虽然不算顶尖强者，但却也是一把好手，手中一双锤子，不知砸扁过多少不开眼的海兽，此刻看到眼前这一幕，顿时知道，眼前这看似柔弱的人类，若非是个疯子，便是一个有着通天手段的修士！林凡本身围绕金光，此刻，他并没有同时显化真魔分身，所以也并非是个完整的第二步修士，充其量只能算是一个明晓空间规则但却无法运用空间规则的脱胎巅峰强者。这也难怪那海兽无法看出林凡的真实修为。而此刻，林凡也是打定主意要尝试一下一力破万法究竟有怎样的威力。要知道，他在真魔殿中，便已经能够用一力破除一方空间了。

　　两者越来越近，只不过眨眼时间，林凡的身体，便已经被那海兽的空间包裹在内，看到这一幕，那海兽心里一喜，但喜悦还没来得及从脸上散去，便是一沉，他能感觉到，在林凡冲入他的空间之后，经过一瞬间的沉寂之后，空间之中竟然响起轰轰的冲撞之声，而伴随着这越来越烈的冲撞之声，整个空间不断摇晃，同时一声声咔嚓嚓的破裂声响起。这个空间，竟然在慢慢崩碎！

　　感知到这一切，那海兽脸上顿时阴沉如水，一抹阴狠从脸上闪过，大喝一声，顿时，大海沸腾了起来，无尽的海水倒卷，朝着这方空间涌去，一瞬间，原本只是一方空空的空间，便充满了无尽的海水！而这海水在那海兽的操控之下，在整个空间中慢慢形成一头与他完全相同的海兽，只不过形体却足有它数十倍高大，挥舞着一双锤子，朝着其中的林凡轰轰砸去！在这海兽之下，林凡便如一个小虾米一般！

　　面对这一切，林凡怡然不聚，他周身金光万丈，金发乱舞，青衫猎猎，一双金色的拳头，比之磨盘有过之而无不及，其间蕴含的力量，好似可以开天辟地，悍然朝着那一双锤子轰砸而去！

　　轰！

　　一击之下，林凡顿时被砸飞了出去，顿时，那海兽响起一阵猖狂得意的大笑声，但他的笑容，却很快便消失了。只见林凡在倒退之时却忽然逆转，踏起登天七步，再度朝着那一双锤子对轰而去，而在前进的过程中，林凡周身的气势不断攀升，而他的一双拳头也不断增大，在到得那一双锤子面前之时，赫然已经犹如一座小山一般，与锤子不相上下！

　　轰！

　　一声比之刚才更加猛烈的撞击，林凡身体微微一晃，却并没有被砸飞，而是一鼓作气，挥舞着一双黄金拳头，再度朝着那双锤子砸去！一下接一下的轰砸，一声接一声的爆炸，随着不断的轰砸，数不清的蕴含极大破坏力量的能量纹，朝着四周不断涌去，传到那由无尽海水凝聚而成的海兽身上，传到整个空间的壁障之下，一声接一声的碎裂声响起，一道接一道的裂痕，在整个空间壁障上密布，渐渐犹如蛛网。

　　林凡的嘴角已经有了血丝，但他恍然未觉，双眼之中，有着疯狂的战意涌动，而且不断攀升，使他犹如无法战胜的天神，让人悚然动容！

　　轰！

　　终于，就在一声惊天动地的大爆炸声中，那由无尽海水凝聚成的海兽轰然碎裂！看到自己凝聚的海水兽崩裂，那海兽脸色顿时一沉，心念微动间，整个空间之中，空间规则开始疯狂的涌动，朝着林凡覆压而去，想要将他挤成一堆肉酱。面对这一切，林凡双眼一片火热，但脸色却是完全相反的一片沉静。他周身的万丈金光，此刻犹如护体神光，抵挡着外围空间规则的压柞，但他的动作，却终究越来越慢，好似身陷泥淖，无法移动。只不过，林凡的脸色，不但未有丝毫慌张，反而越来越沉稳。一双拳头，每次的轰击，都能够让这天地一颤。

　　看着受到的束缚的林凡，那海兽嘴角露出一丝冷笑，第一步修士在第二步修士眼中，无异于凡人之于修士。但紧接着，他却怔住了，甚至，眼中有恐惧的光芒闪过。只见林凡的每一步，虽然看上去都极为的沉重，但若仔细观察便会发现，那并不是受陷的束缚，而是一步一个脚印的凝实，每一步的踏落，都能够让这空间剧烈震动！同时响起一声让人心惊肉跳的咔嚓声！而林凡的每一拳轰出，都势大力沉，似可轰塌诸天！

　　一力破万法！一拳碎苍穹！

　　此刻的林凡，周身黄金圣光闪耀，不耀眼，但却让人不敢正视。每一击的轰出，都使得这个空间走向崩碎！那海兽自然不会容许这样的事发生，他的脸色一瞬间阴沉下来，冷哼一声，身体顿时消失，而后出现在了那方空间之中，挥舞着一双巨锤，犹如怒目金刚，朝着林凡轰然砸落！这是他自身的力量，而并非是幻化，他相信，若纯以力量抗衡，自己身为海兽中体质超群的一族，绝对不会输于任何人类！

　　一声撞击，两同时暴退，场中气浪肆虐，导致的直接后果就是整个空间越发不稳定，越发摇摇欲坠。数次的轰撞，林凡气势如虹，一拳比一拳刚猛，而他眼中的战意，也越来越强烈！到得后来，两人的对撞，已经无法用肉眼看清！

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，整个空间，终于轰然崩碎，一个空间漩涡瞬间涌现，朝着四周弥漫而去，顿时，无尽的海水和躲闪不及的海族，全部被吸入那漩涡之中，化为齑粉！而也就是此时，两者也终于分开。

　　林凡依旧一脸镇静，而他眼中的战意，也慢慢的冷却，盯着身前的海兽。那海产车执着两个硕大的锤子，保持着最后的姿势，双眼之中，残留着震骇和不敢相信，而后，一双锤子，在海风中化为粒粒粉尘，飘散于虚空。而在锤子完全崩碎之后并未停止，很快蔓延到了那海兽的身上，只不过数息时间，一个第二步海兽，便在空中分解为粒粒粉尘，消散一空。最后的数十拳，林凡并没有直接作用在那双锤子上，而是直接轰在了海兽的身体之上。

　　“哦哦，小林子越来越厉害了，我还以为我们三个联合起来可以造了他的反呢，现在看来木有希望了……”看着朝它们飞回来的林凡，大威瞪着一双大眼睛，轻声嘀咕道，但话还未说完，便六觉都极其敏锐的林凡崩的一声在额头上打了个暴栗，同时不忘对它翻了个白眼。

　　不理会大威不满的哼哼声，林凡转头朝依旧一脸淡漠看不出是什么心情的青龙道：“青龙前辈，这海兽只是个小卒子，能够以第二步大能海兽做一个无关轻重的小卒子，这里十有八九存在着一个巨大的海族，您看我们怎么办？”

　　“煮海啊！”青龙还未说话，大威已经满脸放光的脱口而出，林凡没有料到大威会突然吐出这么三个字，顿时怔住了，而后转头看向大威疑惑的道：“你说……煮海？”

　　“嘿嘿……”看到林凡得意的眼神，大威瞥头看了一眼全都没好气的瞪着它的三足金乌和血泣剑灵，而后摇头晃脑的炫耀道，“在雾隐庄里面其实有两个寒池，你被丢进去捉鱼的是小寒池，而另外一个是大寒池，里面都是一些有道行的海族，有次我们去讨食它们还不给，然后就用天地荒炉，嘿嘿，把整个大寒池都煮了一下……”说到这里，大威也没再往下说，只是嘿嘿傻笑，笑着笑着，嘴角的哈喇子便流了下来，与此同时，血泣剑灵和三足金乌也发出轻微的吞咽口水的声音。很显然，那个大寒池里面的东西很合它们的胃口，看着这三个活宝级的家伙，林凡一阵无语。做神兽做到它们这个“丧尽天良”的地步，也实在可以说难能可贵了。

　　“那随便你们折腾吧，别闹的太过火了，我们既然无法将这里的海族全都消灭，那就只能给他们点儿颜色就是了……”看了看青龙，见他没有丝毫插手的意思，林凡便自作主张的开口。他也猜到了，这里的海族，多半有着妖孽般的存在，但有青龙坐镇，虽然他的力量并没有完全找回，但应对这样的海族，想来还不至于无法收拾。退一步来讲，以他师父青木子的能量，到时若真无法收拾，或许也能够相助。虽然距离遥远，但天知道青木子有什么样的手段。这通过前几次的突兀出现便已经可以略知一二了。

　　得到林凡的肯定，顿时不止大威双眼放光，连血泣剑灵和三足金乌都是一副跃跃欲试的样子，同时口水更是丝毫不顾忌的流了下来。看着它们这副样子，林凡白眼直翻，权当没看见。和青龙离开三足金乌的背上，看着三足金乌和血泣剑灵朝着空中飞去。而大威，却是早已端坐在林凡肩头了。

　　而就在三足金乌和血泣剑灵朝着天空中飞去的时候，原本因为林凡一战而显得平静一片的海面，再度热闹起来，数个体型硕大的海兽，同时从海底浮现而出，眼露凶光，看向林凡和青龙的眼睛，直恨不得将他们撕碎。面对他们要杀人的目光，林凡直接翻了个白眼，看都未看，而是将目光投向已经在空中定了下来的三足金乌和血泣剑灵。

　　此刻的三足金乌和血泣剑灵，立身高空，天炉和地炉从它们头顶缓缓浮现而出，随着二神兽心念的转动，越升越高，同时朝着彼此靠近。而随着它们的靠近，整个原本澄澈的虚空，顿时开始剧烈升温，但很快，所有的热量，便朝着下方的东海涌去。

　　那数只看上去极其强大的海兽，面对林凡的不理不踩，正勃然大怒想要一冲而起，但忽然感觉到了异样。整个海水的温度，似乎正在以疯狂的速度迅速攀升。这一发现，顿时让他们吃了一惊，不自觉的抬头朝天空看去。

　　轰！

　　就在他们抬头的同时，他们只看到，天空之中好似一下子多了一轮太阳，炫目的光芒，让人睁不开眼来。但这轮“太阳”，却似与另一轮太阳有着显著的区别，因为，这轮“太阳”所散发出来的全部能量，竟然分毫不浪费的全部贯注到了东海之上！通天的火焰，无穷无尽，朝着东海倒翻而来，这数只强大的海兽，皮肤之上顿时传来一阵强烈的灼烧感，而后，肉眼可见，他们的皮肤，慢慢干裂，而后竟然开始从身上脱落！而一些弱小的海兽，更是开始死亡！这时再看空中的那一轮“太阳”，便如看一个死神炉一般，让他们发自心底的惊惧！这“太阳”，便是一蓬天火，而整个东海，无异于架在这蓬天火上的一口大锅！

　　很快，从东海之底冲出无尽的海兽，而这些海兽，一个比一个强大，甚至，到得后来，都出现了第三步大能！但是，在盛装了离火本源的天地荒炉面前，一切，都是虚无！尤其是，水火相克，此刻，除非有坎水本源，否则，根本无法阻止天地荒炉将整个东海彻底煮沸！在这熊熊离火之下，反抗，已经成了奢望，也成了一个笑话。但所幸，血泣剑灵和三足金乌也知晓林凡的意思，并不是要将整个东海消灭，只是要将所有的首脑逼出来而已，所在，在达到一定程度之后，便未再加强。

　　“欺人太甚！”一声暴喝，从海面传来，林凡低头看去，一眼便看到，一个头戴紫金冠已经具有人形的海兽，海脸气急败坏，脸色铁青，满脸怒恨的盯着林凡和青龙。而在其身后，则是无穷无尽的海族，但脸上的怒恨，却一般无二。很显然，他也早已看明白，那执掌“烈日”的两兽，都是出自于林凡的授意。

　　吼！

　　看着眼前这明显是海族首领的海族，林凡还未说话，一直沉默不语的青龙，陡然发出一声震天龙吼，而后，毫无预兆的，青龙一下子幻化出了达千丈长的青龙真身！顿时，一股庞大的龙压，覆盖整个虚空！在青龙发出震天龙吼之时，那无尽的海族，便勃然变色，而在青龙真身出现的一刹那间，所有海族，再也经受不住这股龙压，全都跪倒在地。

　　此刻，青龙盘族空中，巨大的身子，占据了半边天空，八个大字，在空间隆隆回响：“龙族回归，臣服我族！”宏大如天音一般的声音，朝着十方肆虐。

　　在这一刻，整个天地，全都震动！天地之间现真龙的传言，朝着各个地方飞去，未用一天时间，人间界四大域，天南北谷，东林西漠，全都被一个消息震惊：滔天离火，焚煮东海，东方神龙，现于人间！一时之间，所有的势力，都感受到了山雨欲来风满楼的那股暗流涌动。
第301章 龙的传人，护佑龙族！

　　青龙的陡然现身，无异于在人间界刮起了一场大风暴，掀起了一场大地震，随着时间的流逝，必然有越来越多的人议论这条突然出现的青龙。一些后辈子弟，至多只是惊悚和兴奋，但一些老一辈的人物，却是遥望东方，沉沉叹气。

　　此刻，青龙真身显化东海之巅，浩荡龙压铺天盖地覆压而下，下方所有的海族，在这一刻都颤颤兢兢，身不能动，口不能言，即便是那头戴紫金冠的海族之王，也是浑身颤抖，满脸痉挛，双腿抖动，显然是在竭力抵抗着这股从未遇到过的龙压，但最后却是终于没有抵挡得住，扑通一声，跪倒在海面上，低下了头颅。

　　青龙幻化真身后，自说出那一句话八个字之后，便再也没有丝毫言语，万丈龙躯，盘于天际，这本身便是一种最直接的震慑，一双龙眼，威严四射，让人自心底涌起最原始的惊惧。但凡被青龙的双眸扫过，便全都不由自主的低下头，不敢与之对视。

　　此刻的林凡，也是极为震动，当初在雾隐庄，他并非没有见到过青龙真身，但当时的龙身，却是比此时的龙身小了太多太多，而当时的龙压，也明显弱了许多。

　　“这就是青龙威严吗？现在青龙的力量还没有恢复到巅峰，若是回复巅峰，那又该是怎样的气吞山河？恐怕当真可以一吼天地裂吧？”林凡心中震惊，看着眼前的青龙，不自觉的想起了白虎，“青龙白虎朱雀玄武，四者即便力量威严有所差别，也断然不会有大的差距，那白虎也必然霸绝天地，但当时白虎的气势却虽然凶威赫赫，但显然有所不及，白虎的伤势，可是要比青龙重多了啊！”想到白虎的伤势，林凡不禁有些怔怔出神。

　　此刻，场中最悠闲的，恐怕就是大威了。它晃晃悠悠的飞起，而后一下子翻到了青龙背上，人立而起，两只小爪子叉住滚圆滚圆的腰，一副老气横秋的架势，俯视着下方全都匍匐在海面的黑压压的一片海族，装模作样的一派倨傲，颇有三分狐假虎威的味道。看的下方众多海族心惊肉跳，要知道，那可是传闻中已经消失灭绝的真龙啊！那个小家伙竟然毫不客气的站在他的身上！青龙没有丝毫不满，扭过头，威严的双眼中，闪过一丝慈祥之色，而再度转头望向海族之时，却是换上了威严的龙颜。血泣剑灵和三足金乌二者依旧在掌控着天地荒炉，虽然没有再催动，但看那副样子，分明就是随时都可以催动。

　　看着虚空中二人三兽的架势，海族王者兴起一股无力。青龙的威压，足够将他们全都压的抬不起头，更不用说提起力量争斗，而那悬于头顶上下沉浮的天地荒炉，则更让他们忌惮，他们丝毫不怀疑，只要它们愿意，便可以将整个东海煮干。

　　“东海被煮……”想到这犹如天方夜谭一般的事实，海族王者嘴角泛起一丝苦涩，而后深吸一口气，口中呼喝：“恭迎龙王回归！”随着他的呼声，东海之上，密密麻麻，喊声一片，“恭迎龙王回归”的喊声，浩浩荡荡，传遍四方。

　　面对这一切，青龙没有一丝的激动，没有一丝的欣喜，恰恰相反，他眼里的悲伤，更加浓郁，浓得好似即便经过千万年的洗礼，依然会如此。但他终究是回复了人身，重新和林凡并排站于一处，望着下方黑压压的一片，怔怔出神，没有丝毫话语。林凡没有开口，他明白此刻青龙的心境，面对明知已经被毁的家园，任何人的心中，除了悲伤，恐怕还是悲伤。

　　“青龙前辈，我们应该离开这儿前往龙渊了，已经有人赶过来了……”林凡一抬头间，便看到四面八方影影绰绰，数不清的人影，已经朝着这里汇聚而来。很显然，这里的动静，已经惊动了很多势力，迫切的想要来此探查一番。虽然不惧，但却终究没有必要在这里误事，便低声提醒青龙一声，同时伸手一招，三足金乌和血泣剑灵顿时迅速朝他飞了过来。天地荒炉再度分化为天炉和地炉隐于二者体内，东海的危机，也瞬间解除。

　　听得林凡的话，青龙依旧没有说话，只是轻轻点了点头，而后伸手一卷，顿时将林凡和大威血泣剑灵和三足金乌裹在一片青光之中，朝着东海扑去，下方众多海族匍匐于地，根本不敢抬头，他们的余光，只瞥见眼前青光一闪，那如神似魔一般的一行，已经消失在了眼前，而在这一瞬时，整个沉寂了无数岁月的东海，好似一下子有了灵魂一般，充满了勃勃生机。

　　感受到这一切，所有的海族，脸上都露出了兴奋的光芒，但他们的目光，却还是望向了那头戴紫金冠的海族王者。海族王者站起身，漫不经心的瞥了一眼从四面八方急赶而来的众多修士，没并没有理会，而是扭头朝着身后众人沉声道：“龙王回归，这是我东海一族的幸事，日后，龙王，便是我东海之王！”听得海族王者此话，所有海族顿时欢声雷动，虽然有一部分海族心里很不满，但此刻却也知道大势所趋，只得暗暗筹划，脸上却也露出欣喜之色。

　　眼看远处赶来的人越来越多，海族王者皱了皱眉，但他却显然并不想与这些陆地修士有太多的冲突，手一挥，喊了声“归海”，便率先狼海，众多海族紧紧跟随，只数息时间，所有的海族，全都消失的干干净净。待得那些修士赶过来之时，却也只看到一片风平浪静的海面。仔细搜索了一下，没有丝毫的信息，只能感受到，虚空之中，似乎还有着一丝灼热。一无所获，虽然不甘心，却也只能退去。

　　林凡被青龙裹着朝东海深海之处一路驰去，早已是七晕八素，辨别不清方向索性不再辨认方向，闭目养神。但大威血泣剑灵和三足金乌三兽却是到处看个不停，对一切都显得极其的好奇。深海之底，各种动物植物都千奇百怪，与日常所见截然不同，也难怪大威三兽好奇，即便是林凡，听得大威三兽的议论声睁开眼后，只看了一眼，便也连连称奇。只不过待得听清大威和血泣剑灵嘀咕的内容后，便没好气的翻起了白眼，拍了它们两下喊了声“吃货”，便不再理会，转而饶有兴趣的观察着难得一见的海底世界。当初在那魔域，虽然也去过海底，但却去的太过诡异，根本就是什么都没看到，又怎抵得上此时风景无限？

　　随着下行，林凡敏锐的感觉到，青龙的情绪波动，越来越剧烈，到得后来，呼吸都开始粗重起来，甚至，周身的青光罩都已经开始轻微晃动起来，而外围的海水，更是慢慢的形成暗涌和漩涡，动物和植物一旦被牵扯其中，瞬间便被拉扯成粉碎。

　　瞥了一眼青龙，便见青龙一脸混合着激动和悲伤的复杂情绪，虽然极力保持镇定，但他的身体，却依旧在微微颤抖。叹了口气，林凡知道，青龙这种积攒了数十万年的情绪，绝非自己三言两语便可化解，便也未多言，只是随意看着周围的景色，但心里有了事，便也不再能够感觉到美感。只是仔细观察着景色有没有什么变化。

　　渐渐的，林凡便发现了变化。随着前行，动物和植物越来越少，显得越来越荒凉，但偏偏却又让人感觉，四周越来越奢华，甚至，还有一种巨大的威压，浩浩荡荡，充斥四周。这股威压之强，甚至连海水都无法倒灌，使得四周的海水越来越少，使得越朝前行，便越感觉干燥。

　　“这股威压，似乎和青龙身上的威压一样，但却又不完全一样……”林凡心中暗自嘀咕，同时越发仔细的观察四周，与此同时，也不忘不时的偷偷瞥一眼青龙。青龙的脸色，除了越发激动之外，看不到更多的表情，无奈之下，林凡也只得摸索。但有一点却是很确定，距离龙渊，已经越来越近。

　　呼！

　　终于，四周彻底干燥，没有了一丝海水，而也就在此时，青龙撤去护体青龙，将林凡以及大威等三兽放了出来。大威三兽虽然都眼内蕴含好奇，颇想去四周逛逛，但却也知道此地恐怕有着危险，便也没有乱跑，难得的安静下来。

　　林凡立身当场，看着前方，却见前面便是空旷旷的一片，根本没有丝毫特异之处，心下不禁奇怪。如果说这里便是龙渊，他断然不会相信，好奇之下，再度朝青龙望去，一看之下，却不禁怔住。

　　此时的青龙，额头之上伸出两只龙角，颇有峥嵘的感觉。但这并非让林凡感到惊奇之所在。此刻的青龙，双眼之中，竟然满是泪水，如两条河一般，从他双眼之中滚滚而下，满目的悲凉，满目的辛酸，让人只望一眼便心中酸苦。大威三兽感知到了青龙的一切，一股悲意，也从胸中涌出，怔怔说不出话来。青龙的眼睛，好似没有终点，不断的滚落，渐渐的，原本清澈的龙泪，竟然带上了丝丝血色，到得后来，更是通红如血。他们不知道，此刻的外界，早已是雷声轰鸣，磅礴大雨，瓢泼而下，这雨，初时尚是无色雨水，到得后来，竟然一片鲜红，鲜红如血。整个大地，在这一刻，全都成了一片耀目的血红，触目惊心。有人说，他们看到，在遥远的天际，万条真龙啼血，龙吟悲绝。

　　“啊！”

　　青龙的眼泪不绝滚落，到得后来，他满身都已经成了血色，一袭青袍，早已如在鲜血中滚过，无穷的悲意，从他的身上朝着四周散发开来。只是一瞬间，这悲意，便弥漫整个空间。而此同时，整个原本一片祥和的人间界，也忽然从未知处涌起一股悲意，这悲意充斥天地间，让所有人都从心底涌起一阵悲凉。血雨飘洒，悲意蔓延，这一天，人间界所有凡人，跪倒于磅礴血雨中，满目热泪，不顾那血雨洒落眼中的刺痛，仰头望着那立于天际忽隐忽现的数万条染血真龙。而后，一声好似蕴含着天地之间所有厚意的悲吼，陡然从青龙口中传出，而在吼出口的瞬间，青龙仰头，化为一条真龙，腾空而起，朝着前方的虚空，轰撞而去。

　　在前行之时，青龙周身青光与血光大炽，而他之前滴落的滚滚泪水，在他的身后汇聚成一条浩浩荡荡的大河，如另一条巨龙，紧跟而行。龙威肆虐！在青龙前行过程中，他的身体，忽然裂开无数道缝隙，一蓬蓬龙血，挥洒而下，与那龙泪相融合，充满整个空间。

　　一条真龙，要怎样的悲伤，才会泪雨滂沱？一条真龙，要怎样的痛苦，才会撕裂肌体以痛换痛？龙血与龙泪挥洒天地，整个空间之中，好似有着无数张小嘴，将青龙的血泪尽数吞没，青龙身上的青光，越来越暗淡，但他飞行的速度，却是越来越快，而整个空间，也是越来越明亮，隐隐之中，甚至有隆隆之声传出，恍惚之间，似乎有一扇未知的神秘大门在开启。

　　但是，青龙却越来越暗淡了，林凡越看越忧心，忽然，他想到青龙要带自己和大威血泣剑灵和三足金乌来此，他一下子明白，龙渊当初的封闭，恐怕是集合了龙族的念力，要开启此门户，只能是神血来开启。不等想明白究竟是否这样，林凡一下子跃起，冲入那无尽的虚空之中，在前行之始，林凡的周身，便在金光万丈中裂开一道道伤口，一蓬蓬金黄色的天神血液，挥洒而下，而后被迅速吸收，看到这一情况，大威等三兽显然也已经明白了过来，不发一言，没有丝毫犹豫，全都投身于这一片虚空之中，顿时，馨香的血液，挥洒在这一片陌生的虚空，而后被吸收。但是，这一片虚空，所需要的血液，却太多太多了，即便是加上林凡和大威血泣剑灵以及三足金乌，也远远不够。而此时的青龙，周身已经暗淡到了极点，他眸中的神光，也在慢慢的衰弱，但他却依旧不停的飞来飞去，一遍又一遍，一蓬又一蓬的龙血，依旧在挥洒。

　　天地之间的悲意，越来越浓，越多的凡人和普通妖兽，感应到了这一切，甚至大海之中普通的海兽，也感应到了这股悲意。慢慢的，所有人都面朝东方，举起了他们的手臂，在坚定与决绝中，对凡人和凡兽来说可以称之为稀少的精血，从他们体内飞出，朝着东方飞去，而在东海上空，凝聚成一片与东海完全相对的肆虐血海，接着，凝炼成一条数万丈长的通天血龙，一声咆哮，这条血龙，一下子扎入了东海之中，轰然冲向那片奇异的虚空。

　　无尽的精血补充，整个原本有些暗淡下来的空间，顿时再度放射出耀眼光芒。

　　悲意，在天地间弥漫，感染着越来越多的人，越来越多的人，面朝东方，跪倒在地，涕泗滂沱，无法制止。虽然不知道为什么，但心底，却似有一个宏大的天音，在隆隆而响：“龙的传人，护佑龙族！”

　　隆隆的天音，原本只是在胸间轰鸣，但是，到后来，却冲出胸腔，凝聚成一条条小型神龙，冲天而去！一刹那间，整个人间界的天空，好似一下子成了龙的世界！这些从无尽的凡人胸腔中冲出的意念之龙，虽然一个个都并不雄壮，并不粗大，甚至可以说弱小，但却都无一例外的有着铮铮傲骨！血雨滂沱中，亿万神龙充斥人间界的虚空，宏大的天音，在这一刻，真真切切的传遍万界：“龙的传人，护佑龙族！”这一刻，万界震荡，六道震荡！一股从未有过的强大意念，充斥整个虚空！

　　“龙的传人，护佑龙族！”又是一声可碎山河可坠星辰的天音，而后，亿万条意念血龙，轰的一声，融合为一体，伴着一声宏大的龙吟，这不知有多少万里长的意念神龙，在无尽凡人血泪充斥的双目护送之中，轰然朝着东海奔腾而去！所过之处，无物可挡！

　　在这一刻，林凡震惊了，他从未想到，会有如此大的能量，充斥于整个看上去并不大的空间！一股从未有过的豪气，从胸中油然而生！仗剑问天，谁主沉浮？非你，非我，龙之传人，笑傲万界！

　　“龙的传人，护佑龙族！”又是一声似融合了无尽岁月无尽空间所有凡人的呐喊声，伴随着这条巨大的意念之龙，轰然而至，而就在这道宏大天音响起的刹那间，整个空间，忽然光华大盛，一阵隆隆之声响起，而后，一道耀眼金光射出，一扇大门，轰然开启！而在这大门开启的刹那，天清，地宁！

　　“龙渊！”林凡望着那扇缓缓开启的大门，深吸一口气，一种叫做骄傲的感觉，自心底缓缓升起。
第302章 悲壮龙渊

　　林凡并不知道人间界刚刚发生的堪称万年以来从未发生的震动了整个人间界的大事，但在那扇介于虚实之间的大门缓缓开启之时，他的心中，依旧涌起一股强烈的骄傲情绪。一个声音，在他的心底不断怒吼：“龙的传人！我是龙的传人！龙的传人，护佑龙族！”这个声音如同一个神咒，牢牢的刻入他的心神之中，再也无法抹除。一股从未有过的感觉，自他的心底涌起，有骄傲，却也有着凄怆。数十万年来龙族遭遇的一切，他此刻感同身受。望着那扇缓缓开启的大门，完全是不由自主的，林凡深深的跪拜了下去，态度之虔诚，似是在跪拜自己的百世祖先一般。

　　此刻的青龙，老泪纵横，嘴唇颤抖，望着那一扇缓缓开启的大门，怔怔出神。熟悉的气息，朝着他涌去，恍惚之间，青龙又回到了那万龙繁盛之时，但陡然间，未知的祸患却从天而降，看着原本兴盛的龙族，一族又一族的莫名其妙灭族，一代比一代的衰败，青龙脸上原本显现出来的那微弱的喜意，再度被浓浓的悲伤替代。而后，青龙面对那扇大门，重重的跪倒在地，口中喃喃：“我……愧对龙族！”

　　大威血滴剑灵和三足金乌三神兽，也是呆呆的望着那扇大门，它们没有跪倒，但它们的双眼之中，却都蒙上了一层水汽，似是感激，又似是痛异。这样一种情绪，即便是它们自己，都不知为何涌起。

　　场中，一时之间静了下来。只剩下那条由众生念力凝聚而成的万丈血龙，在整个空间中来回奔腾，浩荡的能量，朝着未知处疯狂涌去。血色巨龙颜色越来越淡，而那扇大门却渐渐打开，就在那万丈血龙终于消失的同时，整扇大门轰然打开，万丈金光，顿时从门内渲泄而出，铺天盖地，朝着外面弥漫而去。漫天七彩神光辉洒，庞大的龙压，瞬间袭至，伴随着的，是一股似乎集结了万龙气息的终极龙气，极其强盛，甚至直接洞穿整个虚空，朝着外界轰然传去，在前行过程中，一条比之那由众生念力凝聚成的血龙有过之而无不及的七彩神光，昂首朝着外界冲去。

　　林凡和青龙都没有动，他们只是抬起头，看着那条七彩神龙一路吼啸，朝着外围冲天而去。在那扇大门打开的瞬间，人间界所有人都感觉，似乎有一道神门被打开，下一刻，整个大地上的生物，都感觉到，空间之中的灵气，似乎一下子浓郁了许多，甚至是不断增长，就在他们欣喜若狂而又感觉莫名其妙之时，一股庞大的威压，骤然从天而降。但这股庞大的龙压，却非但没有让普通凡人感觉到惊惧，而恰恰相反，所有的民众，全都抬头望向虚空，眼神之中，充满了丝毫不加掩饰的期待。浓浓的喜悦伴随着忐忑，在他们心底汹涌。

　　“龙！是龙”

　　“东方神龙！是东方神龙！龙族要觉醒了！龙族要觉醒了！”

　　“龙之子孙，护佑龙族！”

　　蓦然间，一条通体七彩神光闪烁的东方神龙，伴随着惊天的吼声，从无尽远处呼啸而止，映入所有人的眼帘。这条七彩神龙通体七彩神光闪烁，庞大的龙躯，见其首，则不见其尾，见其尾，则不可见其道，浩浩荡荡，横亘苍穹。在看到这条七彩神龙之时，所有人都沸腾了，他们全都站了起来，仰头望天，脸上泛出激动和兴奋的红光，声嘶力竭的叫喊着。但到得后来，天地之间，只剩下一个声音：“龙之子孙，护佑龙族！”

　　这声音，穿云裂石，震荡三万里，甚至整个天空的云朵，都被这吼声生生震散，无法凝聚！那七彩神龙威严的扫视了一眼人间界大地，而后，一声震天动地的龙吟，响彻人间界。这声音虽然浩渺广大，但却并没有对普通民众造成丝毫伤害，甚至，在听得这声龙吟之后，所有人都奇异的感觉到，自己的身体之中，似乎充满了力量！七彩神龙看着下方的民众，原本淡漠的双眼，渐渐的竟然有了数分温情。但是，就在所有人都满目狂喜的抬头望着七彩神龙之时，七彩神龙却淡淡虚淡，而后，竟然砰的一声，暴碎在众人眼前。

　　众人首先便是一呆，甚至一些人都有了哭声，但很快，众人便感觉到，整个天地间的灵气，以疯狂的速度攀升！而在整个大地之上，无尽的龙脉，也渐渐成形，但是，这地下龙脉却犹如有生命一般，时时刻刻都在移动，如原始的拓荒者一般，在整个人间界游弋，似乎是想要将这片干涸的世界化为修炼圣地。

　　“神龙并未离我们而去，他只不过是和我们这片天地合为一体！”很快，便有人惊呼出声，这个声音迅速向着四面八方传去，所有人在一呆之后，原本的悲伤情绪一扫而空，全都欢呼起来，同时，一股从未有过的斗志，在每个人心底悄然滋生，而后疯狂生长。

　　“待得全民皆兵之日，便是神龙再度降临之时！”就在这时，一个沧桑的声音，从未知处传荡而起，听得这个声音，所有人在一愣之后，豪气，再度疯狂攀升。

　　外界被斗志昂扬的情绪感染，但在那片看上去并不广阔的空间，青龙却依旧站在那扇大门外面，数次抬脚，但却都未朝前落下。林凡看着青龙，未发一言，只是静静的看着。他能够体会到青龙的心情，近乡情更怯，更何况，明明知道这个“乡”，已经成了一个万龙冢……

　　怔怔的望着那扇光芒万丈的大门，青龙脸上有着激动，更多的，却是悲伤。直过了很长时间，他才仰头深吸一口气，而后再也没有丝毫犹豫，大踏步朝着那扇大门走去。看到这种情况，林凡没有丝毫犹豫，轻轻拍了拍大威等三兽的脑袋，紧紧跟着前行。

　　轰！

　　一步踏入那扇大门，一股从未有过的气息，顿时铺面而至。这股气息之强大，即便林凡早已有所准备，也险些被倒翻出去。林凡在第一时间，便感觉到了这股气息的强大与沧桑，但同时，这气息也显得极其诡异。其中除去磅礴到巅峰的龙气之外，竟然还有着一股强烈的悲愤和怨怒之气，与此同时，在踏入的那一瞬间，林凡仿佛感觉有无尽的龙魂，在围绕着自己发出无声的嘶吼咆哮。更让人匪夷所思的是，这股气息之中，有着一股浓烈的血腥之气！这样一股复杂驳杂的气息，顿时让林凡在倒吸冷气的同时，内心有了深深的疑惑，究竟是怎样的存在，能够让龙渊弥漫上这样一股浓烈的血腥之气？

　　身体站定，林凡第一时间便朝着前方望去，顿时，他一下子呆住了，难以置信的望着呈现在他眼前的情景。他千想万想，但却绝对没有想到会是这样一副场景！

　　惨烈！只有这样的两个字，才能够形容林凡此时的感觉！继而，他便感觉浑身发冷，一股从未有过的寒冷，侵袭他的身体，随之一同涌现的，是滔天的愤怒！

　　呈现在他眼前的，赫然是无以计数的庞大龙尸！有被斩成两截但却依旧如山一般傲然挺立的神龙，有睁着硕大龙眼脸露滔天怒意的龙头，还有被剖为两半的龙尸，至于龙爪龙角龙鳞，更是随处可见！地上没有一处是干燥的，到处都是血河！血水从那不知已经灭绝了多长时间的龙尸上汩汩流出，似乎从未干涸！横七竖八，放眼之下，皆是龙尸，让人心底涌起强烈的寒意！无一例外，所有的龙眼，都未合上，全都怒目望向上空，似在质问苍天，其中有着浓的化不开的不甘。即便再过十万年，百万年，甚至直到这个世界崩碎毁灭，他们依旧会仰头望天！

　　滔天的怒火，在林凡心底汹涌，不自觉间，他周身慢慢泛起了乌光，不带丝毫金色，浓浓的黑雾，将他层层包裹，他的气势不断攀升，渐渐的，他竟然有如降世真魔一般，浑身真魔之气冲天，让人不寒而栗！而在看到这一切的刹那间，大威等三兽在经过最初的震惊之后，怒火也如待要喷发的火山一般，熊熊燃烧！尤其是三足金乌和血滴剑灵，怒火，已经从无形化为有形，自头顶冲出。

　　“一万年了，这里，还是这样啊……”就在这时，幽幽的声音，在林凡耳边响起，林凡漆黑的眼珠一动不转，如魔一般，让人心颤。他机械僵硬的转过头，便看到青龙萧索的站在一边，看着眼前的场景。他的眼中，已经没有泪，他的脸上，也没有悲，但自他身上涌现出来的那股悲意，却足以让整个天地动容，让整个天地与之同哀。

　　“经过数十万年来莫名其妙的灾难，到十万年前时，龙族已经所剩无几，而在随后的十万年中，龙族几乎每年都要遭受一次大厄，到得万年前，龙族终于衰落到了极点，而也就是玄古一役，龙族仅剩我和辰龙，所有的龙族子孙，都被屠戮殆尽，那一次祖龙也身受重伤，最终选择了合道，只是不知道，他是否还能够重现……”青龙没有转头，轻声低诉，诉说着过往，他的声音低沉，平静，没有丝毫波澜，似乎所说的一切，都和他没有关系。但看着青龙萧索的背影和努力仰止但却依旧微微颤抖的双肩，林凡知道，青龙的痛，已经延续了数十万年。身为始龙，看着一个个同族子弟身死直到最终灭族，他心中的苦痛，无人可懂。

　　“当初究竟发生了什么？”青龙的话声，似乎有着让人平静下来的力量，听着青龙低沉平静的话声，林凡渐渐平静下来，压下了心中的滔天怒火，而后深吸一口气道。

　　“至今没有人确定，恐怕即便是你师父，都无法完全确定那是什么力量……”青龙沉默了一会儿，而后轻轻摇了摇头，声音中有着迷茫，也有着无力，“我和辰龙当初正在外与混沌族征战，听得龙渊有难，急忙回赶，但回来之时，却只看到……”说到这里，青龙停顿了一下，林凡忽然有种感觉，青龙似乎对当时的情景有着淡淡的恐惧，但他却也没有催促，只是静静的站着，等待着青龙的诉说，过了数息，青龙深深的吸了口气，而后接着道，“我只看到，数只似乎可以踏破万界的大脚，从天而降肆意踏落，无数的妖刀魔剑，在整个龙渊肆虐，数双似抬掌便能破灭宇宙的巨大手掌，在整个龙渊挥洒，在这手脚刀剑之下，龙族惨败，本已所剩不多以肉体力量见长的龙族子弟，竟然被生生的斩成两截，或被踏成肉泥……”提到那一役，青龙的声音，再也无法维持之前的平淡，带着轻轻的颤抖，而他紧握的双拳，更是骨节泛白，一股恨意，自他的身上涌起，却也有着淡淡的惧意。

　　看着青龙，林凡没有开口，他知道，青龙必然还有话说，果然，过了一会儿，青龙继续开口道：“当时我便想要冲出去，但是，你师父却在关键时刻将我拦截了下来。我知道，在那可以将整个龙族毁灭的力量之下，我看似强大的力量，根本就是弱的不堪一击。但我不甘心，这种不甘心郁结于心，最后，我……疯了……”说到这里，青龙闭上了眼睛，而林凡却是身体震动，他没想到，青龙竟然是被这样情势逼疯！

　　“虽然疯狂，但我有时却也会难得的清醒一次，我便请求你师父将我镇封，随后，我更是将自己的龙魂剥离身体，将龙躯化为孤峰，并以那盖世仙索缠缚己身，直到今日……”青龙依旧没有睁眼，缓缓的一字一句道来，听着青龙的诉说，林凡一阵失神，他可以想像到当时青龙的痛苦，刚要说话，他忽然想起一事，开口道，“在桑扶岛一个屠龙镇，地底困封着一条魔龙魂……”

　　“那是我的魔魂……”未等林凡说完，青龙便已经开口，“那魔龙魂，只是有我的多半魔性在内，是你师父当年抽离而出。他怀疑灭我龙族的存在与桑扶岛有关，便将那一部分魔性带往那里，至于最终是否有所收获，我也不清楚。那一部分魔性，现在还不到出世的时候。至于剩下的魔性，都已被我炼化……”好似已经知道林凡将要说什么，青龙便开口解答道。

　　听得青龙的解答，林凡点了点头，却暗下决心，有时间一定要再去那个地方探查一下，看看能不能找出什么。想了一下，林凡便又抬头朝被无尽龙尸布满有龙渊看去，忽然，他像想起什么似的转头看向青龙道：“青龙前辈，对龙族灭族的，是不是仙族或者神族？”

　　“不是，仙族与神族，我知道的很清楚，他们断然没有如此力量，而且，对龙族的灭绝，可以说从数十上百万年前便已经开始了，只不过在玄古之时才完成而已……”说到后来，青龙的声音，又低了下去，他的双眼之中，闪过一丝迷茫，还有着三分愤怒，更多的，却是愧疚。林凡知道，那是对无尽龙族子孙的愧疚，延续数十万年的灭族，却没有查出来究竟是什么样的存在。

　　一时之间，两人都陷入了沉默。而大威三兽，对眼前这万龙被屠的事实，更是有着无边怒火，不停的在喃喃着一定要找出凶手，以牙还牙。

　　“我们走吧，穿过九重龙台，到达龙心，便可以见到龙珠，取回我的能量。数十上百万年来，龙族虽然一直没有查出究竟是何种力量所为，但数十万年所积累下来的怨气，却也不容小觑，那龙台，便是以数十上百万年来无尽龙族子孙的怨气为基，而后辅以龙族大神通构筑，除我龙族至尊一脉，无法开启。否则，龙珠，已经不会在此地了……”提起龙族伤痛，青龙的声音，一如既往的低沉。林凡点了点头，没有说话，跟随在青龙身后。

　　青龙飘落地面，双脚踏足龙血之河中，看着眼前死不冥目的万龙，怔怔出神，而后一下子跪倒在血河表面。看到青龙此举，林凡没有丝毫犹豫，也一下子跪倒，在面对龙族时，不知为何，林凡的心胸之中，总有一股说不清道不明的感觉，那是一种很强烈的归属感，好似看到了自己的先人一般，至于为何会有这种感觉，他丝毫也说不清，他只知道，只有一跪，他才能心安理得。

　　轰！

　　就在青龙和林凡两人都跪下之时，整个原本平静的龙渊，忽然掀起了弥天大浪，一片片血河，冲天而起，倒卷虚空，只一瞬间，整个龙渊，都弥漫在了一片血河当中，将青龙林凡以及大威血滴剑灵和三足金乌全都包裹其中，顿时，整个龙渊，好似爆发了惊天海啸！

　　林凡显然没有料到这一变化，顿时吃了一惊，但尚未等他回过神来，更大的变化便发生了！那一双双万年未合的龙眼之中，陡然全都暴射出一道道璀璨神芒，冲入无尽的血河之中，这一刻，这所有的龙尸，好似一下子复活了一般！更恐怖的是，无尽的断裂龙躯和龙角等物，竟然迅速融化，而后纷纷融入这一大片血浪之中，渐渐的，这一大片血浪，竟然泛起了七彩神光，阵阵馨香，弥漫整个龙渊，随即，一声声震天的龙吼，同声响起，在整个龙渊鼓荡，好似有无尽的龙兵龙将，从天而降！无尽的虚幻龙魂，在整个血河中来回奔腾，掀起越来越烈的风浪，血河倒卷之中，崩天碎地的气势，在这一片龙渊之中鼓荡不休！
第303章 龙刺

　　血浪滔天，龙吼不止，无尽的龙影，在这突然翻涌的血浪中上下翻动，江翻浪涌之间，甚至有阵阵风雷之势，让人惊惧。

　　面对这一切，林凡心中震惊到了极点，无论如何，他都完全没有料想到会这样一翻变化。在这一刻，那原本已经殒命的真龙，竟然好似都活了过来一般！但很快，林凡便想到了一个可能。这里殒命的所有真龙，临死之际，可以说都带着一股怨气和不甘，历尽万年，血液都未干涸，怨气都未止歇，这种怨气之深，可想而知！某种意义上，甚至可以说，这些因未名原因殒命的真龙，得到了永生！只不过，他们的永生，完全是靠着那一股怨气而活！

　　此刻身为始龙的青龙回归，这一跪，堪称惊天动地！所有殒命真龙，在这一刻都“活”了过来，他们的怨魂咆哮，嘶吼，甚至带动滔天血浪！都是在以这样一种姿势，表达着他们心里的不甘！想到这些，林凡神色黯然。身为人间界最强大的种族，最终却死的不明不白，任是谁，都要怨气冲天，无法排解！

　　林凡心中如此想着，但很快，他便又发现了异样。这比之真海都有过之而不及的血海，似乎正在发生了某种奇异的变化。微一观察，他便注意到，这无尽的血海，正在一步一步的凝实，慢慢变得粘稠，与此同时，它的色泽，也开始缓慢变化，在腥红之中，慢慢的竟然带上了七彩神芒，看上去极其邪异。更让林凡震撼的是，他发现那无尽的龙尸，竟然慢慢变得虚淡，似乎正在朝着整个血海中融合，成为其中的一部分！这样的变化，出乎了林凡的意料之外，他扭头瞥了一眼依旧跪倒在地的青龙，却见他直挺挺的跪倒在地，脸色平静，眼中有着淡淡的悲伤，看着周围这无尽血液的变化。

　　看到青龙的面容，虽然不知道这血浪最终会朝着怎样的方向发展，但却也知道，不会有什么危险，虽然心里有无限的好奇，但却并未说出口，而是扭回头，如青龙一般，静静旁观。就在林凡注视之下，这无尽的血浪，渐渐的又有了变化，它们疯狂的朝着青龙冲去，而后在距青龙三尺之外平息下来，开始围绕着青龙缓缓旋转，慢慢的形成一个漩涡，随着时间的流逝，越来越多的血浪，融入这个漩涡之中，整个漩涡的速度，越来越快，到得后来，只能看到一圈七彩神光围绕着青龙疯狂旋转，到得后来，所有的血浪，已经全部消失，融入了这七彩漩涡之中。

　　林凡注视着这七彩漩涡，忽然，他的心里一动，他发现，这七彩漩涡竟然随着旋转越来越小。或者说，越来越凝聚，那七彩之光，越来越灿烂，到后来，竟然散发出耀眼神芒，让人不敢逼视。最终，滔天血浪尽数消散，整个原本充满龙尸龙血的龙渊，竟然空无一物！只有青龙周围那灿烂的七彩神环，呼呼转动。

　　“这……”林凡动容，不可思议的看着围绕着青龙飞速旋转的七彩神环，他有一种感觉，会有更加让他意想不到的变化发生。果然，未用多长时间，那七彩神环的旋转速度便慢了下来，林凡双眼大睁，一眨不眨的望着那旋转速度慢下来的七彩神环，只见七彩神环随着速度的降低慢慢凝实，而后一下断裂，朝着两边展开，到得它的速度终于完全停下来之时，一蓬炫目的七彩神光，倏然发出。一把古朴的神兵，出现在林凡眼前。

　　林凡双眼一亮，仔细打量着这把神兵。它通体血红，其中夹杂有点点金芒，却又放射出七彩神芒，略有弧度，手柄处是一个骇人的仰望苍天的龙头，那双龙眼中，蕴含着浓烈的不甘和不屈，整个神兵，通体上下都呈现一种琥珀般的梦幻色泽，好似是一件上好的工艺品。但它通体上下却都流转出一股滔天的蕴含有不屈、愤怒和决绝的杀意，甚至，隐隐之中，这把神兵之中，似乎潜藏着数以万计的神龙！而事实上，这把神兵中，隐隐之中便游弋着一条七彩神龙，顾盼之间，威势十足。

　　看着这把神兵，林凡有些呆愣，而就在此时，青龙站起身，一手抬起，一把将它握在手中，看着兵体中一抹七彩龙影，青龙怔怔出神，而后似向林凡解释又像是自言自语道：“当年龙渊遭屠戮，万龙伏诛，虽然无法阻挡住那未知的存在，但最后关头，祖龙在合道之时，聚集了全龙族的那股不朽战意和不屈的龙族精神意志，以全龙族之力，将龙渊震封，而今日，又以全天下百姓之精血开启，这些守护龙渊到最后一刻的我族战士，在他们即将烟消云散之际，集合本身延续了万年的不屈，以自身血肉为剑体，以本身龙血为剑脉，以那股不屈意志为剑魂，自主凝成了这把龙族圣器……”

　　林凡听着青龙的喃喃话声，脸色虽然平静，但内心却也是无尽的悲意，万龙之力，龙族最后的万龙，到最终，却全凝结成了这一把圣兵！可以说，这把奇形剑，便是整个龙族！沉吟了一下，林凡道：“龙族上万不屈族人以自身最后的念力凝聚成这样一把圣兵，必然是希望青龙前辈能够寻出那幕后真区，给整个龙族报仇雪恨，既如此，便将这把奇形兵器命名为，龙刺，可好？”

　　“龙刺……龙刺……”听得林凡的话，青龙怔怔出神，轻声念叨，“不错，这把剑，是整个龙族心中的一根刺，是刺在我心里的一根刺，有朝一日，我必然也要将它刺在那幕后真凶的心口！便叫，龙刺！”青龙的声音，到得后来，突然放大，隆隆而响，而在他最后说出龙刺二字时，奇形神兵突然剧烈颤鸣，而后七彩神光大作，接着，一条七彩神龙虚影陡然从剑体中飞出，盘旋于整个龙渊，阵阵龙吼惊天，似在渲泄着龙族数十上百万年的愤懑。

　　“以龙刺之名，荡真凶，诛凶手，还我龙族一个真相大白！”青龙紧紧握住龙刺，轻声低吼，声音铿锵，望向空中七彩神龙虚影的目光，更是一片坚定。
第304章 九十九级石阶

　　七彩神龙虚影在虚空之中一阵盘旋，而后，便重新归入龙刺之中，与此同时，整个虚空，也渐渐平静。看着手里的龙刺，青龙好似看到了昔年龙族种种，辛酸悲痛和决绝，自他心底涌起，使他身上流转着一种暴虐的气息。深吸了一口气，将种种情绪勉强压下去，而后，青龙转头看了一眼林凡道：“我们去龙台，取得龙珠！”说完，便大踏步而前。

　　看着昂然走在前方的青龙，林凡脸上露出一个淡淡的微笑，同时，还有着如释重负。他和白虎早年相识，青龙之间，自然的也有着一种亲近，此前看到他那低沉悲伤的样子，虽然有心劝慰，但碍于非人，却终于没什么。此刻看到青龙这副样子，他知道，青龙，终于暂时从那无尽的悲伤中恢复了过来。东方神龙，终究要重现光彩。但他心底却又始终存在着一种疑惑，在龙渊大门开启之时，在看到那遍地皆是的龙尸之时，自己的悲伤，为何会远多过愤怒？还有，他为什么会感觉，自己是龙族子孙？但是这一切，青龙没说，他便也没问。摇了摇头，将这些问题暂时抛到一边，紧紧跟着青龙前行。同时，也不忘打量整个龙渊的情景。

　　龙渊的地域极为广阔，此前被无尽的龙尸和龙血覆盖，无法看到真面目，此刻再看，便被那广袤的地域深深震惊了。四周皆透露着原始，一股洪荒苍凉的气息，弥漫于整个龙渊，而再想到之前那无尽真龙伏尸血海奔腾的情景，在这股苍凉之中，便更多了几分悲壮。

　　感受着这股氛围，林凡的身心，竟然也变得开阔起来，似可容纳整个天地一般。就这般紧跟青龙前行，同时一边体味着龙渊这种古老地势特有的苍凉大气和悲壮，一时之间，林凡有种忘了自己身处何地的感觉。

　　轰！

　　忽然，一股更加磅礴的气势，突然涌现，毫无及防之下，林凡竟然一下子便被掀翻了出去，直到倒飞出上百丈，他才定住身形，抬头一看，这才发现，青龙已经在一座高大的通体青黑的祭台前停了下来。打量着这座青黑色祭台，林凡眼中充满好奇，一步一步的朝前走去。只见这座青黑色祭台，呈金字塔状，高足有百米，占地及广，一级级石阶，通往顶峰，而在顶端，有着微光闪烁，充满了神异。

　　“这里就是龙台，这里的石阶，共有九十九级，踏足其上，便可观摩龙珠。龙珠中不但含有历代龙族子弟的力量，更有龙族历代杰出弟子参悟出来的无上功法，而在这每一级台阶上，也都有与之力量相对应的功法。昔年，这是我龙族的一处圣地，但却绝不像其他种族那般藏私，在龙族中，只要能力足够，便可取得想要的一切！”看着龙台上的那一点微光，青龙双眼中神光湛湛，射出骇人光芒，一字一句的轻声道。

　　听得青龙此话，林凡心里一动，他想起，当初在水云宗，师父青木子也是随弟子自己选择功法，而且也是完全没有限制。这一点，倒是和其他门派截然相反。

　　“青龙爷爷，你说我们要是也能够到达这龙台顶端，便也能参悟龙族神通吗？”就在林凡心神微微震动之时，大威奶声奶气的声音响了起来，林凡转头一看，便看到大威血泣剑灵和三足金乌都瞪着一双眼睛看着青龙，其中充满了渴求。

　　听得大威此话，青龙微微笑了一下，宠溺溺的摸了摸大威的脑袋，慈祥的道：“要不然我带你们来这里干嘛？小金和小红的祖上都与我龙族是世交，而你的师承，又与我龙族另一位龙族子弟辰龙是好兄弟……”听得青龙的话，不等他把话说完，大威已经眉开眼笑，身体一跃，从三足金乌背上跃到了青龙肩头，伸出一只小爪子不断的拨青龙的耳朵，看的林凡一阵无语，普天之下，能够爬到青龙肩头撒娇的，恐怕也就只有这一个活宝了。

　　但还没等林凡感慨完，大威已经一跃从青龙肩头跳了下来，而后一蹦一蹦的朝着龙台奔去。林凡皱了皱眉，他直觉这龙台虽然看上去极为平台，但却绝不简单，要不然，也不会成为考验龙族子弟的地方了。但看到青龙只是微微一笑，并没有开口，便也没开口，只是看着大威。

　　只见大威身体一跳，便蹦上了第一阶，没有丝毫停留，便朝着第二阶蹦去，如此一连上去七介，但到得第八介时已经微微有些吃力，而之后，似乎一阶比一阶困难，大威也由原来的极其轻松变得汉如雨下，呼哧呼哧的直喘粗气，终于，在第十三阶之时，被一股力量一下子倒翻了下来，而后砰的一声四仰八叉的摔在地上。伴随着哎哟哎哟的呼痛声，大威好半天才吭吭哧哧的从地上爬了起来。

　　“让你逞强！”林凡给了再度蹦到三足金乌背上一边揉屁股一边撇着嘴巴望着龙台的大威一个暴栗笑骂道，而后抬头征询了一下青龙的意见，见他朝自己点了点头，便深吸一口气，朝着那台阶走去。

　　踏足第一阶，林凡并没有感觉到丝毫异样，但林凡却依旧停了下来，闭上眼睛仔细感应。放开六识，林凡的感觉顿时敏锐起来，渐渐的，在他的眼前，出现了一条神龙，神龙腾挪转移间，似乎是一门功法。甚至隐隐之中对林凡发起攻击，给他造成一定压力，但以林凡此刻的修为，微微一思索，便将这门功法悟通，同时动念间便破去那股阻力，随之便继续拾级而上。到得第二层，依旧如此，又是一条神龙，但所表现的，却俨然是另一种功法。林凡微一思索已经明了，这里的每一级，都带着一个意念，而这个意念，便是某一头神龙的盖世功法，但从现在看来，这台阶也是由弱到强。

　　如此一路前行，循序渐近，台阶之上的意境，越来越深奥，而那股阻力，也越来越大，使得林凡破解力量虽然还很轻松，但要悟通那些奇学，却已经不是一时半会儿便能做到了，到得第十介时，力量好似陡然间强了一倍，林凡没有提防之下，竟然险些让这股阻力一下子掀翻出去。微微吃了一惊，林凡迅速稳住身形，而后便运起力量与这股阻力抗衡，同时领悟第十层上的意境。虽然微微有些困难，但却也并未花费太长时间，接着林凡便继续朝前行去。

　　从第十阶开始，阻力的强度和那意境的难度，已经远远不是前九阶所能比拟，几乎每上一介所增加的难度都是前一阶的一倍！林凡所忍受的压力越来越大，而那意境也越来越耗神，林凡沉浸在这股意境中，如痴如醉，浑然忘了时间的流逝，甚至，连青龙从身旁一掠而过都未察觉到。他全部的心神，都被这意境牵引住了。而在他的后方，大威等三兽也都开始体悟，而这次，大威也不再似之前那般只是一味的抵挡阻力，开始体会每一层中所蕴含的意境。

　　龙族的神通，固然强大无匹，但其最奇妙之处并非是其威力的强大，而是任一种族都可以从同一种神通中感悟吸收到自己可用的东西。所以此时林凡和大威血泣剑灵以及三足金乌虽然体会的是相同的龙族神通，但所得却是迥然不同。

　　时间悠悠，不知不觉间，林凡已经足足前进到了第十六层，而到达这里，意境的深奥，已经极为的复杂，往往一个简单的招式，便需要花大量心神去领悟，好在林凡的悟性惊人，而且也对此深有兴趣，沉浸其中，根本感觉不到时间的流逝。

　　岁月匆匆，时间，就在这种体悟中，不断流逝。
第305章 懒龙动

　　在林凡和大威以及血泣剑灵三足金乌在石阶上体悟龙族神通之时，青龙也早已经到达了龙台顶端。身为始龙，这九十九级石阶上的神通功法心得，对他来说已经没有太多的意义，只有龙台顶端龙珠中蕴含的力量，才是他最终的需求。

　　身处龙台顶端，青龙望着前方那颗有人头大闪耀着耀目华光的龙珠，心情无法平静。没有激动，只有悲伤。龙珠里面，储存的是历代龙族子弟毕生的龙元修为，不到至关紧要时刻，根本不会动用，但此刻，却是再也不能不动用。怔怔的看了半刻钟，而后，青龙眼中闪过坚毅，深吸了一口气，人身倏然转化为庞大的龙躯，滔滔气势，倾泄而下。万丈龙躯，如海气势，若是在外界，恐怕早已掀起了一场大风暴，始龙的气势，早已不是此时的人间界所能容纳，但此刻，在这龙渊之中，却只不过使得虚空轻轻一颤而已。

　　而后，青龙发出一声悲吼，倏然朝着龙珠冲去，在临近龙珠三丈之处，龙珠的光芒，陡然放大了数十倍，天台顶端，顿时失去了形迹，被淹没在一片耀目神光之中，面对这一切，青龙没有丝毫犹豫，围绕着龙珠迅速环绕，而随着其环绕，他的整个身体，也开始放射出耀目青光，而且越来越盛，渐渐的，竟有与龙珠光芒试比高的趋势。但两者之间，却是没有丝毫冲突，反而相得益彰。青龙身上发出的耀目青光，和龙珠本身的七彩神光，彼此交融，而后，青龙只发出一声咆哮，接着青影一闪，竟然一下子冲入了龙珠之中，消失不见。

　　随着青龙消失在龙珠之中，龙珠放射出的炫目七彩神光，也渐渐收敛，再茺露出真容。这时再看龙珠，便可观察到，龙珠内部，除却不计其数的龙魂之外，一条气息强大的青龙真身，正在其中蛰伏，海量的龙元，朝着他体内疯狂涌去，随着海量龙元涌入青龙体内，龙珠内的无尽龙魂，渐渐开始显得虚淡，直至最终消失，但很快，便会有更多的龙魂出现，维持着龙珠的光芒始终不至太过虚弱，但却终究是慢慢的黯淡了下去。

　　龙珠本身的七彩神光渐渐黯淡，但龙珠中的青龙，却是越来越耀眼，他身体之外的青光，汹涌澎湃，甚至有如潮一般的轰鸣声响起，在整个龙渊中如奔雷一般隆隆轰鸣。除此之外，龙珠之中，更有着万龙咆哮，阵阵龙啸震天，甚至最终凝炼成了一蓬七彩神光，一下子冲破了重重阴挠，透发在整个龙渊上空，接着，七彩神光变化，凝结成为龙身，而龙头，却是一片青色，双眸之中的冷光，让人不寒而栗。

　　吼！

　　仰天一声悲吼，这条七彩神龙游弋于整个龙渊，似在追缅龙渊中喋血的龙族子弟，双似是在向他们保证，龙族数十万年的仇怨，一定会有个了结。

　　青龙吸收龙元的过程，可以说是个相对缓慢的过程。并不是他吸收的绝对速度慢，而是因为，他损失的龙元，实在是太多太多了！说是五成，但那也只是相对于一般状态下而已，若要恢复到巅峰时期，根本不是五成之数，而是七成！他没有和林凡明说，事实上，他当初赶回龙渊之时，已经身受重伤，而在之后的发疯中，虽然力量再度疯狂流失，但这却并不是最主要的，最重要的是，他的心神严重受损！而此刻，他在恢复力量的同时，也要借助这龙珠内无尽龙魂的不败意念和自身的凛冽杀意，重新修复心神！心神的修复，远远不是恢复力量那么简单，这是一个十分缓慢的过程。

　　时间，就这般悄然流逝。青龙忙于疗治万年以来的伤势，而林凡和大威血泣剑灵三足金乌却是忙于感悟石阶上的龙族神通和心法。这对他们来说，是一个盛宴，若是能够悟通，将是一番天大的造化。当然，林凡也并不奢望能够悟通九十九级石阶，事实上，他在第三十二层石阶上，已经停留了足足半年，但对于那股意境，却依旧是稀里糊涂，无法准确把握到那股意境的脉搏！

　　在这股意念之中，他看到一条与之前所遇完全迥异的龙。这条龙，极其的臃肿，浑然不似之前所遇诸龙一般，腾挪于空间，大战于四方，他歪歪斜斜的躺倒地上，好似一条好逸恶劳的懒龙，没有一丝精气神，甚至整个身体，都不似别的龙那般光芒万丈，恰恰相反，浑身都被一层污浊不堪的泥水包裹，看上去极其肮脏，让人根本不想看第二眼。甚至他的双眼，经常都是一片朦胧，没有丝毫色彩。

　　如果是在外界碰到这样一条龙，林凡一定会认为这是一条不思进取的龙，但此刻他既然能够身处第三十二层，那足以说明他的不凡，要知道，自从第十层开始，林凡便感觉压力以倍数上涨，而意境之难，也让他开始苦思，但看着眼前这条可以说名副其实的懒龙，林凡却真的有点摸不着头脑。而更让林凡感觉匪夷所思的是，这头懒龙的双眼一直都是醉意十足，半睁半闭，但偶尔的一次睁眼，其中却会闪烁着刺痛人神经的精光，这也愈发让林凡觉得不凡。但是，无论林凡如何去感应，却根本都不能发现这条看上去粗鄙不堪但却绝对蕴含有大神通的神龙究竟有着怎样的不凡。

　　“龙大爷的风骚，你不懂……”忽然，一个醉意十足懒懒散散的声音响了起来，声音虽然不大，但却结结实实的吓了林凡一跳，他的双眼之中倏然闪过两道精光，望向那看上去脏兮兮的胖龙，却见他依旧如之前一般，卧在地上，不时的扭动，林凡摇了摇头，想要说明自己这只是一个错觉，却忽然瞠目结舌，他发现，那头胖龙，竟然睁开那一双睁眼次数绝对不超过五指之数的醉眼，朝着他露出一个戏谑的龙式笑容。

　　“妈的！见鬼了！”第一时间，林凡便起了这样一个念头，但接着，让他震撼的事发生了。

　　“见你大爷的鬼！”

　　一道骂声，突兀的响起，而后，就在林凡目瞪口呆之中，那条臃肿不堪的巨龙，竟然晃晃悠悠的站了起来，惬意的伸了个懒腰，再度重复了一遍之前的话：“龙大爷的风骚，你不懂……”这下，林凡是真傻了，偏偏那条肥龙好似很欣赏林凡的表情一般，颇感兴趣的上下飞舞，打量着林凡，同时一边喃喃自语，“这都多少年了，还真没哪个龙子龙孙在龙大爷这儿停留超过一个时辰呢，更别说一个月了，没想到今天竟然碰到个一呆就是半年的楞头青……”

　　“你大爷的你才是愣头青！”听得这条肥龙竟然称自己是楞头青，林凡当即毫不客气的翻着白眼骂了回去。对于眼前这条根本没有龙样的肥龙，林凡实在提不起哪怕一丝一毫的敬重。

　　“嘿嘿，有意思，小子，我问你，这半年来你看我看了半年，发现点儿什么没有？”对于林凡的不敬，这条肥龙依旧一副醉态十足的嘻皮笑脸模样，没有丝毫生气，甚至，还有着一丝兴奋，脸上都露出了与神龙这一称号极不相符的猥琐之极的笑容，但看上去却又聊聊有些期待。

　　“你怎么还活着啊？在之前的三十一层石阶中，那些龙分明都只是留下了一道意念波……”林凡并没有直接回答，而是问出了心中的疑问。

　　“这个嘛，当初犯了点儿错，长老会嫌我太不成样子，就干脆把我封在这里了，不过现阶段却还是没有办法出去，就只能在这儿了……”见林凡提到这码子事，这条肥龙简要的提了一下，但却丝毫没有细谈的兴趣，说完便又瞪着一双龙眼道，“你看出什么门道没有啊？先提醒你一句啊，要是告诉我什么都没看出来，龙大爷一个不高兴可是会直接将你踹回底层的！不过看你也长着一副聪明面孔，应该也不是什么笨肚肠的家伙……”

　　听着这条肥龙的絮絮叨叨，林凡白眼直翻，但他却丝毫不怀疑这家伙说到做到，同时，心里也盼望着这头肥龙能够为他解惑，沉吟了一下便开口道，“我也说不清是什么感觉，似乎抓住了什么，又似是什么都没有抓住，脑子里似是有东西，又似是没有东西，隐隐之中又感觉，整个世界在握……”说到这里，林凡叹口气摇了摇头，看上去极其懊恼，说的这些话，几乎和什么都没说差不多，抬起头张了张嘴刚要开口，却赫然发现，眼前的这条肥龙，竟然咧着个肥大的龙嘴在嘿嘿傻笑，好似从来没有清醒过的双眼，竟然有着骇人精光射出，更有着几分期待，见林凡停了下来，便急切的道，“还有呢，还有呢……”看那副样子，分明似极了一个小孩子。

　　轻声嘀咕了一句，林凡索性将心里想的一股脑说了出来：“而且我感觉，你那样随意卧在地上的姿势，虽然看上去极其不雅观……”

　　“什么不雅观，根本就是难看之极！”林凡刚说了半截，便被肥龙一口打断，林凡心中暗暗叨咕了一句“原来你也知道”，但却并未说出口，而是接着道，“但是我却总感觉，那个姿势和周围环境极其和谐，相辅相成，甚至有种浑然合一的感觉，我相信，以你刚才那种姿势，如果有人像你发动攻击，你会在第一时间便冲出去，而且绝对不会浪费一丝半分的力气！”一口气说完，林凡忐忑的看向眼前这条肥龙，却见他正一脸古怪的看着自己，直看的林凡心里一阵不安，下意识的摸了摸脸道，“说完了，有问题吗？”

　　“哈哈！哈哈！没问题！没问题！难得啊，我都躺了这么多年了，今天竟然碰到这么一个妙人儿，竟然将其中关窍说了个七七八八，虽然没有悟通，以致无法修习我这门潜龙动，但能够看出其中的不凡，也已经非同凡响了！”

　　“什么潜龙动？”听得这条肥龙的话，林凡好奇的开口道。

　　“唉，说的好听点儿呢，是潜龙动，其实的，就是懒龙动而已。”听得林凡的问话，肥龙罕见的耐心起来，解释道，“我呢，本身比较懒，也就喜欢大吃大喝睡大觉，可以说懒到了骨子里，能花一分的力气，绝对不会花一分半的力气，所以就这么乱七八糟的悟通了这样一门懒龙动的功法，族里嫌懒龙动不好听，就起了个潜龙动的名字，其实还不都是一回事？”

　　嘶！

　　听得这条肥龙的话，林凡顿时倒抽一口冷气，照这样说来，眼前这条肥龙的资质，恐怕称得上天资绝艳了！懒都能懒出来一套盖世功法！想到他之前那副横卧地上的样子，林凡便感觉一阵身体发寒，他丝毫不怀疑，以之前那懒龙的姿势，一旦受到任务攻击，绝对会在最短的时间内爆发出最强大的力量！

　　“嘿嘿，震惊了吧？其实说起来也没那么玄乎，就是随意琢磨一下而已，不过你这副表情嘛，龙大爷还是相当受用的……”本来正震惊于肥龙的天资，忽然听得他竟然谦虚起来，刚想夸奖几句，没想到这条肥龙竟然忽然转嘴，顿时让林凡直翻白眼。

　　“龙大爷看你这小子还有那么几分聪明劲，而且看上去也不像有什么坏心眼。当然了，能够进入我龙渊，都不会是什么坏家伙，就勉为其难的将这门功法传给你吧，看好了……”肥龙对林凡的白眼视若无睹，反而兴高采烈的要传给林凡功法，刚说完话，整人人，哦，不是，整条龙的气势便是一变，又成了那条脏兮兮懒懒散散的肥龙，只见他在地上随意的摆出各种姿势，看上去好似杂乱无章，但却有着轨迹可循，林凡注目望着肥龙移动的轨迹和姿势，体会着其中的意境，制订着每个动作的意味，渐渐的，他便发现了其中的无穷妙处，堪称妙到巅峰！他相信，如果能够将这门功法悟透，那么在对敌之时他的力量将再也不会有一丝半分的泄漏和浪费！
第306章 杀意

　　林凡仔细观察着这条肥龙的轨迹和姿势，同时默默感悟，不自觉间，他便随着这条如肉山一般的肥龙动了起来。肥龙运行的轨迹并不复杂，而摆出的种种姿势也极为简单，恍惚中与整个天地暗暗相合。林凡模仿着，渐入佳境，全身心的投入了其中，也不知道过了多长时间，林凡才从那种意境中醒过来，而此时，他正摆放着一个看上去极其怪异但却又显得极为和谐的姿势。微微感受了一下，瞬间便感觉，如果此刻他要出击，绝对会以最简单的姿势出击，而所蕴含的能量，更是奇大无比！简单来说，就是可以将八分的力量发挥出十分的力度。感知到这一点，林凡心底顿时涌起一阵喜悦，回头看了一眼，却无语的发现，那条肥龙早已又懒巴巴的趴伏在地上，一双醉意朦胧的眼睛，似闭非闭，似睡非睡，好似根本就懒得动一下。

　　“喂，肥龙，我感悟的不慢吧？”看着肥龙这副样子，林凡心中丝毫涌不起那股对神龙的敬重，恢复为正常姿势，便笑着调侃道，同时等待着肥龙的赞赏。在他意想中，自己即便不算特别快，但应该也不慢了。

　　“快你个屁！这么一点东西，竟然用足足一个月才悟了个三成，还好意思提！”令林凡没想到的是，听得他的问话，这条肥龙竟然破口便骂，同时白眼直翻，差点儿将林凡骂的背过气去。撇了撇嘴，林凡也不与他争论，眼珠转了转笑嘻嘻的道：“老肥龙，你还有什么拿得出手的东西，要不一块儿送我得了……”

　　“你倒打的好算盘！”听得林凡的话，肥龙双眼未睁，慢吞吞的开口，“我懒你又不是不知道，即便有些什么好东西也懒得去学，所以到最后就是凭这么一种功法混吃混喝……”

　　肥龙还在神神叨叨，但林凡却已经翻起了白眼，他相信，这条肥龙绝对不会这么简单，必然还有其它的功法，但诚如他所说，威力最大的，莫过于这一项了，便也未再开口，抬头一看，便看到龙台顶端的龙珠，光芒已经弱了不少，四周的剧变也早已停息，预感到青龙的力量多半已经恢复，忽然，他想起一事道：“肥龙，你就不好奇我怎么会来到龙渊吗？这可是你们龙族的圣地啊！”

　　“好奇啊，但是懒得问，你既然说出来了那就告诉我好了，我也纳闷那群老龙怎么会放你进来，还让你登上龙台……”肥龙懒洋洋的道，似乎对此浑不在意，但却让林凡吃了一惊。

　　“你不知道？”林凡动容，声音中带着不可思议，看向肥龙的眼睛，便如看着一个怪物一般。

　　“知道什么？有屁就快放！别磨磨矶矶的耽误你龙大爷睡觉！”看到林凡这副样子，肥龙骂骂咧咧的开口。

　　看到肥龙这副样子，林凡脸上的嘻笑顿时敛去，换上了一副沉重的面容，深吸了一口气，林凡一字一顿的缓缓开口道：“龙族，在万年前已经被灭族，只剩下始龙青龙前辈和一条尚未谋面的辰龙存活于世……”

　　“吼！”

　　林凡刚说到这里，一派懒散的趴伏在地上的肥龙，双眼倏的睁开，呼的一下子腾空，紧接着便是一声震天龙吼，在这一吼之下，整个空间顿时剧烈摇晃震颤起来，他悬浮于空中，两只硕大的龙眼一眨不眨的望着林凡，其中有着骇人的目光闪烁，好似要望穿林凡的灵魂。

　　“这……是真的？”直过了好久，肥龙才一字一顿的开口，原本的懒散荡然无存，仅剩滔天煞气涌动，而在虚空之中，一个肥大如山的龙影，也显化出来，渐渐清晰。林凡一阵惊悚，要知道，此前的每一层石阶，都是一道单纯的烙印，但这第三十二层，却是一处空间，其中封印的，便是肥龙！此前林凡虽然和肥龙交谈，但却也只不过是神识交流，但此刻，这肥龙的虚影，却是真真切切的出现在了虚空之中！这，本身便足以说明肥龙心里的震动。

　　面对这一切，面对铺天盖地的龙压，林凡没有恐惧，他平静的看着肥龙一双绽放出赫赫神光的龙眼，深吸一口气，而后尽量用平静的声音道：“不错，青龙前辈遭受重创，来此便是为了用龙珠中的能量为己疗伤，以恢复到颠峰，而我，便是跟随着青龙前辈到此，否则，我又怎么可能进入龙渊……”，说着，林凡便将他所知道的一切，向肥龙说了出来。

　　“我早该猜到的，以龙族子孙的天资，又怎么可能万年来没有一人踏足龙台？我早该想到龙渊有大变的，我早该想到的……”听着林凡的诉说，肥龙仰天怔怔出神，嘴中不住发出呢喃声，透着无尽的悔意，到得后来，他的一双硕大龙眼中，竟然怔怔的流出从未流过的泪水。

　　林凡没有开口，他静静的看着默默流泪的肥龙，一股悲意，在他的心底涌起。他能够体会到肥龙的悲伤，尤其是，对他这样一个原本无忧无虑的肥龙来说，更是如此。但是，肥龙的悲痛，显然超出了他的想像，到得后来，肥龙在痛哭的同时，竟然仰天悲啸，整个龙渊，顿时电闪雷鸣，风雷之声，轰轰而响，他们不知道的是，此时的人间界，竟然也同时下起了瓢泼大雨，无尽的痛意，在天地间弥漫。

　　“唉……”过了好久，一声悠悠的叹息声，忽然在林凡身边响起，林凡豁然回头，第一眼，便看到了青龙。此刻的青龙，没有了之前的那种悲愤，表面看上去极为平静，但林凡知道，他只是将所有的悲痛，深深的掩埋在了心底而已。与此同时，林凡可以感觉到，青龙的气息，更加强盛了，但是，却并没有那股压迫的人无法呼吸的压迫感，很显然，青龙将自身所有的力量都内敛了起来。此时，青龙怔怔的看着肥龙，眼中有着痛惜，但是，他却并没有说话，任凭肥龙涕泗滂沱。

　　肥龙的哭声，直过了很久，才停息下来，看了一眼青龙，肥龙收敛情绪道：“副族长，他说的都是真的吗？”虽然知道这必然是事实，但肥龙却依旧问出了这样一个看上去很白痴的问题，而在问出的同时，他的一双眼睛中满是期待，定定的看着青龙。

　　看着肥龙的眼神，过了很久，青龙才无声的点了点头，同时开口道：“敖勤，天地大局又要变化，或许，这是我们惟一的机会，为族人报仇雪恨的机会……”

　　“副族长，您别说了，我知道，我已浪费了十万年，自今日起，我会全力修行，以我自己的力量，打破镇封！”青龙的话没有说完，肥龙的声音便响了起来，与之前的懒散和嘻笑怒骂不同，出奇的平静，但林凡却知道，在这平静之下，是一片足可灭世的火山。

　　青龙没有再开口，只是无声的点了点头，而此时，林凡也知道，是该离开的时候了。仰头望了望前方的六十余层石阶，虽然很好奇其中又有怎样的玄机，但林凡却也知道，单单肥龙这门懒龙动，便足以让他参悟很长一段时间了，转头朝龙台脚下望了望，便发现大威三兽都正瞪着一双好奇的眼睛看着他。不知何时，它们三个已经回到了龙台脚下。

　　看了看已经闭上眼睛入定的肥龙敖勤，林凡默默的叹了口气，而后身体一跃，朝着下方奔去。拍了拍大威的脑袋，林凡抬头看了看龙台顶峰，而后转头看向青龙道：“青龙前辈，您的法力都已经恢复了吗？”

　　“嗯……”青龙点了点头，转头看向林凡道，“天帝等人前往域外，虽然我不知道他们确切的去向，但猜测起来，无非是混沌族、仙族和神族等地方，此行我便准备直取神族，你要去哪儿？”

　　听得青龙的话，林凡犹豫了一下，刚想开口，青龙却又截断道：“域外你就别去了，以你现今的修为，危险太大。”

　　林凡原本便是想要前往域外，但听得青龙此说，便也打消了前往域外的念头。他也知道，以他此刻的修为，在人间界不说横行，但足够自保，但若到了强者如林的域外，恐怕当真会死于非命，便也不再坚持，微微沉吟了一下，便开口道：“我想前往西漠走一趟，在真魔殿中我曾经看到了与玄古古二凶有关的信息，想要去西漠走一遭……”

　　“什么？玄古十三凶的信息？西漠？从未听闻过玄古十三凶曾经去过西漠……”听得林凡的话，青龙显得极为吃惊，看到青龙这副样子，林凡也感觉到了异样，想了想又道：“其实确切来说，是玄古十二凶的消息，我曾经在火祖的道场碰到过十三凶残碎的灵识，他并未在西漠。”

　　听得林凡的话，青龙的眉头依旧深锁，但却并未再说什么，而是点了点头道：“既然如此，那你万事小心，此行或许你会有大机缘……”说到这里，转头看了一眼大威等三兽，微微一笑，抬手一挥，顿时，一蓬青影将三兽笼罩，而后道：“这三个小家伙都和我有颇觉的渊源，便在它们身上附一道我的青龙分身，关键时刻，可救它们一命，至于你，有那个远古圣人的一道烙印，足够保你无恙了。”说罢，青龙又是一挥手，二人三兽光影一闪，便从龙渊中消失，再现身时，已经是在人间界。

　　刚刚进入人间界，林凡立刻便感受到了人间界气息的变化，灵气的浓郁程度，足足有原来的数十倍！要知道，原来的人间界灵气可以说极端的匮乏，仅仅能够维持正常的修炼而已，但此刻，万物都焕发出浓烈的生机，恍若仙境一般。

　　“龙渊重启，磅礴龙气外溢，而这人间界，与我龙渊有着莫大的联系。”看出了林凡的疑惑，青龙解释道，但却也并没有详细解释，只是三言两语便带过。见青龙没有深说的意思，林凡便也没有继续问。

　　“此去向西，有一座呈五指之势的山岭，正中一峰之上，有一座已经废弃的传送阵，可以使你到达西漠。”青龙朝着西方一指，看了林凡一眼，眼中有高深莫测的流流转而出，看得林凡心下一阵疑惑，但他还没来得及问出口，青龙便已经抢先开口继续道，“我去了。”说着话，青光一闪，便已自林凡眼前消失。

　　“好奇怪哦，以青龙爷爷的本事，要开辟一道前往西漠的域门肯定不是什么难事，为毛还要让你去找那什么废弃的传送阵呢？”青龙刚走，大威便眨巴着一双大眼疑惑的开口。

　　听得大威的话语，林凡无奈的苦笑一声，这也正是他的疑问，但青龙既然没有这样做，想必也有他的理由，而且，对于青龙临行前眼中闪过的那一抹莫测高深的目光，林凡总感觉有些不对劲。

　　摇了摇头，将这些纷杂的念头抛开，一把将大威抓起来扔到怀里道：“别想了，我们便去那传送阵看看……”说着话，拍了拍三足金乌的身体，三足金乌顿时明白，浑身一阵金光闪烁，转瞬间放大至数丈大小，林凡一跃，跃到三足金乌背上，三足金乌一声尖鸣，而后便冲天而起，挟着滚滚金光，朝西飞去。

　　青龙所说的那五指山，显然极为遥远，林凡一路一边观察，一边与大威和血泣剑灵谈论着它们在龙台上的收获，不禁啧啧称奇，龙族一脉神通，竟然让它们都得到了不小的造化。

　　忽然，林凡神色一动，抬眼望向天边，遥远的天边，正有一道黄影，朝着他所在的方向飞掠而至，与此同时，一股极为浓重的杀意，朝着他这里涌来。

　　“第二步的气息，我什么时候得罪了这样一个人？”林凡片语一声，脸上却并未变色，抬眼平静的望着前方。
第307章 谁是谁的玩物

　　感应到了林凡的心情，三足金乌低鸣一声，也在空中停了下来，歪着脑袋，斜着眼望向前方。与此同时，大威和血泣剑灵也抬眼望向前方，所不同的是，大威脸上一片兴奋，蹦蹦跳跳，显然是想上前与其交手。

　　未用多长时间，那道黄光便已经显化出形迹，一张英俊的脸，映入林凡视线之内，只不过，这张脸上带着浓到极点的高傲和杀气，眉宇之间更是满含阴戾之气，看上去有几分诡异。

　　“你就是林凡？”那英俊的年轻人并未走上前，在距离林凡尚有六十丈处便停了下来，微微仰着头，下巴微微翘起，双眼微眯，语声冷淡，神态高傲，居高临下的俯视着林凡。

　　面对这年轻人如此高姿态的挑衅，林凡没有丝毫动怒，相反，他还露出了一个轻笑，双眼微眯，抬头望向这年轻人，未答反问道：“你是谁？”

　　“混帐！本少问你的话难道你没听见吗？”听得林凡的话语，那年轻人脸上高傲之意更浓，大喝一声，而后开口道，“我也不和你计较，你也不用知道我是谁，要么自杀，要么爬过来让我杀！”说到这里，那年轻人脸上露出一丝残忍的笑意，阴冷着声音道，“只不过，我有必要提醒你一句，若让我动手，我便会让你惨嚎三天三夜而后才死！”

　　听得这年轻人此话，林凡虽然未动怒，但却微微皱了皱眉头，他实在想不起来，究竟惹上了哪一脉。在他看来，年纪轻轻便踏足第二步，在人间界根本就应该是凤毛麟角才对，但现在却跳出来一个扬言要取他性命。正要开口，却听得一个奶声奶气的声音响起。

　　“这是哪儿跑出来的傻小子？还不赶快回家吃奶去！”

　　一听这话，林凡顿时噗哧一声笑了出来，饶有兴趣的看着前方那年轻男子一张脸瞬间变得铁青，而后变成猪肝色。这话如果是由一位老者向一个后辈调侃，还不至于让人愤怒，但这话由一头声音奶声奶气的小兽说出来，却立即变了味道。而随着林凡的笑声，血泣剑灵也紧跟着大威开口：“哪儿蹦跶出来的小疯孩儿？还不赶紧回家吃药去！”三足金乌性子虽然高傲，但此刻看到两个同伴调侃眼前这个看上去比自己还傲的碍眼小子调侃的不亦乐乎，顿时也来了兴致，它虽然不能开口说话，但却也自有法子。

　　“呸！”

　　一声极富有人性的呸声，在虚空中响起，与之配合的，三足金乌脸上露出一个不屑到了极点的表情，斜看着那英俊的年轻人，甚至还直翻白眼，赤裸裸的藐视之意，丝毫不加掩饰。

　　“找死！”

　　被三个野兽如此侮辱，那年轻人顿时犯了真怒，一声暴喝响起的同时，手执一把吞吐黄光的宝剑，便朝着林凡当面刺来，林凡淡笑一声，方待起身，但却立刻被眼前所见惊的呆住了。

　　那名年轻人刚奔到半途，原本空无一物再正常不过的虚空，突兀的燃烧起一蓬金色的火焰，而这金色的火焰，在转瞬间便转化为一片火海，将这年轻人层层包裹其中。看到这一切，林凡马上想起了三足金乌之前的那声“呸”音，顿时明白过来，再看三足金乌，却赫然发现它的双眼之中闪动着戏谑的光芒，不觉一阵好笑。没想到一向高傲的三足金乌，今日竟然也耍起了这样的小手段。在笑的同时，林凡将目光投向了同样一脸坏笑的大威和血泣剑灵，不用问，三足金乌是被这两个家伙带坏的。

　　未用几息，那年轻人便从一片火海中脱离了出来，瞪着林凡一行的双眼中，怒火滔天。那火焰并未能够对那名年轻人造成什么实质性的伤害，毕竟，他也是初步掌握了空间规则的第二步修士，但却终究是让他失了面子。想到被一兽类算计了一把，那年轻人便有一种抓狂的冲动，脸色都已狰狞，瞪着林凡一行狠狠道：“你们尽管得意！少顷，我必然让你们成为我的玩物，让你们受尽万般苦楚！最后将你们的皮剥下来，再使你们的肉体饱受三千六百刀，而后放到无尽阴火中烤炼！那种滋味，想必你们没有经受过吧？”说到这里，那年轻人脸上露出愈发残忍的笑容，更诡异的是，他的双眼之中竟然有着莫名的兴奋之火跳动，配合着脸上的狰狞表情，愈发恐怖。

　　“变态！”面对眼前这个年轻人，林凡嘟哝一句，而后站起身，便待动手。他心里极为好奇，究竟是哪个势力，竟然预知他在此出没，让人来拦截。

　　呼！

　　但是，还未等他动手，一道风声已经响起，与此同时，一道银光和一道暗红之光，同时朝着那年轻人冲去。

　　“小红你滚回去！他是我的！”

　　“小银你死回去！他是我的！”

　　“可恶！我的玩具小红你竟然敢和我抢！”

　　“这明明是我的！你再和我抢我就让小金揍你！”

　　稚气的骂声，从空中响起，看着眼前的一切，林凡有些发呆，大威和血泣剑灵这是演的哪一出？竟然将那年轻人当做自己的玩物还不容另一方染指？

　　至于那年轻人，更是愤怒到了极点，他一个堂堂的第二步高手，何时被这样轻看过？竟然被两个看上去一巴掌就能拍死的小兽视做玩物？

　　怒了！真的怒了！那年轻人感觉自己要抓狂了，是可忍，孰不可忍？大喝一声，那年轻人突然扬起手中长剑，黄色剑光挟带起漫天疾风，朝着大威和血泣剑灵劈斩而去！

　　林凡吃了一惊，方待出手，却听“啪”的一声脆响！

　　“哦哦，小红，我可是打了第一个耳光哦！”

　　“你耍赖！我们比谁打的耳光多！”

　　两个声音响起，林凡顿时懵了，但紧接着，让他更加无语的事发生了，啪啪的声音，竟然不绝的响起！
第308章 地灵兽

　　啪啪的打耳光的声音，不绝的在林凡耳边响起，其中夹杂着大威和血泣剑灵越来越急促的数数声，不时的还响起二者稚嫩的吵嘴声。看着眼前这一切，林凡的心情，已经不是用无语可以形容了，同时却又感觉极其的好笑，正儿八经的端坐在三足金乌背上，一脸戏谑的看着被大威和血泣剑灵揍的头晕脑胀的那名年轻人，就差哈哈大笑。并不是他太无良，实在是这个看上去很英俊的人太不让人待见了，刚见面姓名都不通报就要把他剁了，又怎么让林凡对他有好感？至于三足金乌，却是歪着头翻着一双眼睛冷眼看着场中，颇有不屑的味道，明显是对大威和血泣剑灵的这种小打小闹不感冒。

　　林凡这边脸上笑开了花，但那年轻人却已经抓狂，杀人的冲动前所未有的强烈，怒气如火，从他头顶喷涌而出，直达三丈，名副其实的火冒三丈，但这种怒火堪称火的老祖宗的血泣剑灵眼里，却无异于小孩儿过家家的火焰，根本就是不理不踩。怒吼连连，那年轻人如排山倒海一般的剑潮，一波接着一波，朝着三足金乌和血泣剑灵涌去，万千剑光肆虐，直有将大威和血泣剑灵斩为两半的趋势，但却无法对速度极快的大威和血泣剑灵造成点滴的威胁。

　　“啊！空间漩涡！”

　　忽然，那怒到巅峰的年轻人一声暴喝，而后，整个空间都是嗡的一震，接着，以他为中心的方圆数十丈空间，开始诡异的扭曲，渐渐的，那里竟然好似要分解一般，化为白茫茫的一片。

　　“小心！”看到这种情形，林凡脸色顿时一变，之前那年轻人被大威和血泣剑灵缠的脱不开身，一直没办法展开第二步修士特有的空间领域，所以林凡也并未担心，但此时，一看到这种情况，他便立即明了，空间领域即将展开！更何况，听得那年轻人的喝声，他便也已经大致猜到了会有怎样的局面，但是，他的示警却显然慢了一步，就在他刚刚站起身的一刹那间，那年轻人周围，毫无预兆的突然涌现出数个漩涡，漩涡起初很小很弱，但只不过片刻的时间，便已经扩展到十数丈方圆，更让人惊心的是，那些漩涡的威力，也越来越大，一股强烈的吸力，作用于整个空间之中，所有的一切，都被这股强大的吸力强力的牵扯着！即便是身处五六十丈开外的林凡，也感受到了那一股强绝的吞噬之力！更恐怖的是，这才只不过片刻的时间，而那漩涡的范围的规模，依旧在无限扩大，朝着四周疯狂的蔓延！

　　“哎哟，我怎么不会动了？”

　　“哎呀呀，好怕啊！这是什么地方啊？这么黑……”

　　很快，大威和血泣剑灵稚气的声音，便传了出来，似乎着一点莫名其妙，但却没有慌急。但亲眼看着大威和血泣剑灵被吸进那无尽的空间漩涡之中，林凡却也是极为担心，他的脸色，也瞬间布上了一层寒霜，大喝一声，便待飞身而起，朝着那年轻人冲去。

　　“林凡你敢出手我和你没完！”

　　“林凡你敢冲过来看我下次不把你的衣服烧个精光让你光着屁股裸奔！”

　　林凡的脚步刚动了动，还未来得及飞身，大威和血泣剑灵的声音，已经遥遥的传了出来，似是近在眼前，但却又显得极为的浩远，似乎不是处于一片时空之中，透着诡异。

　　听得大威和血泣剑灵这般如同带着赌气的话语，林凡翻了翻白眼，但心里的担心却是少了数分，硬生生的顿住脚步，扬声道：“大威，血泣，你们两个没事吧？”

　　“没事，就是有点儿黑有点儿冷，嗷嗷，还有毒虫咬我……”

　　大威的声音，紧接着响了起来，而此时，那空间漩涡已经扩展到了二十丈方圆，无以数计的大大小小的空间漩涡，将那一片空间布满，强烈的吞噬之力，作用于整片虚空，方圆万米之内，都鼓荡起一股强烈的旋风，这些旋风，疯狂的朝着那些空间漩涡涌去，整个天地，好似陷入了一片大混乱之中，无尽的巨树被拔起，无尽的巨石在空间飞舞，甚至连高山，都被这股吞噬之力拉扯的嘎嘎嘣嘣的响个不停，好似随时都会被折断，地上的大河，更是大浪滔天，倒卷天空，疯狂的痛入那些空间漩涡之中。此刻，这一片原本明朗的天地，陡然间便飞沙走石，一片昏暗，好似世界末日一般。

　　在这一片世界末日的场景之中，三足金乌如同磐石一般，立身空中，周身金光万丈，抵御着那股强大的吞噬之力。林凡立身其上，周身亦是金光赫赫，青衫猎猎，黑发飞舞，但身体却纹丝不动，好似与三足金乌连为一体一般，双目凝重的望向那无尽空间漩涡的中心。

　　在那里，哈哈大笑声响起，在整个空间掀起另一种风暴，那个原本英俊的年轻人，此刻整张脸都肿胀了起来，足足胀大了一圈，一片乌青，尤其是一双眼睛，更是被打的根本看不出来。此刻，他如同癫狂了一般，立身无尽漩涡中央，哈哈大笑，脸色一片狰狞狠厉，一双已经几乎看不出来的眼睛，闪烁着滔天怒火，瞪视着林凡。他双手快速舞动，而随着他的舞动，整个空间的漩涡，以一个疯狂的速度，朝着四周蔓延，而那吞噬之力也越发强大，最终，一座孤峰，竟然轰的一声，断为两截，无尽的乱石飞舞，在整个空间肆虐。

　　“你们都该死！我要将你们投入我皇甫家的万年五毒狱中，世世代代受五毒噬体之苦，永世不得超生！我要让你们的灵魂万年不灭，永受炼狱之苦！我要你们亲眼看着自己的亲朋好友全部遭诛！”

　　那年轻人疯狂的叫喊声，在空中响起，透着刻骨的恨意。也难怪，他身为一个第二步修士，而且年岁又不大，堪称天之骄子，正是意气风发之时，但第一次出来，便被两只兽类戏耍，惨遭羞辱，这股恨意，憋在心里，足够让他发疯。

　　听得那年轻人的话，林凡眼神一冷，皇甫家，这个姓氏的修士，林凡相信自己绝对没有和他们打过交道，更谈不上仇敌，但此刻这年轻人刚一出现，便扬言要将自己诛杀，其中似乎有着他所不知道的隐秘。林凡厌烦一切未知，他喜欢掌控，而眼前这所谓皇甫家的事，却显然超出了他的掌控。冷哼一声，便要出手，但就在这时，大威的声音，却从无尽的空间漩涡中响起。

　　“哦哦，这里怎么这么黑呢？为毛呢？这是为毛呢？”

　　听得大威奶声奶气的话音，原本满腔冷意的林凡，也不禁噗哧一声笑出声来，心中的冷意，不自觉的弱了几分。

　　“大威，血泣，你们怎样了？要不要我帮忙？”林凡出声问道。虽然他迫切想要尽快出手，拿下这个年轻人，好逼问他自己想知道的事，但想到之前大威和血泣剑灵的话，却也动了磨砺它们一番的念头。

　　“哦哦，我在探险呢！”

　　“啊？我这貌似很好玩啊，林凡不要急，我再玩一会儿就出去……”

　　林凡话音刚浇，大威和血泣剑灵的话声，便不分先后的响了起来，却差点儿让林凡一跤摔下三足金乌的背，至于那年轻人，更是差点儿被气的直接背过气去。自己搞出这么大的阵仗，难不成那两个小杂种只是觉得好玩？

　　“啊！”

　　这年轻人彻底怒了！一声大喝，他双手间的光芒，陡然璀璨了五分，而后，那空间漩涡旋转的速度，更是快了数倍，好似磨世盘一般，要将所有的一切都化归粉尘。

　　“空间粉碎！”

　　一声暴喝，整个空间之中，在那吞噬之力之外，顿时多了一股狂暴的粉诚信一切的磨灭力量，在觉察到这股力量变化之时，林凡面色也顿时凝重了起来，原本已经消去的担心，也再度涌现。

　　“大威，血泣，快出来！空间的毁灭之力，不要涉险！”林凡沉声开口，语气之中，带着不容置疑。似乎也感应到了事态的严重性，大威和血泣剑灵齐齐答应一声，呼的一声，而后，两个空间漩涡突然炸开，接着，一银白一暗红的影迹，从其中一冲而出，同时，两道黑色的洪流，蓦然从其中冲出。大威和血泣剑灵极为刁钻，在冲出的时候，特意根据那年轻人的笑声推测出了他的方位，那两道混合了动植物残骸、河水、泥土和巨石的漆黑洪流，便正朝着那年轻人冲去。

　　猝不及防之下，两道洪流顿时全部冲到了他的身上，原本正得意大笑的年轻人，显然没有料到会有这么一出，那两道漆黑的洪流，蕴含也强大的冲击力，有着极大的破坏力，那年轻人一个不提防之下，顿时被冲击的倒飞十丈，虽然没有造成什么实质性的伤害，却是让他浑身一片脏臭，狼狈到了极点。

　　“哦哦，你整天都不洗澡的吗？真臭！”大威煞有介事的捂着鼻子，瞪着一双明亮的大眼睛，看着浑身都是一片漆黑的年轻人，一本正经的道，末了还又加了一句，“比马桶还臭！”

　　“老祖宗说，这就叫自作孽，不可活！”血泣剑灵也不甘示弱，立身远处，地炉悬浮头顶，迷蒙的光芒抵挡着那无处不在的吞噬之力和粉碎之力，一本正经的开口。

　　“做人，要厚道，不要搬起石头砸自己的脚！”大威又紧接着加了一句，却听得远处的林凡直翻白眼，厚道？两个大流氓恶棍，竟然和别人说要厚道？但此刻，他却没有关注这些东西的时候，身体一跃，刚刚又想动手，陡然间，两团黑乎乎的东西迎面砸来，林凡身体一侧，接着便看到血泣剑灵和大威正一脸怒气的看着自己，颇有吹胡子瞪眼的架势。

　　看到二者这副样子，林凡苦笑一声，再也不试图上前，只是道了一句“速战速决”，但两个小家伙却显然不领情，齐齐翻着白眼嘟哝了一句相同的话“真不自觉”，气的林凡直想把它们抓过来饱揍一顿。

　　而此刻，那年轻人也已经回过神来，身体一震，将周身污秽震的干干净净，他面色沉静下来，但却更显阴沉，不发一言，周身黄光大盛，那原本有些减弱的漩涡，顿时再度疯狂的旋转起来，荡起一阵阵阴风，与此同时，空间之中无处不在的粉碎之力，越发汹涌。

　　“不炼化你们，誓不为人！”蕴含着滔天杀机的冰冷话语，从他嘴里吐出，十方空间的温度，随着这句话，好似一下子又低了几度，但转眼间便被大威一句话给散的干干净净。

　　“你早就不是人了，充其量也就是个妖，猪头妖！”

　　大威嘴上不饶人，爪底下也不含糊，额头独角寒光闪烁，一下子撑起一大片银白光幕，呼啸着冲出，在冲出的刹那间，便化为了一道顶天立地手执通天棒的巨猿身影和一道手持开天巨斧的牛魔王身影，两道身影，似与天齐，浑身上下都是乌光闪烁，凶煞狂暴的气息，弥漫整个空间，虽然没有空间之力，但却竟然一下子便将整个空间中的漩涡硬生生的逼退数分！

　　血泣剑灵也丝毫不含糊，一声吼啸，整个虚空，顿时开始剧烈震颤，与此同时，它周身开始闪动起滔天的暗红之光，汹涌澎湃之间，整个虚空，迅速变得一片炙热，好似要被整个炼化一般！那无尽的空间漩涡，竟然硬生生的开始变得虚淡！

　　看到这种情形，那年轻人显然也知道不好对付，一声厉啸，他手中的一柄吞吐黄色剑芒的利剑，顿时一声狂啸，化为一尊闪烁着耀目黄光的通天巨兽，其形体之大，直有顶天立地之势，恍惚间，竟似比那牛魔王和猿魔王的身影还要更加高大！而其身上涌动出来的强盛气势，更是浩荡三万里！更可怕的是，在这头黄色巨兽出现的刹那间，下方的大地，竟然轰轰而震，裂开无数的大裂缝！小则数丈，大则数十丈！

　　吼！

　　一声吼啸动山河！

　　那黄色巨兽一声吼啸，大地之上的裂痕顿时更多，同时也更加宽大，紧接着，地底之中，竟然冲出一尊尊庞然大物，全都是土黄色，形体巨大，奔腾之间，犹如雷震，万兽齐鸣，整个天地都在颤抖。就在这时，那已经一脸疯狂的年轻人，一声吼啸，地面那无尽的仰天而吼的巨兽，竟然齐齐踏空，双眼之中，都闪烁着骇人凶光，朝着大威和血泣剑灵冲去！

　　“地灵兽！”看到这一片好似世界末日一般的天崩地塌之景，林凡脸上终于露出了震骇之色，眼睛一眨不眨的望着那庞大的地灵兽，眼神一片火热。
第309章 嫁衣裳

　　天地之间有八气，天地雷山，水火风泽，而与相对应，宇宙之中，每一气中都有一只灵兽，其能力，在其一界之内，堪称呼风唤雨！只不过，八气灵兽都并非本体，而只是能量的结晶体，但天地之间，却有一些兽类，天生拥有操控某一种能量的天赋，便将之称为某一气的灵兽，而在八兽之中，天灵兽堪称第一灵兽，而地灵兽，则是当之无愧的第二灵兽。

　　看着眼前这只地灵兽，林凡眼神一片火热，能够一下子召唤出如此多的由土石凝聚而成的能量兽，这只地灵兽必然极为强悍！或者换句话说，那柄散发着滔天黄光的大剑，堪称神兵！因为，只那里面的一个剑灵，便足够使它本身的品质提升一大截！

　　但同时，林凡的神色却也更凝重。面对这样恐怖的威势，对大威和血泣剑灵，要说不担心那是绝对不可能的！

　　“哼哼！”就在林凡一脸担心的紧紧盯着那无尽的黄色凶兽之时，一个奶声奶气的声音，突然响起，接着，那猿王和牛王的形体，陡然放大数倍，与此同时，一柄似可将天捅个窟窿的大棒子，当头压落，朝着那冲上来的无尽黄色巨兽劈落！无上的凶威，当即便将一大片能量体巨兽打回原形，化为天地间一缕地灵气！同时，那牛王的两柄开天巨斧，也呼啸着砸落，但它的目标，赫然是那只与它等高的地灵兽！

　　轰！

　　一声炸响，强烈的能量风暴，一下子朝着四周暴散开来，无尽的空间漩涡，在这股铺天盖地强势之极的能量风暴之下，竟然如纸糊的一般，纷纷破碎！

　　摧枯拉朽！这就是对那能量风暴最直观的述说！

　　那年轻人也浑然没有想到，大威竟然爆发出如此骇人的力量！这种力量，根本就不是一般的第一步修士能够爆发出来的！震惊之下，他双手急速挥动，顿时，他的身前，瞬间冲出一片迷蒙的空间，一下子将那股能量风暴无限的放缓，而后才抬手将其粉碎！但这，却也足够将他惊出一身冷汗！大威的战力，堪称第一步中的无敌！此刻，这年轻人甚至有些后悔，自己竟然主动请缨要出来对这个让他们的家族整天念叨在嘴边的男子出手！大威对这里造成了巨大的破坏，但同时，它却也惨哼一声，倒飞了出去。而随着它的倒飞而去，那猿王影和牛王影，也瞬间消散，而后崩散一空。很显然，施展这等强力的能量，对于大威来说，也是个不小的负荷。

　　林凡心里一急，不假思索的，身体一晃，瞬间展开登天七步，朝着大威急速遁去，而后将它一把捞在怀里，却见它已经晕了过去，身体之上，更是裂出了数道触目惊心的伤口。看其伤势，林凡心里一阵震怒。到现在为止，大威所受重伤，只有两次，第一次，便是当初那白莲教四名弟子出手，使得它重伤，而这次，便是第二次！看着大威即便昏迷中都紧皱的眉头，林凡心里的怒火，越发汹涌。若是有天大的仇怨，那要解决，林凡自然不会说什么，打就是，但这突然蹦出来的皇甫家族，却是实在莫名其妙到了极点，由不得他不怒。

　　“血泣，大威的伤很严重，速战速决！”

　　到了此刻，林凡的声音，已经很是沉重，其中压抑的怒气，似乎随时都会爆发开来。听得林凡的话语，血泣剑灵还未开口，那年轻人的声音，已经疯狂的响起。

　　“你们都要死！它不是第一个，也不是最后一个！你们都要死！”疯狂的啸声，在整个空间中响起，隆隆而震，其中的恨意，似可直破苍穹。

　　“找死！大威如果有事，我一把火把你们全族烧光！”到得此时，血泣剑灵的爆发出了从所未有的滔天怒气，它的声音，再也没有了丝毫的稚气，反而带着浓烈刻骨的煞气！一声暴喝响起的同时，它头顶的地炉，顿时直冲高天，在上升的过程中，呼呼的火苗，从其中喷薄而出，整个空间，一下子如同烘炉一般，炙热的气息弥漫。

　　轰！

　　忽然，地炉的炉盖一下子掀开了一丝缝隙，接着，只听一声沉闷的轰响，无尽的五色火焰，从其中喷涌而出，只不过一瞬间，便将整个虚空覆盖，所有的一切，在这散发出毁灭气息的火焰之中，似乎全部都难逃化归虚无的命运！

　　“你想让我们死，我便先让你死！”

　　血泣剑灵显然被大威的伤势深深的刺激了，它的话声之中，再也没有了插科打诨，相反，充扩了无尽的暴戾之气。这股暴戾之气之浓，之凶，即便是林凡，都暗暗心惊，他从来没有想到，有朝一日，看上去人畜无害的血泣剑灵，竟然会爆发出如此恐怖的能量。

　　五彩神焰，铺天盖地，在这五彩神焰之下，那些空间漩涡，一个个崩碎，那无尽的地兽，尽皆化为飞灰。而那看上去极为强势的地灵兽，更是发出一声恐惧到极点的咆哮，而后呼的一声，直接冲入了那把散发黄光的剑中，再也不肯露头。

　　那名年轻人此刻也被这从未想过的景象深深的震住了。他从来没有想到，那个浑身火焰蒸腾双眼时常微眯好似永远都在笑的小兽，竟然会有如此疯狂的一面！

　　此刻的虚空，早已是一片火海，整个空间，都在被炼化，方圆万米的空间，所有的一切，都在迅速的化为飞灰。大河在干涸，大地在干裂，无尽的大山，在崩塌，而后化为漫天的黄沙。原本一片灿烂的地域，在这一刻，成了一片不毛之地，漫漫黄沙，充斥四野。

　　“小红你发那么大脾气干嘛？我又木有死……”无尽的火海，将这里淹没。方圆千百里的修士，都被这天空中突然涌现的一幕深深的震撼了，他们想要来这里年无目的地，但却根本不敢。这样的声势，他们相信，以自己未入第二步的修为，盲目上前，只有一途，那就是，死！而且是灰都剩不下。林凡也被这一幕深深的震住了，他屡次开口要血泣剑灵停止攻击，将漫天火焰收拢，但血泣剑灵却显然已经怒火充斥心中，对于他的喝声，根本理都不理。但就在这时，一个微弱的声音响起。林凡低头一看，便看到大威正睁着一双无神的眼睛，嘟着嘴看着漫天火海。

　　“小银你没事吧？”林凡只感觉呼的一声，一股炙热的气息铺面而来，睁眼一看，血泣剑灵已经出现在旁边，浑身暗红之光涌动，正瞪着一双大眼关切的望着大威。

　　“哼哼！你那么希望我有事啊？”面对血泣剑灵的关心，大威表现的丝毫不领情，“赶紧把那火停了，我本来没事，现在快被你烤熟了！”

　　“嘿嘿……”看到大威没事，血泣剑灵一阵傻笑，而后冲天而起，朝着那尊好似灭世炉一般的地炉冲去，随着它心念转动，天地间的火焰，顿时倒流而回，朝着地炉涌去，未用多长时间，整个天地便是一清，地炉也渐渐收敛，冲入血泣剑灵体内。但此地，却是再也回不到过去，已经成了一片荒芜的沙漠。

　　“看看你干的好事！”大威蜷缩在林凡怀里，瞪了一眼血泣剑灵，不满的嘟哝道。不理大威和血泣剑灵的斗嘴，林凡身体一晃，落在已经被这漫天大火烧的半死的年轻人，皱了皱眉，看了一眼远空的无尽黑点，如拎死鱼一般拎起皇甫姓年轻人，抬手招了招自始至终都是半闭着眼睛好似对周围一切都浑似不关心的三足金乌，而后一人三兽，继续朝着西方飞去。但在这个过程中，林凡却是让血泣剑灵和三足金乌缩小身体，而后运转起了融虚术，裹挟着三者，朝西方而去。要不然，碰上那些远远的对此观望的修士，徒增麻烦。

　　一路风驰电掣，林凡将登天七步运转到了极致，一路向西而行，同时仔细的观察着四周，寻找着那条五指山岭。直飞出去小半个时辰，一条看上去呈五指之势的山岭，才呈现在眼前。林凡心里一喜，速度更快了几分，数个呼吸的时间，便来到了近前。远观之时，林凡便感觉到了这五指山岭的雄伟，但当真到了近前，林凡还是不禁暗抽冷气。

　　这五指山岭，与其说是山岭，不如说是一座奇形山峰，一峰五山头，如伸开的五指一般，看上去极其的神异，但上面却显得极其的荒凉。林凡仔细一看，赫然发现，这一座五指山，竟然似是由一块完整的山石凝聚而成！看着这么大的一座山石，林凡不禁又倒了一口冷气。但此刻，却显然不是感慨这些东西的时候，低头看了一眼怀里昏昏欲睡的大威，林凡皱了皱眉，当务之急，便是尽快给大威治伤，它所召唤出来的那两道身影，很显然便是牛魔王和猿魔王的影迹，虽然威力奇大无比，但对此时的它来说，负荷却是太大了，而之后那能量大爆炸，更使得它伤上加伤。痛惜之时，又想到那个皇甫姓年轻人，眼神不觉的冷了下来。

　　冷哼一声，林凡身体一晃，朝着那五指山正中央一座山峰冲去，数个呼吸，便已经落在山巅之上。并没有急着去寻找青龙所说的古传送阵，林凡当即坐下身，为大威检查身体。

　　大威伤的极其严重，甚至比他所想像的还要严重几分，五脏六俯尽皆移位，周身骨骼更是断裂多处，鲜血淋漓，哪怕只是轻微的一碰，大威都会疼的剧烈抖动，但看着一脸关切的林凡和血泣剑灵以及虽然满脸高傲但眼神之中却也流露出关切的三足金乌，硬是忍住没有吭声。如果不是林凡事先将那皇甫姓的年轻人扔进了山河扇中，恐怕早就被怒气冲冲的血泣剑灵一爪子拍死了。

　　看着眼前的大威，林凡微微皱了皱眉，而后心念一动，一个紫玉瓶，便出现在了他的掌心之中，而后，一滴焕发出浓郁生命精气的液滴，冲入大威嘴里。正是造化之精。若用生命之露也可以使得大威的伤势恢复，但林凡实在不忍心看大威受罪，便直接用造化之精为其疗伤。

　　造化之精蕴含的蓬勃生命之能涌入大威体内，它体内受伤的部位迅速愈合，未用多长时间，便已经恢复了个七七八八。看到大威再度生龙活虎，林凡才长长的出了一口气，将造化之精收起，而后心念微动间，那年轻人便已经躺在眼前。

　　他周身已经是乌黑一片，极为狼狈，甚至呼吸都已经有些不连贯。

　　“若再装死，我不介意将你一掌斩为两半。”林凡脸色一片冰冷，好似覆盖了一层严霜，声音更是酷冷如腊月寒天。

　　“哼！”林凡话刚说完，那年轻人便睁开了眼睛，看着林凡冷冷一笑，便再度闭上了眼睛。

　　“你是谁？皇甫家族和我有什么仇怨？”林凡问了两个问题，而后便静静的看着这个年轻人，静静的等待着他的回答。

　　“嘿嘿，我皇甫家族，是最伟大的家族，你的一切，最终都将属于我皇甫家族，你，只不过是为他人做嫁衣裳而已，至于你的问题，哈哈，你永远都不会知道……”听得林凡的问话，那年轻人睁开眼，话声阴冷，眼神之中，有着浓浓的戏谑，林凡忽然感觉到了不对劲，刚道得一声不好，那年轻人便忽然身体一挺，一缕漆黑的鲜血，从他嘴角涌起，而后，就在林凡目视之下，他的身体，竟然慢慢腐烂，化为一滩黄水。直到死时，他的双眼之中，都还带着那一缕夹杂着疯狂、狂热和嘲弄的目光。

　　看着眼前的一滩黄水，林凡心里一股怒气汹涌，周身金光和乌光来回转换，但数息之后，他却长出一口气，脸色恢复平静，站起身来，开始寻找那个古传送阵。
第310章 踏足西漠

　　林凡收起地上的那一柄吞吐着黄芒的神剑，随意的打量了一下，便收了起来，而后便随意的打量了四周一眼，发现这是一个小型的平台，只不过这山实在太高大了，所以从下方望上来便显得极为的高耸。但四周却是没有丝毫古传送阵的痕迹。看了一会儿，林凡的眉头便皱了起来，这样的地势，实在不太可能存在什么古传送阵。

　　“难道青龙前辈所说的古传送阵在漫漫长河中已经毁坏了？但即便毁坏也应该有个遗迹啊……”林凡喃喃自语，同时不死心的打量四周，但却再一次失望了，根本就没有任何发现。

　　“难道是在山体里面？”看着这如似浑然一体的山体，林凡脑中忽然闪过一个念头，在起了这个想法之时，林凡的双眼之中，立即涌现出眩目神光，两个漩涡在他双眼之中涌现，而后，两缕神光，如两道穿云利箭一般，哧的一声，没入山体之中，片刻之后，林凡身体一震，脸上闪过一抹喜色，低声道了一声“果然是这样”，而后招呼一声大威三兽，一人三兽飞向空中，下一刻，林凡气贯双臂，呼的一声，一只闪耀着灿灿金光的拳头，如天神之锤一般，轰然砸落，轰的一声，五指峰的中间一峰的山顶，顿时被轰去半截，而后露出了深埋其中的一座通体乌黑的古传送阵。

　　看着这个传送阵，林凡不禁啧啧称奇。能够让青龙都知道的传送阵，果然不同凡响，直到现在，依旧在闪烁着乌黑神光，有着不弱的能量波动，从其上传来。感受着其上的能量波动，林凡感觉，这个古传送阵，十有八九还能够运转。如此想着的同时，林凡一步踏落，落在这座古传送阵边上，伸手将四周的山石清理干净，顿时，一座古朴庞大的传送阵，呈现在眼前。仔细的打量着这座传送阵，看着传送阵中央那个刻盘，林凡脸上的喜色越来越浓，自言自语道：“没想到还是个傻瓜式的传送阵，这下倒也不用浪费摸索的时间了……”就在那个刻盘上，赫然刻着一些古老的字体，都是一些地域的名称，其中，赫然有着西漠。

　　深吸了一口气，林凡抱着大威，招呼一声同样十分好奇的血泣剑灵和三足金乌，而后踏上传送阵的落台上，心念一动，一缕心神之光，冲入那刻有西漠二字的地方，顿时，整个传送阵一下子爆发出璀璨神光，而后，林凡和三兽的身影一闪，便从那传送阵上消失。而在林凡的身影消失的瞬间，那座古传送阵中的能量好似也一下子彻底消耗殆尽，轰然瓦解，成为一地粉尘。下一刻，林凡周身传来一阵熟悉的感觉，他知道，多半便是在进行空间传送了。

　　林凡在无尽的空间中穿行，感觉已经过了数个时辰，却好似依旧没有任何要到达的感觉。他也不禁暗自嘀咕，浑然没想到西漠竟然如此之远。

　　忽然，一片黑暗的空间通道前方，露出一个白色光点，林凡心里一动，刚道得一声“到了”，便已经临近出口，而后整个身体，便如被抛出去一般，朝着下方砸落，与此同时，一股炙热的气息，一下子传遍全身。

　　热！非常的热！这就是身在半空中的林凡的感觉，努力的调整着身体，以免自己头朝下栽落，同时打量下方，但映入眼帘的，却是一片金黄，甚至让他耀眼生花，无法睁开眼来。

　　“这就是西漠吗？”林凡心中暗道，待得眼睛适应了这里的强光，便再度眯着眼朝下方望去。他的身体急速下坠，下方的情景也越发清晰。遍及视线的，除却漫漫黄沙之外，便是高耸的戈壁滩，四周除了金黄色，便是腥红色，灼热的气息，如热浪一般，一拨接着一拨，让人汗如雨下。这里一片荒芜，没有一丝生机，就是一片赤裸裸的不毛之地。

　　身体飞坠，终于林凡的身体落到了地面，但很快，他便倒抽一口冷气。地面黄沙的温度，早已超出了他的想像，竟然直接将他的鞋底灼透，热量直接传达他的脚心，更让他惊悚的是，这股热气竟然好似有着毒气一般，甫一接触他的脚心，便如有生命一般，沿着他的血液朝上急涌，一瞬间，双腿便传来一股剧烈的灼痛。感知到这种情况，林凡急忙运转玄水化神诀，玄蓝之气在体内流转，才将这股热气逼迫出体外，但这却也足以让林凡愈发的小心谨慎起来。

　　大威懒洋洋的趴伏在林凡怀里，它额头的独角放射出寒光，将它周身包裹其中，至于三足金乌和血泣剑灵，本身便是修火，对于这种毒火，自然也不放在心上，所以林凡倒也不担心它们会有什么意外。

　　打量了一眼四周，遍目都是一片死寂，天空中的太阳，拼命的向这里播洒着眼光，地面没有丝毫的人踪兽影。这好似是一片被遗弃了的地方，让人心底涌现出强烈的绝望。
第311章 大漠狂风

　　看着四周的一片荒凉，林凡深深的皱了皱眉头，虽然以前听闻过西漠茫茫黄沙，极其荒凉，但只有真的踏足这片地域，才能够真切的明白那所谓的荒凉是个什么概念。这里，好像根本就没有哪怕一丝一毫生命的迹象。想起自己之前被血泣剑灵硬生生的焚化为一片荒漠的地域，林凡不禁心惊。当时以为那片荒漠已经足够令人吃惊了，万万没想到，与这里相比，那根本就不能称之为荒漠，只能称之为一片沙地而已。

　　“哦哦，这里真不好玩，除了沙子就是荒山……”就在林凡暗自沉思之际，大威奶声奶气的声音响了起来，听得硕大威将远处的戈壁滩称作荒山，林凡不禁笑了起来，不过仔细看去，那高大连绵的戈壁滩，的确象极了大荒山，而且仔细观察便会发现，这里的戈壁滩极其的奇特，竟然呈现出千般姿态。有的像一个倒扣的铁锅，有的却又像是张开大嘴咆哮的巨兽，还有的又像一道城门，千姿百态，不一而足。

　　赏了不断皱鼻子的大威一个暴栗，林凡笑道：“小家伙，我们不是来玩儿的，是来办正事的！”说话的同时，林凡继续眯着眼睛朝远处望去，虽然知道多半没有希望，但却依旧期盼着能够发现一点儿生命的迹象。

　　“哼哼！谁说办正事时就不能玩了？要劳逸结合懂不懂？”揉着被林凡敲暴栗的地方，大威一脸不福气的嘟哝道，林凡笑着摇了摇头，却是没再理它，大威见血泣剑灵和三足金乌也是一脸好奇的打量着四周，不清不楚的嘟哝了几句，便也煞有介事的观察了起来。

　　放眼四望，除了黄色或红色的沙子，便是或高或低连绵成片的戈壁滩，除此之外，还可零星的看到一些奇形怪状的植物。这些植物看上去大都十分坚韧，没有多少叶子，而有的植物，叶子则是呈针形。林凡知道，对于极其缺水的沙漠来说，这是保存水分最好的方式。此外，还有些植物枝干虬劲，庭庭如盖，虽然并不高大，甚至颜色都有些灰败，但却散发出强烈的生机。在林凡的神眼之下，方圆百里，几乎没有什么能够逃过他的眼睛。但除此之外，却是没有发现任何动物的痕迹，使得林凡心里一阵嘀咕。

　　思索了一会儿，林凡转头看向血泣剑灵和三足金乌道：“我们继续往西走吧，先看看能不能看到这里的原著居民，然后打听一下西漠中的情况……”

　　对于林凡的提议，二兽自然没有什么异议，至于大威，更是林凡走到哪儿它必然跟到哪儿。林凡拍了拍三足金乌，三足金乌的身体顿时放大，林凡和血泣剑灵身体一跃，便坐到了它的背上。三足金乌发出一声轻鸣，而后一飞冲天，朝着西方飞去。林凡坐在三足金乌背上，居高临下，打量着这片地域，不得不感叹，大自然的确是鬼斧神工，在这片荒漠中，竟然镌刻出了一副壮丽的情景。红黄相间的沙漠，高耸连绵形态各异的戈壁，不时闪现的各种奇形植物，甚至还看到了一些白色的山峰，这一切都让林凡新奇不已。

　　“嗯？”就在林凡感叹之时，他的目光忽然一顿，盯着了左前方的一条移动的黑线，神眼微转之间，他便发现，那竟然是一队商队。心下一喜，林凡当即指了指那个方向，三足金乌便立即朝着那里飞去，未多时，已经看的清清楚楚。那是一个约有二三十人的骆驼商队，身着白袍，正在沙漠里缓缓前行。

　　随着林凡心念转动，三足金乌便落至地面，而后，林凡便朝着那个商队行去。未用多长时间，便已经接近商队。

　　早在林凡当空飞翔之时，那群商队的人便已经留意到他，此刻看到他竟然朝着自己一行人走来，那群人顿时停了下来，彼此挤作一团，虽然强装镇定，但依旧可以看出他们的慌乱。林凡微微一笑，他已经看出，这些人都是一些没有丝毫修行功底的凡人，看到自己乘坐三足金乌翔空，此刻心有惧意，也可以理解。

　　脸上露出真挚的笑容，林凡走到一个看上去微微有些年老的长者面前施了一礼道：“老人家，我从外地来到西漠迷了路，不知能否和你们结伴同行？”说话的时候，林凡的脸上始终带着笑容，自然而又平和的看向那个长者。

　　那长者看着林凡的笑容，虽然依旧心有惧意，但却终究是少了三分，转头和一群人低声说了几句，便回过头来朝着林凡点了点头道：“可以，你便跟着我们一起走，大概再有一天时间，明天就可以回到我们所处的绿洲了。”

　　听得老者的话，林凡又微笑着拱了拱手，站在长者身边，和他结伴而行。商队继续出发，又恢复了之前有条不紊的样子，阵阵驼铃响起，在整个大漠中，显得空旷而苍凉。

　　林凡紧随长者前行，和长者一路攀谈，同时请教着关于大漠中的一些事项。未多长时间，林凡便得知，这个并非是商队，他们都是西漠的原住居民，但西漠之中却极为的荒凉，不像其它地域那般，大城池到处都是。往往是在一片绿洲分布比较密集的地方驻扎一座大城池，那些从其它地方来往的商队，便将物品集中到大城池中，原著居民如果想要什么，便需要到大城池中去换取。而这群人，便是去炎城换取所需要，算下来，来回已经走了三个月了。听得林凡咋舌不已。三个月换取一次物品，一年的四分之一，都要在荒漠中度过，想想都让人震动。

　　“其实在荒漠中行走的日子往往不止三个月，一年中的其它时间，万一有了大旱，我们往往也要去周边寻找水源，这样算下来，一年中少则四五个月，多则半年以上，都要在荒漠中行走。”一个留着络腮大胡子的中年人笑道，而后看了一眼林凡，又看了一眼高傲无比的三足金乌和它背上一派懒散的血泣剑灵，满脸好奇的道，“小兄弟，恕我多嘴，你是传说中的仙人吧？”

　　“仙人？”听得那中年汉子的话，林凡一下子愣住了，下意识的重复了一句。

　　“拉吉，别多嘴！”一看到林凡的表情，那被称为穆大爷的长者脸色顿时一变，转头朝着那中年汉子呵叱道，而后一脸歉意的转头看向林凡，方待开口，林凡却已经笑道：“大叔，我猜你所说的仙人是修士吧？那倒不错，我的确是一名修士。”

　　“啊？真是仙人！穆大爷，那我们岂不是……”拉吉一听林凡的话，双眼之中顿时放射出希冀的光，转头看向穆大爷，却被他一眼瞪了回去。林凡看到他们这副样子，知道他们必然有事，但看样子他们既然不说，便也就笑了笑，没有开口。

　　看到林凡这副样子，穆大爷脸上挤出个笑容道：“小哥，拉吉多嘴，事实上我们所在的绿洲的确有些小问题，但其中实在有难言之隐。”

　　“穆大爷，别您了，我叫林凡，直接叫我名字就可以了，如果你们不愿意说，我自然也不会多问。”林凡截断穆大爷的话，笑着开口，而就在这时，一个奶声奶气的声音忽然响起。

　　“哼哼！你们尽管开口，有什么天大的事，我大德大威给你们解决！”

　　一听这个声音，林凡顿时满脑门子黑线，抬眼一眼，顿时白眼之翻，不知道什么时候，大威竟然已经蹲在了一个看上去只有十多岁的年轻人肩头，还正惬意的喝着一杯散发出淡淡清香的东西。

　　“大威！”林凡轻喝了一声，但却立即响起一个稚嫩的声音。

　　“啊？你会说话啊？”

　　“哼哼！那是！我告诉你，我的本事大着呢！”

　　林凡看着大威在那个稚气未脱的年轻人肩头耍宝，翻了翻白眼，索性不再理它，转过头讪讪的看向一脸目瞪口呆的穆大爷和拉吉道：“这个小家伙有点儿顽皮，你们别介意……”

　　“不会不会！”未等林凡把话说完，拉吉便连连摆手，漆黑的面孔上一片真挚的笑容，双眼时不时的望向穆大爷，其中有着希冀的光芒闪过。

　　林凡笑了笑，便继续和他们交谈起来，扩充着关于沙漠的知识。一路且行且谈，不觉间已经红日西坠，一大片红霞洒落在大漠之上，余晖将众人的影子拉的很长很长，驼铃悠悠，歌声苍凉，使得此时的大漠有着一股悲壮。

　　“小哥，今天我们就在这儿歇下吧，明天再动身上路……”拉吉指了指远处的一处戈壁滩，转头朝林凡开口，而后解释道，“大漠之中，晚上经常容易刮大风，必须要躲在一处背风的地方，要不然，半夜之中说不定就会被沙子活埋了！”

　　“这么恐怖？”听得拉吉此话，林凡着实吃了一惊，“难道就躲不过吗？”

　　“沙漠的狂风，可不像别处的狂风一样啊！那风中，便全都是沙子，只要稍微被挨着，立刻就被淹没了，根本就来不及躲啊！”提起沙漠的狂风，穆大爷也是一脸感慨，有着惧意，顿了顿，犹豫了一会儿又道，“而且，那狂风中还经常有着不干净的东西，别说寻常人，就是修者碰上，也经常要遭殃！”说到这个，一直面不改色的拉吉，脸上也变得一片惨白，心有惧意的朝着四处望了望，似乎是怕有什么不好的东西突然出现。

　　林凡点了点头，对这西漠又多了三分认识。

　　说话之间，众人已经来到了那片戈壁滩，拉吉喊了几人，熟练的测试着四周的地势，而后选了几个地方作为当晚的休息场所。而此时，天也已经完全黑了下来。

　　大漠之中的温差极大，白天一片火热，好似能够把人烤熟，但到了夜间，却又是一片冰凉，竟然需要生火才能够抵御寒冷。

　　一群人围着火堆，吃着烤热的干粮，小心的喝着水，同时谈天说地，但却没有发出太大的声音。经拉吉解释，林凡才知道，白天的沙漠中一片死寂，但到了晚间，那些深藏地下的毒物便会出来觅食，万一碰到，对寻常人来说便是凶多吉少，甚至有些毒物都已经有了些气候，修为稍弱的候教碰上，也往往难以幸免。

　　正说话间，原本一直是淡笑着看着众人谈天说地的穆大爷，忽然脸色一变，伸手朝着空中一挥，凑到鼻间闻了闻，下一刻，脸色大变。

　　在看到穆大爷捞风的动作时，所有人便感觉到了不对劲，此刻看到穆大爷大变的脸色，顿时都明白，恐怕有什么不好的事发生了。

　　“赶紧准备躲避，有狂风朝着这边赶来，而且，这股风中有着一股凶煞的味道，恐怕有不好的东西……”穆大爷脸色一片凝重，低沉着嗓音吩咐道。

　　听得穆大爷此说，众人的脸色顿时都凝重起来，没有丝毫慌乱，便开始各作准备，将货物卸下聚到一处由重重戈壁滩环绕的地方，而后将骆驼全部赶到一处，紧紧环绕着货物，又有人扯出许多布条子分给众人，经拉吉解释，林凡才知道，漫漫黄沙吹起之时，如果不将口鼻耳堵住，往往会被黄沙灌满，时间稍长便会活活窒息而死。

　　几乎就在众人刚刚准备滔当之时，众人便感觉到整个天地间的气氛一变，微风吹拂之间，隐隐有一股凶煞之气流出，众人没有丝毫犹豫，用布条将耳鼻塞住，而后紧紧的依偎着骆驼躺下。

　　林凡朝着远处仔细的感应而去，瞬间，他脸色一动，他能够感应到，一股极其凶狂黑色狂风，正朝着他们所在的方向急速涌来，其中甚至有着幽幽啸声。漫漫夜色，漫漫荒漠，狂风看上去竟然一片漆黑，这本身便已经说明了问题。尤其是其中那若有若无的啸声，更让林凡心底涌起一阵不安。
第312章 邪物

　　这股狂风来的极快，就在所有人准备好不到一刻钟之时，已经呼啸而至。其音呜呜，似乎能够慑人心智，让人自心底深处涌起最原始的恐惧。但好在拉吉选择的这处地域极其恰当，周围的戈壁滩，正好能够将那狂风阻挡在外，所以一时之间倒也不至于有什么闪失。但即便如此，那呜呜的风声，依然使得他们脸色惨白。

　　转头瞥了一眼拉吉等人，只见他们一个个都双唇紧抿，死死的埋头，根本不敢抬头，双耳和鼻子更是早已用布条堵住，恐惧不言而喻。但他们却依旧镇定，很显然，这种情形他们已经遭遇很多次，所以已经习惯了。

　　扫视了拉吉等人一眼，林凡便抬头，将目光转向空中那绝世凶魔一般的狂风。在这里，虽然无法真切感受那股狂风，但借着微弱的星光，林凡却也可以看到，空中的那一股狂风，如绝世凶魔一般，肆意扫过，其中若有若无的低沉啸声，更是让林凡心底涌起一种别样的感觉。仰头看了一会儿，林凡便低头将目光转向远处，双目中闪出赫赫神光，盯着那几乎覆盖了视线之内所有沙漠的狂风，想要看出其中的关窍。而三足金乌等三兽也是如此，他们眼中都有着神光涌动，甚至有着隐隐的戒备，很显然，对于这股狂风，他们也有所发现，甚至连一向停不下来的大威，都难得的静了下来，双目一眨不眨的盯着前方，额头独角寒光闪烁。

　　就在林凡双目盯着那片狂风循着那若有若无的啸声想要看清其内乾坤之时，忽然感觉衣服被人牵扯了一下，扭头一看，便看到拉吉正拉着自己衣袖，一脸关切，另一只手指着林凡的耳朵和鼻子不断划动，很显然是让林凡用布条捂着鼻子和耳朵。林凡感激的笑了笑，而后摇了摇头，再度将目光投向那片越来越近的狂风。看到林凡这副样子，拉吉脸上露出焦急之色，但却也只能无奈的将头再度深埋在骆驼身下。

　　狂风越来越近，肆虐的呜呜声越来越响亮，让人遍体生寒。至于那若有若无的阴森森的啸声，如同从九幽地狱中传来，让人忍不住颤抖。林凡双目中的神光越发明亮，漩涡涌动速度更快，周身更是涌现出了淡淡的金光，蓦然，他神色一动，在那股狂风中，他竟然真的捕捉到了一些虚无飘渺的影迹。那些影迹，黑乎乎一片，似有形又似无形，忽东忽西，忽隐忽现，无法看清，透发着邪异。

　　“大威，你能不能看出什么东西？”凭着直觉，林凡感觉今晚这狂风有些不同寻常，多半会有不好的事发生，便扭头朝着大威望去。大威没有回头，稚气的脸上也是一片郑重，奶声奶气的低声开口道：“那里面有好几个鬼影子，飘飘渺渺的，没有办法完全看清，但我刚才好像看清了一个……”

　　“什么样子？”林凡心里一动，低声问道。

　　“很吓人！”大威歪着头想了想，直过了很长时间，才吐出三个字，林凡脸色一变，能够让球门惯了的大威说出这三个字，那东西恐怕真的很吓人。

　　“事态有点儿严重了……”林凡扭头看了一眼身边将头埋在骆驼中的二三十个人，他相信，如果自己想要走，那狂风里面的邪异东西应该也拦不住自己，但这些凡人却都是些善良的人，凭良心说，他也不忍将他们的命运交付给未知的命运。而且，他对于这股狂风，也极为好奇。而就在他如此想的时候，大威再度开口，“那些东西好像是死物，又好像是活物，身体很是奇特，像人身，但却极度的扭曲，整个身体好像都是硬生生的拼凑成的一般，而且他们的脸一片僵硬，浑身上下还长着长毛……”

　　听着大威的述说，林凡的眉头越皱越深，看着那几乎已经近在咫尺的狂风，只能暗自祈祷这些狂风不会朝着这里冲来。

　　但也正应了一句老话，人生不如意者，十常居八九。那狂风，竟然无巧不巧的，不偏不移的朝着他们所在的戈壁滩冲来，一路摧枯拉朽，无尽的黄沙被卷起，整个天空，都被无尽的黄沙弥漫，而随着临近，其中的恐怖啸声，更加清晰。

　　“啊！”

　　忽然，一声惨呼响起，接着，一道人影一下子从人群中冲出，林凡本来正全神贯注于那狂风，一时没留意，乍然听得这声诡异的呼声，扭头一看，他的双眼顿时睁的老大。只见一个人，双耳、双眼、双鼻孔、嘴巴，竟然同时流出鲜血，整个脸上更是不断的扭曲，显现出极端的痛苦之色，与此同时，他的双眼之中，竟然一片迷乱，双手抱头之时，竟然朝着那片狂风疾奔而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　很快，呼痛声此起彼伏，甚至连身在林凡身边的拉吉，双眼之中也开始渐渐充血，脸上露出痛苦之色，身体不断的颤抖，很显然，他是在和那种未知的恐惧作艰苦的斗争。林凡心神一凛，他忽然想到，就在方才，在那若有若无如鬼啸一般的声音响起之时，他的心神竟然微微一动，只不过他当时自觉的运转心法，抵御住了那股波动，却没想到，这股波动对凡人竟然有如此严重的作用！不假思索的，林凡伸手一挥，顿时，一大蓬金光从他掌间涌出，一下子将所有人都覆盖在内，而后冲入他们的脑中，下一刻，所有人都慢慢平静了下来，虽然脸上依旧有痛苦之色，但双眼之中的迷乱却已经消失，而后，林凡伸手一划，那眼看就要冲出戈壁滩的汉子便被一股力道拉扯着倒卷而回，摔落在骆驼旁边，晕死了过去。

　　“闭上眼睛，捂住耳朵，紧守心神。”林凡低沉严肃的话声，在众人耳中响起，带着不容置疑。听得林凡的话声，所有人都自觉的听从了他的建议。而后，林凡再度抬眼望向那片狂风，双目中神光湛湛，周身的金光，更加汹涌，使他犹如下凡的天神一般。

　　“人……的……气息……”

　　就在这时，一阵断断续续机械僵硬的话声，突然响了起来，林凡心神一顿，浑身的肌肉顿时绷紧，他知道，狂风中的那些存在，必然已经感知到了他们，一场战斗，在所难免。

　　而就在那个断续僵硬的声音响起之后的瞬间，原本便显得十分恐怖的黑色狂风，顿时越发狂暴起来，一阵嘎吱嘎吱的磨牙声响起，而后便是一声声嘈杂难听的笑声，其中充斥着凶惨的气息，与此同时，那狂风也更加迅猛了，其中的黑影，也陡然疯狂肆虐起来，甚至即便不用神眼，林凡也能够捕捉到他们的轨迹，一股股阴冷的气息，也瞬间将这片地域笼罩，给人一种深入骨髓的阴冷感。如果不是林凡事先用天神圣气将他们尽数笼罩，这股阴冷气息，便足以要他们的命了。

　　“好久……没有……尝……过……活人的……滋味了……”幽幽的声音，在不同的地方响起隐隐之间，竟然呈一包围圈，林凡镇定的打量着四周，立刻便发现，虽然这股狂风只有一个方向，但四周却被无尽的黑影笼罩，呼呼的声音，让人心悸。

　　“什么东西？滚出来！”

　　林凡一声冷喝，但是回答他的却只有那似乎无处不在的呼呼风声和机械僵硬的笑声以及让人肌肤生寒的磨牙声。

　　呼！

　　就在林凡戒备之时，一道黑影，忽然毫无预兆的朝着林凡所在的方位发动攻击，顿时，一股更加阴冷的气息，瞬间弥漫林凡整个身体，但他却没有丝毫慌乱，举起右拳，黄金气血沸腾，呼的一声，朝着那道黑影轰击而去！

　　铿锵！

　　一声犹如金铁相交的声音响起，那道黑影比来之时更快的速度倒飞回去，但林凡的身体却也是轻微的一颤。林凡心底暗暗吃惊，对于自己肉身的强度，林凡有着绝对的自信，但没想到这个奇形怪状的邪物，竟然也是如此的强横！而在方才，他也已经看清，眼前这个邪物，外表确如大威所说，只不过，他此时却是看的更加仔细。这个似人非人的邪物，眼珠竟然一动不动，周身更是泛出一股恶臭，如果不是之前听到那僵硬的话声，林凡甚至会认为这是一具僵尸！

　　“大威，你和血泣护住这些人，金乌，你和我一起去和这些邪物斗上一斗！”那邪物与林凡硬撼了一记之后，发出数声尖厉的啸声，紧接着便是数道啸声，但却未再发动攻击，只是围绕着林凡不断的旋转，同时，有着古怪的音节响起。在这音节的影响干扰之下，林凡竟然也有一瞬间的失神，但很快便恢复了过来，微一沉吟之下，便看向大威等三兽开口道。若论战力，三足金乌在三者之中堪称第一。
第313章 毛发

　　对于林凡的提议，三兽没有任何的异议。拍了拍三足金乌的背，而后林凡便身体一晃，朝着迎面的一具如僵尸一般的邪影冲去。如此近的距离，而且没有了那邪异狂风的阻挡，在他的神眼之下，这些邪物没有丝毫躲藏的可能。

　　而在林凡冲出去的刹那间，三足金乌周身金光大盛，肖鸣一声，双眼之中闪过凛冽寒光，也朝外冲去，顿时，两道金色的身影，在漫天的黑影中，神出鬼没，一阵砰砰之声响起，其中夹杂着邪物凄厉的啸声。未用多长时间，林凡和三足金乌便化作一股旋风，再度退回场中，而那些原本在他周围不断旋转的魅影邪物，也被他们全都逼回了那无尽的狂风之中。

　　“好硬的身体！”林凡双目中有着震惊，望着那愈加浓黑的狂风，眼中闪过震惊，刚才，他的一击，竟然无法将那些邪物击毁，而只能将他们击退。要知道，以他此刻的肉身强度，这几乎就是不可想象的现象。很显然，这些邪物，都有着很大的来头！三足金乌眼神中的高傲也已经消失不见，取而代之的，是一片凝重，它的双眼也是一眨不眨，盯着那一片愈发邪异的狂风，双眼中金光灿灿，似乎要望穿狂风的虚实。

　　而在那狂风之中，黑影之浓密，让人心惊。而那一声比一声凄厉的尖啸，更是让人头皮发麻，在空旷的荒漠中，让人浑身冰冷。与此同时，林凡也发现了一个事实，随着那邪物的啸声，原本极其广阔的狂风，似乎正在朝着这一片地域收敛，而随着收敛，黑影也越来越多！啸声也越来越密！阴冷的气息也越来越重！恐怖，环绕着这片地域！那些凡人，虽然一个个都听话的紧紧的闭上了眼睛，而且周身都被林凡用空间规则凝聚出来的天神气血环环包围，但他们却依旧可以感受到虚空之中弥漫的那股凶戾之气，一个个脸色惨白，冷汗涔涔而下，浑身颤抖不止。

　　呜呜的风声更烈了，而那一片狂风，竟然也浓缩在方圆五百米的范围之内。在五百米之外，一片平静，但在这五百米之中，却是一道粗重的黑色风柱，其中无尽黑影闪动，磔磔怪笑声，和嘎吱嘎吱的磨牙声，似乎来自九阴地狱。前方的五百米狂风范围，好似一片地府一般，让人心生绝望之感。

　　“美味……”

　　又是僵硬的话声传出，随即，便是一片轰动，林凡凝目注视着前方，他也不是没想过让三足金乌和血泣剑灵用天地荒炉将这些邪物一把火烧光，毕竟，离火乃至阳之物，而这些邪物，却显然是至阴，林凡不认为它们能够抵挡得住天地荒炉。但是，他却隐隐感觉，这些邪物和自己所追查的玄古十三凶有着联系，因此想要从中寻找到一点信息，哪怕只是蛛丝马迹，也是好的。

　　“金乌，我们冲进去！”过了很长时间，林凡见那狂风中的黑影依旧是在兀自阴笑，但却没有采取任何实质性的动作，甚至连之前的试探都没有，沉吟了一下，林凡便沉声开口，与此同时，他周身的金光更炽，甚至隐隐之中也带上了一丝黑气，显然，那是真魔之气，而后，林凡身体一晃，率先朝着那片狂风之中冲去。

　　顿时，那片狂风之中一片大乱，愤怒的尖啸声，此起彼伏，无尽的黑影乱撞。很显然，它们没有料到林凡如此大胆，竟然直接冲了进来！三足金乌紧跟林凡身后，没有丝毫犹豫，一声尖鸣，而后挟着熊熊圣火之光，也冲了进去。它似乎也明了林凡的心意，并没有放出天炉，而只是凭借着本身的威能，与这些莫名邪物作战。

　　砰砰砰！

　　铿锵！

　　哧！

　　一声声剧烈的碰撞声响起，那无尽的黑色狂风中，两团金光纵横奔驰，所过之处，如入无人之境，将所有的黑影撞的倒翻出去，惹得他们怒啸连连，阴森森的气息，更加浓郁。但那无尽的邪物却实在是太多太多了，整个五百米的狂风圈中，到处都是，林凡只感觉震散一批，马上就会有新一批补充上来。更可怖的是，这些邪物的躯体如是金刚铸成，极其的坚硬，一掌根本不足以要他们的性命，只能将他们震退！照这样下去，根本就是有败无胜的局面！

　　“啊！”

　　忽然，林凡只感觉自己身后一阵阴风袭来，但他还未躲闪，一记生猛的拳势，已经重重的击在他的后背之上，钻心的疼痛，传遍全身，同时，一股阴冷的气息，瞬间弥漫全身，使他全身如坠冰窖。林凡倒吸一口冷气，在这五百米方圆的黑色狂风之中，即便以林凡的修为，也必然无法面面俱到，此刻，阴冷的气息瞬间弥漫全身，他感觉周身都要冻僵了，危急时刻，一蓬炽热的金光突然朝着他身上洒落，顿时，一股炽盛之极的热流，朝着体内轰然涌去，只数息时间，便将那股阴冷的气息扫落一空。林凡知道，这般炽盛的气息，除却三足金乌之外再也没有谁能够发出，未及回头看，林凡就势前冲，双眼之中一阵凌厉的光芒闪过，手中血影一闪，血泣已经掌在手中，哧的一声，刺入了眼前一名邪物体内，但紧接着他便心里一惊，血泣刺入那名邪物体内，竟然如中败絮！丝毫没有刺入血肉之躯的感觉！

　　“咯咯……”

　　阴冷的笑声响起，林凡悚然一惊，血泣快速拔出，而后顺势一转，朝着他的劲部扫去，但忽然感觉到一股危险的气息临近，阴冷的气息，铺天盖地压落，林凡心里一惊，身体急速暴退，堪堪躲过那数名邪物的联合一击，但很快，还未等他松一口气，便又被数名邪物包围。

　　“啊！”

　　林凡陷入被动，渐渐的也怒气上涌，争斗了这么长时间，不但没有寸功，反而屡次差点儿失陷于此，一声大喝，周身的金光，如潮水般散去，取而代之的，是比这方圆五百米更加浓的黑暗，真魔之气汹涌，那些邪物好似感应到了这股真魔之气的狂猛霸道，齐齐尖啸，急速后退，林凡并没有追击，他的脸上一片阴冷，真魔之气涌出，一瞬间，他整个人的气势便是一变，如上古魔神一般，挥动着手中一柄血泣，朝着四周冲杀而去！

　　这是他心底突然闪现的想法，既然黄金圣气无法对这些邪物实现有效的打击，那便用真魔之气试试看！与此同时，鬼使神差的，林凡竟然运起了大凶魔诀！在大凶魔诀的摧动下，真魔之气好似有了生命一般，一路呼啸着朝四周疯狂涌动而去！下一刻，即便是林凡，都呆住了！

　　那无尽的黑影，在遭遇了由大凶魔诀催动的真魔之气后，竟然如冬雪遇骄阳一般，快速融化！一时之间，原本怪笑不绝一片恐怖的方圆五百丈黑色狂风，竟然充满了恐惧之极的叫喊声！其中，甚至夹杂着惊恐的“退……退……”的声音。

　　黑色狂风，如潮水般朝着远处急速而退，林凡心中杀意无尽，刚想追逐，一股非常不好的感觉，忽然自心底涌起，接着，便是一阵刺痛传来，毫无防备之下，林凡双腿一软，竟然直接栽倒在了茫茫黄沙之上。望着如潮水般迅速远去的那一大片狂风，林凡眉头紧皱，周身痉挛不止，冷汗涔涔，从额头滚落。在他感觉之中，一股从未有过的凶煞之气，如一柄利剑一般，从心底深处涌起，朝着他周身经脉刮去。那种比刮骨更甚百倍的痛苦，甚至让他有种无法忍受的感觉。凭着直觉，林凡感觉是自己用大凶魔诀催动真魔之气的结果，勉强提起力量，停止大凶魔诀的运行，而后将周身汹涌的真魔之气散去，黄金圣光再度临身，在周身百脉之间运行一周，那种刺痛才缓缓消去。淡起身，林凡看了一眼身旁一脸关切的三足金乌，笑着摇了摇头，示意无碍，而后朝着众人藏身处走去。在回去的路上，林凡仔细搜查了一下地面，但却失望的发现，根本没有任何蛛丝马迹留下，但就在他想要放弃之时，他目光忽然一顿，定在了地面，而后，林凡小心翼翼的低下身，将数撮不同颜色的毛发拿在手中，而后才朝着原地走去。此时，天已经快亮了。

　　“小哥，谢谢你了，要不是你，今天我们可就全要死在这儿了！”看到林凡回来，顿时响起一片真诚的道谢声，甚至有数人，包括穆大爷和拉吉等人，都朝着林凡跪了下来，慌得林凡赶忙将他们扶了起来。

　　穆大爷站起身，长叹一口气道：“小哥，说句真心话，你救的不只是我们这二十几人，还是我们那块绿洲上的所有人啊！他们，都还等着我们这次带的吃食呢，如果我们全死在这儿，他们必然也难逃被饿死的命运！”

　　林凡又劝慰了几句，而后拿出那数撮毛发道：“穆大爷，你看这毛发，是什么东西？”

　　但是，让林凡没有想到的是，一看到那些毛发，穆大爷的脸色却是一下子剧变，难言的恐惧，瞬间布满他整张脸。
第314章 废都

　　一看到林凡手中的毛发，穆大爷的一张脸，瞬间变得惨白无比，他颤颤抖抖的伸出一根食指指着那数撮毛发，嘴唇哆哆嗦嗦，眼中的恐惧，丝毫无法掩饰。

　　看到穆大爷的表情，林凡的眼神瞬间变得无比的凝重，事情的严重性，恐怕出乎他的想像之外。这些毛发，显然有着天大的来历！否则，绝对不会让穆大爷的表情变化的如此剧烈！一直都表现的比较镇定的穆大爷都成了如此样子，剩下众人的脸色，更是要多难看便有多难看。他们一个个目光呆滞，好似失了魂一般，双眼一眨不眨的盯着那些毛发。

　　“魔鬼……是魔鬼的毛发……”直过了很长时间，一个年轻人才哆哆嗦嗦的开口，似乎为了印证他的说法一般，虚空之中，突然传来一阵阴恻恻的笑声，与此同时，原本已经平静下来的空间，突然刮起一股让人冷到骨子里的阴风。

　　“谁？”林凡面色一沉，轻声喝叱，但回答他的，却只是数声阴冷的笑声，而后，所有的一切，便再度归于平静。

　　看着因为恐惧脸色越来越难看的众人，林凡紧皱眉头，迫不得已之下，只得打出一道神光，将众人笼罩在内。这股神光蕴含着安神的作用，随着神光冲入这些凡人的体内，他们的情绪渐渐平静下来，身体也不再颤抖，但双眼中的恐惧，却是依旧难以消除。林凡知道，这是自出生以来便存在的对于某种事物的恐惧，不是一道安神之光便可以消弥的。

　　“穆大爷，您别害怕，这是怎么回事，您和我详细说说。”穆大爷终究因年长经历的事比较多，最先平静了下来，林凡待看到他的脸色稍微缓和，便开口问道。

　　又看了一眼林凡手里的毛发，穆大爷狠狠的咽了口唾沫，而后长长的呼出一口气，好似要把所有的恐惧和浊气全都排出体外，接着抬头望向远空，眼神渐渐迷离起来，追忆的神情，在脸上闪过，其中蕴含着无法掩饰的恐惧。

　　看到这种情况，林凡知道，穆大爷必然知道一些事，便也不急，只是静静的等他开口。大威血泣剑灵和三足金乌等三兽，似乎也察觉到了事态的严重性，都瞪大着眼睛看着穆大爷。

　　“西漠的疆域，非常广阔，隐藏的秘密，更是数不胜数，但是，最危险的一处地方，莫过于大漠中央的……”过了很长时间，穆大爷低沉悠远的声音才幽幽响起，说到这里，他双眼之中的恐惧更甚，似望穿了虚空，而后，缓缓吐出两个字：“废都！”在说出这两个字之后，穆大爷便再度闭口不言，而其余众人的脸色，更是变得一片惨白，废都两个字，似乎有着奇异的魔力，能够引发众人最原始的恐惧。

　　“废都？”对于这两个字，林凡却是没有一丝恐惧，却是浓浓的好奇，这种无畏的样子，看在穆大爷眼里，便成了无知者无畏，听得林凡重复这两个字。

　　穆大爷朝着四周望了望，好似生怕有莫名凶物骤然出现，甚至微不可见的缩了缩脖子，而后才继续开口，“废都，在西漠中已经不知道存在了多少岁月，甚至，故老相传，在西漠还是一片广袤的原野之时，废都便已经存在，只不过，那个时候，它还是一座神城。但后来天地大变，原来的原野，成了如今的荒漠，而那著名的西方神城，也成为一个荒城，便被称为废都。不知从什么时候开始，废都中竟然涌起滔天鬼气，听闻老一辈人说，那一次，废都上空的鬼气，浩浩荡荡，覆盖了方圆万里，甚至鬼哭之音，从未断绝，而也就是从那个时候开始，废都，成为了一片禁地，凡是走进去的人，再也没有活着回来。”说到这里，穆大爷似乎感觉口干舌燥，舔了下干涩的嘴唇，接着道，“而且每隔数十上百年，便会从废都之中刮出一股阴风，席卷半边大漠，有一次，大漠之中，来了一群仙人，而那一次，正好也碰到了这样的鬼风，也留下了这样的毛发……”

　　穆大爷的话声低沉平缓，似乎不带丝毫感情，但林凡却能够从中听出被压抑了的恐惧，见穆大爷没有再开口，拉吉补充道，“根据岩画记载，每次的阴风，所过之处，再也没有丝毫生命活动的迹象。而且，那废都也会鬼啸不止，高大的鬼影，在整个废都上空咆哮，无尽的黑气，从废都中涌起，遮蔽半边天空，那一段时间，整个大漠，都会弥漫着一片鬼气，让人从头凉到脚，根本不敢出门。”说到这里，拉吉眼中闪过恐惧，接着道，“废都的恐怖，我们实在不能描述万一，因为我们只能从最外围感受，但是，每年都会有无数修士想要到废都中一探究竟，却是从来没有听说有人出来过……”想了一下，拉吉又道，“确切的说，曾经出来过一个人，但是，他疯了，在岩画中记载，他出来后翻天覆地一直都在说着四个字……”说到这里，拉吉脸上的恐惧，浓郁到了极点，同时闪过犹豫之色，显然是在寻思究竟该不该说。

　　“什么字？”看到拉吉欲言又止的模样，林凡皱着眉头问道。

　　“地狱……魔鬼……”听得林凡发问，拉吉眼中闪过挣扎，最后，一狠心，吐出了这四个字。这四个字，好似有着奇异的魔力，在从拉吉口中冲的刹那间，整个虚空之中，再度吹起了那股让人毛发生寒的阴风，与此同时，阴森森的鬼笑声，也在四周虚空响起。这一刻，所有人都有一种感觉，四周好似充斥着无数嗜血的厉鬼，正瞪着一双双泛着幽光的眼睛，贪婪的看着他们。刹那间，所有人都感觉自己的血液冷到了极点，维持着前一刻的举动，不敢动弹分毫。甚至，林凡身上也涌起一种异样的感觉，那是一种魔鬼窥伺在侧的感觉，让他感觉极不舒服。

　　“唳！”就在这时，三足金乌忽然发出一声尖厉之极的啸音，而随着啸音，它周身放射出万丈金光，双眼之中的厉芒，似可穿透时空，而后，一蓬金黄的火焰，陡然从它嘴口射出，刹那间便弥漫整片空间。顿时，那无尽的阴冷之气，消散的干干净净，而那好似无处不在的鬼笑之声，也转变成了凄厉慌恐的鬼音，让人头皮发麻。未用多长时间，那种阴恻恻的感觉，便消散一空，但三足金乌却兀自瞪着一双满是戾气的眼睛，周身金焰涌动，泛出滔天的战意。

　　林凡心知有异，冷哼一声，气贯双眼，漩涡陡然在双眼之中涌现，而后，两道神剑一般的光芒，一下子朝着前方刺去，只闻一声厉呼，而后，一道模糊的黑影，风驰电掣的朝着远方急遁而去，只不过转眼时间，便消逝在了林凡视线之内。

　　“废都中的厉鬼又出来了……”四周归于平静，林凡扭头一看，便看到拉吉等人满脸痉挛，口中念念有词，但无一例外，念叨着相同的一句话。林凡皱了皱眉，再度打出一道安神的光芒，待得他们平静一些后方问道：“穆大爷，那废都还有什么特异之处？”林凡直觉，废都之中，恐怕有着自己想要的线索，此刻见穆大爷等人知道一些情况，便想都问出来。

　　“我想想……”穆大爷终究是经历的事比较多，度过最初的恐惧之后，便已经渐渐归于平静，此时听得林凡开口，眼中便闪过沉思的表情，过了一会儿，脸上闪过古怪的神色，似不敢确信的道，“要说奇怪的事，还真有，但是我也不太确定，不知道是不是幻觉……”

　　“嗯？穆大爷您详细说说……”林凡心里一动，听得越发仔细，生怕错过一个字。

　　“那废都中的大阵仗，是每隔数十上百年来一次不假，但平日却也总是有些小动静，比如说，每天晚上，废都的方向都会传来老鼠吱吱的叫声，而在月圆之夜，这种情况更甚，即便隔得老远，也都能听得清清楚楚，甚至吵得人睡不着觉，而有时，又会有刀兵之声从那里传出，不时的废都上空还会放射出一片华光，好似有人在争斗一般。而有时候，那里又会瑞彩千条，放射出华光，非常神异。”说到这里，穆大爷皱了皱眉道，“这些声音和景象，听上去都像幻觉一般，但我感觉，多半是废都闹出来的动静，毕竟，废都在大漠中的凶名，尽人皆知，方圆数万里，根本没有任何人烟。但是，废都终究是太可怕了，即便是在西漠中威名赫赫的大漠十三寇，也不愿意过分接近那片地域，更别提去探测了，虽然所有人都知道，那里十有八九有着一些好东西。”

　　听得穆大爷如此说，林凡的眉头紧紧的皱了起来，月夜鼠鸣，刀剑相交，奇光涌现，鬼影重重，厉啸连连，阴风阵阵，这一切，都预示着废都绝对是一处非同寻常的地方，但究竟是不是与自己所追寻的有关玄古十三凶有关，林凡一时之间，却也是没有了把握。

　　“或许，应该去那儿走一趟……”林凡心里低语。
第315章 岩画

　　就在林凡等人交谈之时，天色已经大亮，一轮金日从东方升起，将浩浩大漠，照的一片辉煌，好似一片神灵之地，但与此同时，四周的气温，也慢慢升高。未用多长时间，四周已经一片火热。运转玄功，林凡虽然并未感觉到炎热，但从穆大爷和拉吉等人的表现却也看了出来，此地俨然已经成了一处火炉。但拉吉等人却也并没有一丝不适的感觉，对于这一切，显然已经习惯。林凡看着他们身上宽大的白袍，这才忽然想起，晚上他们伏卧在骆驼身边的时候，这白袍俨然便是一件宽大的被子，而此时，却又正好用来抵挡骄阳。

　　休整了一下，众人随便吃了些干粮，便又继续上路。经历过昨晚那恐怖的一幕，众人的情绪显然都不是很高，一副满怀心事的样子。一路之上，话语少了很多，欢笑声更是消失殆尽，甚至连那驼铃声，都显得极其的寂寥悲凉。

　　抬头看了一眼一名萎靡不振的坐于骆驼身睥男子，拉吉脸上挤出一丝笑容看着林凡道：“多谢林小哥了，昨晚要不是你，我们这一行人，恐怕就要尽数死绝了……”

　　“别这样说，我只不过是懂得一些修行的法门而已，而且之后恐怕还有很多要仰仗你们的地方……”林凡回应道，他如此说，倒也并非客气，他感觉，在这队原住居民的驻地上，多半会有所发现，而且，之前穆大小和拉吉给他提供的信息，也很是有用。

　　听得林凡这样说，拉吉脸上挤出一个笑容，便未再开口，走了一段时间，拉吉忽然张口高唱，歌声苍凉悲壮，一如这一片大漠，似在诉说着大漠的艰辛。他的歌声，感染了周围所有的人，一时之间，苍凉的歌声，在整个大漠回荡。林凡行走其中，聆听着这种歌声，回味着其中的意境。歌声并不美，但却如最纯的烧刀子酒，一口入喉，满是辛辣，回味无穷，不知不觉间，林凡的神识，似乎超脱出了他的躯壳，朝着整个大漠蔓延，好似可以将整片大漠都包容其中。这一刻，林凡的身心，似乎与这一片大漠融为一体，一股苍凉大气浩瀚磅礴的气息，自他身上涌动而出，渐渐的，竟然感染了周围所有人，而这，也使得他们的歌声，更加的苍凉，更加的悲壮。

　　这种氛围，不知持续了多长时间，林凡似茫然又似清醒的走在这一片大漠上，渐渐的，他不再刻意的运转玄功抵挡那股酷热，而是任由滔滔强光照射在自己身上，任由脚下滚烫的沙子灼烧着他的脚底，那由那豆大的汗滚，涔涔滴落。感悟着这一片大漠，林凡感觉自己的心境在升华，对于空间，对于世界的理解，更加深刻，一扇宽阔的大门，在他的面前缓缓打开，其后，是一片更广阔的空间，浩荡着令人心悸的强大气息。

　　林凡思绪飘荡，神识朝着那一片广阔的空间探去，仔细的体味着其中的一切，这种感觉，不知道持续了多长时间，直到一抹清凉袭上心头，林凡才猛然一震，神识也在刹那间从那未明空间中收回，一抬头，便看到拉吉和几名年轻人正一脸好奇的打量着他，此时见他睁开眼，顿时露出真心的笑容，递上一杯散发着清凉甜香似果汁一般的东西，笑着道：“林小哥，我们已经回到绿洲上了，给，这是枣椰根部柞出来的汁液，最是解渴，要比路上喝的好很多。”林凡道谢一声，接过喝了一口，果然如拉吉所说，入口清凉，略带甜香，周身的暑气，好似一下子消散的干干净净。

　　仔细的想了一下行程，林凡忽然一惊，抬头一看，赫然发现，西边的天边，赫然已经是红日西坠，残阳将大漠染成了一片血色，转头看向拉吉道：“拉吉大叔，我们什么时候回来的？我怎么好像发呆了很长时间？”

　　“是啊！我们起程没多久，林小哥便陷入一种奇怪的状态，痴痴呆呆的，跟中邪了似的，我们本来想要把你喊醒，但穆大爷说那是什么仙人的顿悟，不让我们打扰，就这样，你一直顿悟到了现在，我们半中午的时候就回来了呢！”林凡话刚出口，拉吉身后一个浑身肌肉健硕的年轻小伙子便开口道，声音清脆，露出一口白灿灿的牙齿。林凡记得，这个小伙子名叫谢顿，颇有胆色，在遇到那诡异黑风之时，非但未害怕，还露出一丝兴奋，在听到穆大爷和拉吉讲述废都的诡异之时，甚至跃跃欲试，大有去废都历险的念头。

　　林凡点了点头，招呼他一声，摸了摸他的身体，赫然发现，他的根骨竟然颇好，体内的血气更是极其的旺盛，大有喷涌而出的趋势。心念一动，便笑道：“谢顿，我先去穆大爷那儿走一趟，然后我便教你一门功法，这门功法挺适合你，不过至于领悟多少就看你了。”

　　听得林凡此说，谢顿两眼之中顿时放出亮光，脱口而出道：“厉害吗？”

　　“小兔崽子，林小哥的手段你也看过了，他传给你的功法还会不厉害吗？还不赶快谢过！”拉吉听得林凡的话，也是颇为兴奋，捶了谢顿一拳笑骂道，谢顿脸上顿时露出憨憨的笑容。林凡见另几名年轻人虽然也是一脸真挚的对谢顿表示祝贺，但终究难掩那一抹遗憾。林凡笑了笑道：“有时间我便也教你们一些强身健体的法门。”说完话，便看向拉吉道，“拉吉大叔，麻烦您带我去见一下穆大爷。”

　　拉吉答应一声，嘱咐了谢顿等几个年轻人几句，便带着林凡朝穆大爷所在的方位走去。林凡一路一边和拉吉闲谈，一边欣赏着四周的景色。与茫茫大漠相比，这里可以称得上是郁郁葱葱了，甚至还有一条小河贯穿整片绿洲，河水清澈，即便只是看一眼，浑身便会涌现出一缕清凉。此外，还有一些颇为美丽如玫瑰一般的花丛，但走上前去才发现，那竟然只是一些有着玫瑰形态的石头而已。经拉吉介绍才知道，这些称为沙漠玫瑰，是从数米到数丈深的沙漠之下挖出来的，直让林凡称奇不已。

　　而在路上，林凡更是看到了让他直翻白眼的一幕，大威和血泣剑灵两个小家伙，竟然躲在一片小丛林下面的一张躲椅上，颇为惬意的拿着个吸管喝着枣椰汁，旁边还放着一些枣椰果，看上去极其的舒心惬意。若得林凡没好气的直翻白眼。至于三足金乌，却是酷酷的躲在一边，半眯着眼，不时的斜眼看一眼大威和血泣剑灵，赫然也是一副没好气的样子。

　　“林小哥，到了。”就在林凡暗暗腹诽大威两个家伙会享受之时，拉吉的声音响起，林凡一下子回过神来，赫然发现已经到了一处小院落旁边。说是院落，只不过是极为简单的数根木枝围起来的一小片地方而已，道谢一声，林凡径自走了进去，刚进去，便看到穆大爷笑吟吟的从屋里走了出来。

　　向穆大爷问了声好，两人便在院中坐了下来，接着便有呈上沙漠中特有的吃食，两人闲谈了几句，林凡便开口道：“穆大爷，我有一件事，不知道您能否帮个忙……”

　　“林小哥，你说这话可就见外了，您是我们整个小绿洲上的救命恩人，漫说我能做到的，就是不能做到，我也想办法帮你做到！什么帮不帮忙的？”未等林凡说完，穆大爷便摆了摆手，略微有些不悦的道，而后疑惑的看着林凡问道，“不过林小哥，我们都是些普通人，还真想不到有什么事可以帮到您的……”

　　林凡笑了笑，虽然相处时间不久，但林凡却也看了出来，这些人虽然平凡，但却是极为的质朴豪爽，是那种滴水之恩便要思涌泉之报的人，而这，也正是他看到那谢顿根骨不错便想教他一些修行法门的原因。在他想来，无非便是使得他们强身健体能够更容易的在这片大漠中活下去而已。

　　此刻听得穆大爷此话，林凡沉吟了一下便开口道：“在路上我曾听得拉吉大叔屡次提到沙漠岩画，我想看看那些岩画，看看能否从中有什么发现……”

　　“这个……”听得林凡的话，穆大爷脸上露出为难之色，伸手捋了捋下巴的胡须，一时之间沉默了下来。

　　“怎么？穆大爷有什么为难的吗？或者说那是你们的圣地？”林凡微微皱了皱眉，看到穆大爷的神色，他便感觉，事情似乎有些棘手。

　　“不瞒林小哥说，那岩画本来并没什么，但是，岩画所在的那个地方有些古怪，进去的人总会感觉神情恍惚，看到一些奇怪的东西……”穆大爷皱了皱眉，似乎不知道该怎么说，过了一会儿才道，“直接的说，很多人在那里都看到一座天宫，然后便想要接近，但是那天宫却无论如何都走不到，甚至曾经有个外来人独自去观察，在里面活生生的累死了！而且，也不知道究竟是地域的关系还是那岩画的关系。”

　　“还有这种事？”听得穆大爷的话，林凡脸上闪过一丝讶色，这种情景，让他想到了沙漠蜃景，似乎猜到了林凡心中所想，穆大爷摆了摆手道，“那不是沙漠蜃景，因为这岩画是在地底古洞中，并不是在外面。”

　　林凡听得此话，立即感觉，在那岩画，多半会找到相关的信息。沉吟了一下，林凡便开口道：“穆大爷，我自有分寸，还请让能够让我去观看一番。这对我很重要。”

　　听得林凡的口气变得郑重，穆大爷摇着头叹了口气无奈道：“好吧，你什么时候想要去看，我便带你去，但你可一定要小心，那岩画真的很邪异，我可不是骗你的。”

　　林凡点了点头，道了声谢，而后微微沉吟便道：“如果可以，我想明天就去看看。”

　　穆大爷点了点头，未再在这个问题上纠缠，便随意的聊起了其它一些沙漠常识，而此时，也已到了吃饭的时刻。林凡虽然早已可以辟谷，但仍旧吃了一些，而后拉吉便来寻自己去休息。

　　一大早醒来，收拾了一下，林凡便寻到三足金乌等三兽，而后便朝着穆大爷住处走去。他心里确实有些迫不及待，想要早日看到那神秘的岩画。

　　穆大爷显然已经料到林凡会早早的到来，早已在家中等着，见得林凡到来，招呼一声，便领着林凡朝外走去，一路之上吩咐着林凡在看岩画时的注意事项。林凡并未因自己是修士而穆大爷是凡人便轻视他的建议，相反，还分外重视。在他的观念里，老人的经验，往往是宝贵的财富，甚至可能救命。

　　那岩画所在地并不远，走了半个时辰，便已经到了，林凡一眼便看到，那是一个样式很古老的洞穴，看上去很是奇特，穆大爷看了一眼林凡，再次郑重提醒一遍，而后，便看着林凡走进洞中。待得林凡的身影消失在其中，穆大爷摇了摇头，似乎想到了一些往事，但却什么都没有说，便转身走开。

　　林凡始一走进洞穴中，借着三足金乌等三兽周身放射出的亮光，观察了一圈，便发现，这里的一切，都显得极其的古老，显然已经不知道存在多少岁月了，但奇怪的是，这里却并没有任何坍塌的迹象。

　　微一扫视，林凡便将目光定在了四周的墙壁之上，仔细的看去。这里的岩画极其复杂，往往在一幅画中便表现出了诸多场景，比如一幅岩画中，便既有男耕女织的和谐场景，也有身着彩衣翩翩起舞的场景，甚至还有献祭场景，更有两方作战的战争场景。这些岩画，栩栩如生，往往寥寥数笔，便将每个人的神态都描绘了出来，极其的传神。

　　“果然像穆大叔说的那样，这里以前多半是一片水米之乡，没有沙漠之舟骆驼，但却有水牛等物……”林凡盯着一连串看上去极其另类的画面，暗暗自语。在这些画面中，根本没有骆驼，没有沙漠，恰恰相反，竟然是一片片茫茫草原的场景，其中河马奔腾，水牛疾驰，再想到外面的茫茫大漠，让人惊异不止。但对于这一切，林凡却并未仔细观看，他快速的朝前方走去，想要找到自己想要的信息。

　　“嗯？”忽然，林凡盯着一幅岩画，眉头皱了起来。
第316章 异景

　　林凡如浮光掠影，快速翻看浏览过一幅幅刻图，不作丝毫停留，但是忽然间，他被一幅岩画吸引住了。短暂的眉头微皱，而后，他的双眼之中，陡然放射出刺目神光，脸上也闪现过不可思议的神色。很显然，他看到了不同寻常的岩画。

　　林凡的双眸，一眨不眨的盯着眼前那幅岩画，仔细的观察，好似生怕错过一丝一毫。而随着观察，他脸上的神色，越发骇然。

　　此刻，呈现在林凡眼前的，是一幅与之前迥异的岩画。那是一幅奇异的岩画，画面所刻，似乎是个奇形怪状的人，但面目却很是模糊，但却可以辨认出，他有着人的面孔，只不过，他的躯体显得异常高大，而且异常的粗糙，看上去竟然犹如石头一般。或者确切的说，如果不是仔细观察，真的便会将这个人误认为是一块石头。不知是因为岁月的风霜，还是因为原本如此。

　　这幅刻图，与之前所有极其细腻的刻图有着太大的差别。仔细看上去，这个极其诡异的“人”，好似正从天外飞来，在他的身后，斑斑点点，似是一片浩瀚的星空。而在他的周身，却是用线条勾勒出了一道道影迹，似乎是表明这个奇异的“人”出现时伴生的天地异象。

　　除此之外，在这个奇形的“人”出现之时，地面之上，那无尽的草原和水牛河马等物，早已消失，取而代之的，是一片荒芜，好似此时的大漠。让人有些摸不着头脑，不知是在这奇形的“人”到来之前这里化为一片大漠，还是因为随着他的到来使得此地成为一片大漠。

　　林凡心中念头百转，在观看这幅奇异岩画的同时，以前经历的一切，快速的在他脑间闪过。他总有一种感觉，这幅岩画所刻的形象，好似在哪里见过。蓦然间，林凡双目中射出神光，他一下子想到了真魔殿中那杂乱无章的石条石柱和石球，进而他便想到，当初自己在体悟那攻击加成之时，曾在如梦境一般的世界中与无尽的石人大战！而此刻，眼前这石人，赫然与他当初所遇有着惊人的相似！或者说，这个“人”，那就是他们那一族群中的一员！因为，他感觉到了相同的气息！

　　想到这些，林凡双目中的神光更盛，一眨不眨的望着那幅刻图，恍惚中，他看到了一片浩瀚的星空！而在这片星空的尽头，一个身着奇异服饰一脸冰冷的石人，从那无尽远处飘荡而来，他似在星空之中漫步，一派从容。在他的周身，无尽的奇异光点闪烁，勾勒出一条若有若无的光线，而这无尽的光线，又密密麻麻的组成一张网，在他的身上，感应不到丝毫的能量波动，但却有着似可灭世一般的力量！似乎，他挥手投足间，便可让一片星空幻灭！而此时，他前进的目标，赫然正是这一片大漠！而那时，这一片大漠，还是一片水草丰茂的地方！但是，随着他的到来，随着他一口气的呼出，无尽的地域，在一刹那间，便转化成了茫茫沙漠！

　　看着眼前的一切，林凡双目中的震惊，已经到了无以复加的地步！他实在无法想像，是怎样的力量，呼气间，便可让方圆上千万平方千米的一片地域，化为最原始的荒漠！这样的手段，这样的力量，让人心惊！已经足可比拟传说中的造物主！

　　但那场景，却是在此时戛然而止。林凡长长的呼出一口气。即便已经看完，但他心神的震动，却是没有丝毫减弱，怔怔的望着那幅岩画出了会儿神，他越发肯定，这里，有着他想要了解的秘密，甚至，可能会比他原本想像的更多！

　　摇了摇头，强迫自己冷静下来，林凡再度朝着前方走去，看向那一幅岩画，这一幅，依旧极尽简单之能事，如果不是仔细观察，根本不会发现其中究竟在描绘些什么。这赫然是一幅天翻地覆的画面！无尽的大山崩塌，无尽的大江干涸，无尽的生物被卷到半空，所有的一切，都似乎在走向尽头！而在这好似末日一般的场景中，一道孤傲的身影立身场中，一动不动，虽然只是寥寥数笔，却似可看到他眸中放射出的冷电！看着那依旧粗糙的躯体，以及躯体之中那虽然看不到但却可以感应到的光网，林凡知道，这个人，必然是之前在星空中漫步的那个石人！

　　林凡继续朝前方望去，他身体忽然一震，在这一幅刻图上，他竟然感应到了熟悉的气息！

　　真魔之气！不错！正是真魔之气！在这幅刻图之上，竟然有着真魔气息流转而出！林凡目光变得前所未有的凝重，眸中冷电未熄，直视岩画！

　　看着这幅岩画，林凡忽然感觉前方一片光影，接着，身体一晃，他体内的真魔之气，竟然不受他控制的自主运行起来！只是一刹那的时间，他便感觉自己似乎来到了一片广阔浩远的陆地之上！四周皆是一望无际的黄沙，远处，是无尽的戈壁滩！一股苍远的气息，扑面而至，凭着直觉，林凡知道自己多半是来到了这岩画中所刻绘的世界！而原因，恐怕正是因为这岩画中的真魔之气和他本身的真魔之气的牵引！

　　林凡并没有感觉到丝毫的不适，打量着四周的天空和脚下的大地，他心神一凛，在那一片广阔的大漠上，竟然矗立着两道伟岸的身影！一道浑身真魔之意弥漫，看不清面空，另一道，却是一个石人，从其面容来看，赫然是那在星空中漫步之人！两人静静的站在那里，但却给人一种比比还高的感觉！似乎高不可攀，似乎只能仰视！两人静静的对立，没有丝毫动作，但两人之间的空间，却在不断的湮灭而后又重组，毁灭的气息，在虚空中浩荡！

　　下一刻，两人同时出手，顿时，整片天宇好似都要塌陷了，虚空之中，无尽的数丈宽数十丈宽的裂痕，随处可见，一掌出，便可让天地变色！一脚动，便可让宇宙为之覆灭！惊天的手段，让林凡感觉头皮发麻，而后，光影一闪，两人竟然同时消失在了这片世界当中！再也没有丝毫痕迹，惟有那因大战而造成的破坏，还残留场中，提醒着林凡那一切都不是幻景。

　　光影一闪，林凡又回到了现实当中，再度朝后面看去，林凡却吃惊的发现，之后的画面，竟然被人为的抹去了！似乎有未知的存在不愿这一切重现世间，林凡皱了皱眉，微微叹了口气，而后便继续朝后看去，直走出十多步，岩画才再度出现。而这次的画面，非常简单，只有一座城！但是，这座城却显得鬼气森森，其上方，寥寥数笔的勾勒，似乎象征着无尽的汹涌鬼气，同时，也有着面目狰狞的鬼头鬼身！忽然，林凡一凛，在其中，他赫然看到了那晚他所看到的奇形异物！

　　“废都！”一瞬间，林凡便确定了心中的想法，仔细的观摩着眼前这座虽然简单但却意境深远的刻图，林凡便发现，在这废都中，似乎有着数口如魔井一般的事物，在不断的喷涌着鬼气，而那无尽的狰狞鬼物，也是从其中涌出！不知为何，林凡一下子想到了北华学院未名河畔中的那个诡异之地，两者之间，似乎有着相似之处！

　　但此刻，林凡并未细究，继续朝后面的岩画看去，顿时，十三道身影映入眼帘，而后一幅幅的看过去，林凡赫然发现，那竟然是一幅幅剧烈争斗的画面！画面从废都上空扩展到地面，而后竟然深入地下！接着，一个看上去极其庞大的地域，突兀的出现在眼前！无尽的厉鬼在仰天咆哮，无尽的怨魂在嘶吼，甚至刀山火海油锅，都显得分外真实！林凡将神识透入其中，赫然便有一股身处地狱的感觉！要将他的神识甚至身体拖入深不见底的黑暗之中！

　　“好诡异的地方！”林凡头皮发麻，迅速抽出神识，已经吓出了一身冷汗。
第317章 大漠狼王

　　地狱之中，充斥着无尽的恐怖，尸骨成片，血海滔滔，惨嚎不绝，厉吼不止。而这并不是让林凡感觉最为恐怖的，让他深深惊惧的，是那十三道如神似魔的身影！周身魔气汹涌，黑雾翻滚，十三把奇形兵刃，卷动滔天毁灭之光，在整个地狱之中纵横驰骋，所过之处，万军辟易，无法阻挡。而更让林凡心惊的是，他在这十三道身影身上感受到了熟悉的气息！那种气息，至大至凶，充斥着天下舍我其谁的桀骜不逊和狂霸勇猛！此刻，林凡心底已经有了八分猜测，那十三道身影，十有八九是玄古十三凶的身影！

　　而与此同时，他体内的大凶魔诀，也自主的运转起来，而且有越转越快的趋势，到得后来，那滔天魔气，更有将林凡的身体崩碎而后脱离的趋势！如果不是关键时刻天神气血沸腾，同时玄水化神诀急速运转，使得林凡刹那间清醒过来而后将神识退出那虚幻之地，恐怕此刻已然身殒！

　　擦了把额头的冷汗，林凡暗抽一口冷气，再度看向那刻有十三道身影的岩画，但眼神之中却已经满是警惕，根本不敢再过分细看。那无异于一幅魔画！待得心神镇定下来，林凡便继续朝着前方走去，不出所料，依旧是有关那十三道身影的岩画。他们上天入地，气势凛然，似在搜寻着什么，但最终，却显然一无所获，只不过，在他们临去之时，却似在整片大漠中布下了几个关键的点，但却无法看清楚，而林凡又不敢再贸然犯险，去仔细观测。方才的一幕，他只不过是无心观测，但险些遭受杀身之祸，此刻若是当真靠近，天知道会发生什么样的祸事。而玄古十三凶在做完一切之后，便相继离开，之后的岩画，便是一片平静，大漠之中，没有任何的异常，只有废都整日阴风呼啸，鬼啸连连，魔雾在其上凝聚不散。

　　又走了很长时间，其中人影晃动，无尽的修士走入废都，但却显然都没有任何收获。忽然，林凡目光又定住了，仔细辨认之后，他的双眼陡然睁的老大，盯着那幅刻图，双眼之中露出不可思议的光芒！那赫然是一只老鼠！无法想像！在这鬼气森森的废都之中，他竟然看到了一只硕大的老鼠！

　　林凡心中震动，他一下子想到了之前穆大爷所说，废都之中有老鼠的叫声响起，而且经久不绝，其音凄厉如鬼啸。而且，这只硕大的老鼠，好像是凭空显化而出，事先竟然没有半点征兆！此外，林凡更发现了特异之处，这只硕大的老鼠，栩栩如生，两只小眼睛似乎在滴溜溜的转动，好似在仔细的观察着四周，其中闪烁着慧黠的光芒。但是，却没有世俗中老鼠给人的那种恶俗之感，相反，它的身上竟然充满了一股灵性！此外，林凡更隐隐感觉，这只老鼠，似乎蕴有奇大的神通和力量！看着看着，林凡的神思便有些恍惚，似乎看到一只浑身灵性四溢的老鼠，人立而起，一条尾巴甩来甩去，正在贼眉鼠眼的观察着四周，两撇小胡子一窍一窍的，好似随时都准备开溜。

　　“这是什么老鼠？这简直就是一只老鼠精！”林凡从恍惚中醒过来，低声嘟哝一句，忽然，他的眼睛一下子瞪的老大，而后脱口而出：“不会吧？难道真的这么巧？”好似想到了重要的事一般，林凡眼神一下子变得火热，仔细的打量起眼前那看上去粗糙不堪但却又给人极其细腻感觉的硕大老鼠，最终，他长出了一口气，瞪着壁画喃喃自语：“这肯定是天帝麾下十二战王排名第一的子鼠！绝对不会错！”念到这里，林凡脸上露出古怪的神色，没想到会有这么巧，竟然会在此地遇到关于子鼠的画像。

　　看着岩画出了会儿神，林凡便又继续朝后面看去，而随着观看，他也越发肯定，这只老鼠必然是子鼠。废都之中鬼气弥漫，即便是岩画，看上去也是一片恐怖，而那只老鼠，身体显得极其灵便，不时的闪躲过从浓雾中骤然出现的鬼物，或者与一些绝世强物对拼一记，而且看其前进的轨迹，赫然是直冲废都中心地带，而随着岩画的进行，林凡也渐渐觉察到，子鼠眼中的亮光，似乎越来越亮，隐隐有着兴奋，速度更是越来越快，犹如闪电，甚至无法捕捉其轨迹，只能看到一条灰影在无尽黑雾中穿梭。

　　“那石人当初来到了这里，后来真魔帝君也来到了这里，而后便是玄古十三凶，接着便是子鼠，现在看来，他们好像都是想要寻找一件东西，但那又是什么？竟然让这诸多大人物心动！而且，在这诸多岩画中，这些刻画清楚的人物，极有可能只是代表了一方势力，此外还有着一些模糊的影迹，必然是其它大势力！”林凡紧皱眉头，喃喃自语，但任他心思灵巧，却也无法猜透这无尽岁月的每个关窍。

　　如此想着，林凡便继续朝前走去，忽然，他的身体一下子顿住了，在他眼前的一幅岩画中，依旧是刻画着子鼠，他好像已经快要冲到了中心地带，而它眼中的兴奋光芒也更炽盛，但就在这时，一片霞光闪过，一下子将子鼠笼罩，而在下一幅中，子鼠赫然已经失去了踪影，原地仅剩一片汹涌魔气。而岩画到此也基本终止，之后，便象征性的刻画了一些此后废都的情况，但却也并没有什么值得留意的东西，因为一切都只不过是一座城池，其上方缭绕着魔雾，看上去很是阴森。

　　看到这里，林凡心中的疑惑更甚，究竟是什么样的力量，竟然一下子便将子鼠吞没！可以看出，在那霞光面前，子鼠根本就没有一丝一毫反抗的力量！霞光一闪，子鼠已经消失，这样的手段，想想就让人震骇！

　　此外，林凡还想到了一个问题，这里的岩画，贯穿了数十上百万年！最久远的，甚至有比真魔帝君更古老的古人踪迹，而最近的，显然就是玄古时的事，究竟是谁有如此伟力，竟然刻下了如此浩瀚的历史画卷！还有，岩画中间那一段长长的空白，又是谁磨灭的？为什么要磨灭？难道要想隐藏什么？而隐藏的又是什么？这一切，全都是谜，而且看上去全都像是死局！

　　“看来一定要去废都走一趟了，不过那个地方充满凶险，九死一生，需要做万全准备……”想到这些谜题，林凡便感觉犹如骨鲠在喉，不禁低语，但却也清楚的知道，以他此时的修为，要想从废都全身而退，几乎不可能。毕竟，数十万年以来，无尽的人杰，甚至包括子鼠这般的存在，进入那里都未能功成，甚至还失陷在内。

　　“既然这里已经没有什么信息，便回去吧，休息两天，便去这片大漠中察看一番，尤其是那炎城，恐怕会有意想不到的收获。”林凡环视了四周一圈，却并没有什么意外的发现，这里，就是一个地下洞穴。见没有什么发现，林凡便自语道，而后拍了拍自进入此地后便也一直仔细的观察岩画的大威等三兽，而后一人三兽朝外走去。

　　观看岩画时林凡还不觉得，但此时往回走，这才赫然发现这岩画竟然极为漫长，足足走了半个时辰，这才看到了洞口的日光。

　　从洞穴中走出，林凡眯起眼望了一眼空中的太阳，知道此时已经是午时了，这也才想起，自己来此地观看岩画竟然耽搁了两个时辰之久，摇头笑了笑，而后便朝穆大爷所在的飘荡走去。因为也没什么事，虽然明知路途不近，但却也并未急急赶路，而是亲身感受着大漠的酷热。天地大势，严寒冰冷，都需要亲身感悟，如此才能对天地大道有更好的理解。这正是林凡之前顿悟时的附带感想。

　　感受着脚下的滚烫，体味着汗流浃背的酷热，林凡竟然涌起一阵舒畅之感，舒畅之下，不自禁的仰天长啸，而后哈哈大笑，迈动步子，朝着绿洲驰去，见林凡忽然加速，三足金乌三兽自然不甘示弱，迈动步子便跟了上去，顿时在他们身后扬起一条茫茫沙浪。

　　“嗯？”临近绿洲，林凡忽然感觉到了异样，哭喊之声隐隐传来，同时夹杂着若有若无的暴虐笑声，与此同时，林凡也已经遥遥望见，绿洲处竟然密密麻麻，围满了人。

　　“出事了？”林凡的眉头，当即便皱了起来，不假思索，登天七步已然踏出。在前往鲛宫处林凡意外获得了登天七步的完整心法，此时运转起来，脚下纤尘不扬，身体却已经犹如一道烟朝远处急驰而去，与之前的浩大声势相比，却是多了一番平和。

　　以林凡的速度，可以说是眨眼即至，而一落入场中，林凡第一眼便发现，穆大爷摔倒一边，脸色惨白，嘴角带着血迹，一手抚胸。而拉吉等人则围着他，扭头看向另一边数十名身着宽大白袍留着络腮胡子正张狂大笑的汉子，眼中充满怒火，却又有着绝望和无力，紧咬嘴唇，一言不发。

　　另一边，谢顿等年轻人则是紧握双拳，怒视那群脸上满是轻蔑之意的男子，他们的身体之上都有着斑斑血迹，显然刚才已经拼斗过，但却都吃了亏。

　　而众人的后方，则是挤成一团的妇女和孩子，他们的身体都在瑟瑟发抖，眼中闪烁着恐惧的光芒，根本不敢抬头，偶然的抬一下头，便又急速的低下头。

　　与这边形成鲜明对比的是另一边，数十名大汉满脸讥讽的看着穆大爷一堆人，除却为首之人在哈哈大笑之外，另有数人都是一脸冷漠，而在后方，十数名男子则正在对数个年轻女子上下其手，极尽猥亵之能事。而几名女子虽然尽力抗拒，但却只是更增加了那十数名男子的兽性。

　　“老不死的，我再说一遍，今天要是再不把那件东西交出来，那今天我彭春不介意将你这个部落全部屠灭！”林凡立身虚空，施展出融虚神术，皱着眉头盯着这个突然收敛笑意换上一副凶狠表情自称彭春的光头男子。并不是他不愿现在就出手，而是他刚准备出手时这个彭春便开口，一时之间，将他的好奇心勾了起来，想要看看究竟是什么东西。听其口气，显然已经多次讨要未果，扫了一眼那几名面目冷漠的男子，赫然发现他们竟然全都是修者，只不过修为并不算高明，只不过是炼骨期而已。自己身在侧，他们便已无法行凶，所以林凡倒以并不急，在虚空之中静静的看着。

　　而这时，那彭春已经走到穆大爷面前，抽出一柄大刀托起穆大爷的下巴一脸阴笑道：“老不死，这次我彭春亲自来讨要，你不会还不给面子吧？若火了我还好说，大不了被剁成肉泥喂野狼而已，但若惹得我背后那位出来，恐怕，就是想死都难了哦，哈哈哈哈！”

　　“那件东西神鬼莫测，更传言事关阴阳两界，绝对不能交出去，求求你们，就放过我们吧……”穆大爷脸色惨白，颤抖着声音开口，说话之时显然牵动了伤口，脸色不断抽搐。

　　“你他妈的找死！”听得穆大爷的话，彭春的双眉顿时竖了起来，后退一步，只听刺拉一声，接着便是一声女子惊呼，随即便是那数十名男子更猥琐的笑声，伴随着女子哭哭啼啼的声音。彭春将从那女子胸口撕下的布条狠狠的摔在地上，恶狠狠的道：“老不死的，我再说一次，把鬼符给我！否则，所有的女子先奸后杀，所有的男人全都喂到沙漠中喂狼，让你亲眼看着自己的至亲之人一个个死去！”

　　“彭春你他妈的不得好死！老子和你拼了！”谢顿一见那女子遭受如此屈辱，眼圈当即红了，便要冲出，但却被一个冷漠的男子凌空一脚踢的摔了回去，砰的一声摔到地上，竟然站不起身来。

　　林凡看着那想要努力捂住胸口哭哭啼啼的女子，暗叹一声，虽然没有听到多少信息，但却知道自己不得不出手了。

　　他刚准备动手，却没想到怀中的大威竟然先他一步挣脱出来，银光一闪，已经落到场中，那数十名正极尽猥亵之能事的数十名汉子，当先便被大威一下子摔到地上无法起身，而后挥出一片银光，将那数名女子安然的送到对面，接着蹲坐地上，人立而起，叉着腰奶声奶气的喝道：“狗腿子，你们良心，大大的坏了！今天，我要代表月亮……揍你们！”

　　大威稚嫩的话声在场中响起，两边的人顿时都有些发愣，但还未等众人回过神来，大威已经凌空飞起，而后啪的一声，一巴掌扇在彭春脸上。啪啪声一旦开始，便再也没有停下来，大威一边用力打一边可劲的喊着“我拍死你！我拍死你！我把你拍成个猪头妖！拍死你！”一时之间，场中只剩下彭春的呼痛声。

　　所有人都愣住了，只过了数息，两边的人才回过神来，穆大爷一边响起一边欢声，显然认出了大威，而彭春一边那数名冷面修士的脸却是更加阴冷，未发一言，便齐齐朝着大威扑去。

　　“滚！”

　　蓦然，林凡的喝声响起，下一刻，他的身影已经出现在场中，眸蕴冷电，冷冷的扫了那数名修士一眼，而后便走向穆大爷将他扶起，度了一道元气过去，顿时使他刚才所受的伤完全愈合，而后又在一脸激动的拉吉等人背上拍了一下，治愈了他们的伤势，接着走到努力想要站起来但却终究有心无力的谢顿面前，雄浑的元气传入他的体内，顿时将那名修士的力道化的干干净净。做完这一切，林凡才走回场中，看了那数名修士一眼，而后又看了一眼躺倒地上甚至都不敢呼痛的数十名大汉，最终轻喝一声“大威”，银光一闪，大威便出现在他肩头，但却兀自气呼呼的瞪着已经成了一个猪头妖的彭春。大威出手极有分寸，既将彭春胖揍了一顿，却又未真要了他的命，不然以大威的修为，这彭春根本经不起它的一击。

　　“小子你是从哪儿出来的？连大漠狼王的事都敢管！你死定了！”被大威扇的晕头转向，但彭春却兀自嘴硬，一脸凶狠。

　　“你刚才说要将这个部落的人全部屠灭？”林凡没接他的话，眸蕴冷电，一字一顿的道。

　　“不错，就是……”彭春兀自骄横，但刚说到这儿，一眼瞥到林凡的眼神，顿时感觉如被兜头浇了桶冰水一般，再也说不出话来。

　　“很好！”林凡看了一眼彭春，只说了两个字，而且便将目光投向那数名冷汗涔涔再也无法维持冷漠的修者，冷然道，“我不是什么善良的主，但却也懂报恩。这个部落的人于我有恩，你们欺侮到家门口，若是放过你们，天理不容！”说话间，林凡伸手一挥，顿时，漫天黄沙倒卷，一下子便将那数名修士裹在其中，只闻得几声短促的惨叫，黄沙散去，人影已经无踪，但坠落下来的沙子，却似乎带上一层鲜红。

　　“数十名男子猥亵两名弱女子，当诛！即便是凡人，也不能放过！”林凡眼中杀机闪过，话声出口的刹那，又是一道狂风卷过，无声无息间，那数十人便如人间蒸发了一般，消失了踪迹。自始至终，三足金乌和血泣剑灵都是一副懒洋洋的样子，连眼睛都未睁开。

　　看着林凡干脆利落的将所有人都杀的干干净净，彭春顿时亡魂直冒，终于知道，今天惹上了不该惹的主，扑通一声，已经跪倒在地，想要说出饶命二字，但嘴唇哆哆嗦嗦，却是无论如何也说不出口。

　　穆大爷一方，见林凡眨眼间便将欺侮他们的数十个大汉屠灭的干干净净，尤其是那数名需要仰望有仙人，在林凡面前连还手之力都没有便消失，非但没有觉得林凡手段残酷，反而涌起一股强烈的兴奋，他们一个个都紧握双拳，呼出一口浓重的浊气，好似所有的冤屈，在这一刻都得到了释放。但穆大爷和拉吉等年长人的眼里，却闪过浓重的忧色。

　　“谢顿，这个杂碎，是你亲自结果了他还是我来动手？”早在之前，林凡便看到了谢顿眼里的怒火，而此时，瞪着彭春的双眼，更是怒火涌动，似可将天地烧一个窟窿。此时听得林凡的话，谢顿没有丝毫犹豫，大步上前，拾起彭春丢在地上的大刀，眼圈微红，指着彭春道：“彭春，你用这把刀杀了我的父母，今天，我便以这把刀杀了你！”手起，刀落，一蓬热血洒落黄沙。

　　林凡转头朝穆大爷走去，道：“穆大爷，我们去屋里谈。”之前，他已经看到了穆大爷眼里的忧色，这才如此开口。而在他身后，三足金乌懒懒散散的喷出一口金焰，顿时将彭春的尸身焚化的干干净净。

　　到得屋里坐下，林凡开口道：“穆大爷，那大漠狼王，究竟是个什么样的人物？”

　　“大漠有十三寇，但除此之外，还有一个王……”过了很久，穆大爷才悠悠的开口，声音显得无比沉重。

　　“一个王？那就是大漠狼王？”林凡皱眉开口。

　　“不错，大漠千万平方公里，十三寇齐心合力占四百万，狼王独占六百万。”穆大爷的话很简单，但却足够林凡震动。以一己之力对抗十三寇，这本身已经说明了问题。

　　关于十三寇，林凡已经听拉吉等人说起过，在他们的眼里，十三寇是这片大漠上真正的英雄，飞天遁地，无所不能。由此也可以想到，那大漠狼王，必然是一个修为高深到无法想像的绝世枭雄！
第318章 男人的真性情

　　林凡眉头微微皱起，显然他也没有想到那彭春嘴里的大漠狼王竟然有如此大的来头，一时之间也感觉有些头疼。但头疼归头疼，如果要重新选择的话，林凡依旧会如此做。身为男人，有所为有所不为，有些事，注定是必须要做的。

　　“哼哼！还狼王呢！他就是狮王，来了我也把他捶扁！”林凡还未开口，大威已经老气横秋的开口，但声音奶声奶气的，让人听了却只感觉好笑。

　　林凡笑着捏了捏大威的鼻子，不理它不满的抗议声，转头看向依旧一脸担忧的穆大爷道：“穆大爷，那大漠狼王若是当真寻来，我和他斗上一斗便是，我也不见得就比他弱。”在说话之时，林凡的脸上始终带着一抹镇定从容的笑意，本来听得林凡的话，拉吉等人还有些狐疑，但看到林凡脸上的那一抹笑容，却是慢慢平静了下来。也难怪他们如此，对于这片大地上的人来说，大漠狼王，便几乎是神的代名词。

　　林凡知道他们虽然放下心，但终究未疑虑尽去，也不说破，而是随意起了个话头，让穆大爷和拉吉等人继续给他讲关于大漠的种种常识和秘闻。常识是货真价实，但那些所谓的秘闻，有些却几乎是和神话传说无异了，但林凡却并未掉以轻心，反而听得极为认真，他知道，纵观无尽的岁月，灵异事件，实在是太平常了，即便是再诡异，都有可能有真实的雏形。毕竟，没有什么是空穴来风。

　　林凡这边听穆大爷等人讲得入神，场景一片温馨，其乐融融，但在数万里之外的一座古堡中，却俨然是另一副景象。一个身材挺拔的男子，端坐于一张狼皮大椅上，双手紧紧的握着扶手，指节都已泛白，他的面孔被一层细雾遮挡，无法看清真容。微微前倾的身子，使他显得犹如一匹时刻准备将敌手一击致命的狼王。大厅空旷，没有一丝声响，显得极为平静，但在这股平静之中，却有着难言的压抑，甚至让人有种喘不过气来的感觉。在他的身后，站着一个面容枯槁的男子，腊黄的面容，犹如僵尸一般，没有丝毫表情，他怀中抱着一把锈剑，没有剑鞘，甚至连剑柄都没有，整个就好似一根快要腐烂的铁片子一般，但其上却流转着让人惊心的杀气和血腥气。很显然，这把剑饮了太多人的血。而他这个人，静静的站在那里，便犹如一把时刻都能扑击而出的利剑，危险的气息，从他的身上浩荡而出。

　　“这个外来者，竟然将所有人都杀了！当、诛！”过了好久，坐着的那个人才冷声开口，声音平静，冷漠，听不出有丝毫的感情波动，但其中透发出的寒意，却足以让人的血液瞬间变冷，而随着这句话的出口，原本没有一丝风声的大厅，陡然刮起一股狂风，甚至空间都有些紊乱，好似时刻都会崩碎。

　　“我去杀了他。”坐着的男子话刚说完，他身后抱锈剑的男子便开口。声音平淡，没有丝毫波动，好似在说着一件无关紧要的事，仿若在他眼里，杀个人和杀条狗没有丝毫区别。而随着他的话音，他怀中的铁盒好似有灵一般，竟然轻轻颤动，发出轻微的剑鸣，犹如嗜血的凶灵乍然得到了鲜血的消息。

　　“呼！”

　　听得抱锈剑之人的话，坐着的男子沉默了一会儿，而后长长的呼出一口气，淡然开口：“不用了，异象频生，废都将启，那个年轻人十有八九也是为了废都而来。姓穆的老家伙不肯将鬼符交出来，我又不知道他到底藏在哪里，贸然出手又怕会功亏一篑，眼前这年轻人，或许能够使得老家伙自动交鬼符交出，到时我们从他身上取鬼符更好。”声音平静，冷漠，不含丝毫感情，这个男子似乎早已将所有的怒气尽数压制了下去，但整个大厅中的温度，却是更低了，直有呵气成冰的趋势。

　　而在距离这座古堡数万里之遥的另一座古堡中，两个外表狂放的男子，披头散发，大口的饮着酒，哈哈大笑，而后一身穿褐衣的男子道：“老九，你说的是真的？大漠真的来了一个男子，把那头老狼的手下屠杀了个干干净净？”

　　“那可不是？”被称作老九的身穿紫衣略微有些年轻的男子剑眉一挑，把酒杯朝桌上重重的一顿，抹了把嘴而后道，“也是碰巧，我的手下正好看到了投影，那个年轻人只是一挥手，数名炼骨期修士便化为尘埃，不过这并不是重点，别看那个年轻人外表清清秀秀的，可绝对是个狠茬子，不止将那数名修士杀了个干净，甚至连那数十名凡人都未留情，也杀了个一干二净，而原因，就是因为他们调戏了几个女子，当然，终极原因是因为那个叫彭春的家伙扬言要把那个小部落的人屠杀殆尽。”老九眉飞色舞，看上去畅快无比，又喝了一碗酒叹了一口气，而后才接着道，“七哥，老实说，因为我那手下正好懂得唇语，所以我才知道原因。但即便如此，我还是觉得这个年轻人杀性很重啊！不管修士还是凡人，说杀就杀了，用我那手下的话说，就是眉头都不挑一下！”

　　“哼！狠茬子？当年那头老狼一夜屠杀八千里，不分男女老幼，不分修士凡人，杀人数万，这个年轻人有他嗜杀吗？和那头老狼形影不离的锈剑司明，一剑出手方圆百里不留活口，那年轻人有他嗜杀吗？那头老狼手下三千铁骑，所过之处，白骨盈野，三年之内，不见生气，那年轻人有他嗜杀吗？嗜杀？哼！只不过是以杀止杀，以暴制暴罢了！杀得好！”老九话刚说完，一个粗犷冷冽的声音便在门口响起，而随着话音，一个龙行虎步的男子已经走了进来，浓眉大眼，脸若刀削，眼神如刀，走动之时，风声呼呼，话音未落，已经走到桌边，也不看在座的两人，拿起桌上的酒壶就往嘴里灌，砰后砰的一声把酒壶放下，看了一眼老九，而后才道，“要我说，杀的好！杀的妙！”

　　“哎十三，你九哥也就是随意发几句感慨而已，用不着这样明着讥讽吧？好歹来点儿隐晦的啊！”老七脸上露出无奈的神情，看着这个浓眉大眼的汉子道，而后看了一眼被十三憋得脸红脖子粗的老九。

　　“不会！”面对老七无奈的诘问，十三也很光棍，只用两个字顶了回去，顿时也把老七憋得脸红脖子粗，方待说话，十三嘴里已经又蹦出来两个字：“虚伪！”

　　对于十三的话，老七和老九直接翻了个白眼，来了个不理不踩，对于这个十三弟，他们显然也是没有丝毫办法，而也就在这时，十三又拿起酒壶直接灌了两口道：“你们喝你们的，我去看看那个年轻人，我觉得，这人和我对口，比你们两个强多了！”话未说完，起身就走，只一眨眼，便犹如一阵旋风一般，消失在门外。

　　“妈的！这臭小子来这儿就是来蹭我们的酒顺便讥讽我们两个不成？”看着十三走出门外，晃了晃空荡荡的酒壶，老七笑骂一声，招呼人又拿过来一壶酒。

　　老九倒了一杯酒笑道：“七哥，十三话虽然说的直了点儿，不过啊，想一下我觉得还真是有道理，我们大漠十三寇哪个又是善茬子？在这儿说别人是狠茬子，我们貌似也不是好东西啊！”

　　“屁话！在这大漠，善茬子早死绝了！像那个穆大爷，要是千年前没有出现那个忽然想向善的祖宗，何至于落到现在这步田地？”老七白了老九一眼道，而后忽然像想起什么似的压低声音道，“老九，废都又有异状，这次我们十三寇究竟去不去？”

　　“这个我也不太清楚，大哥和二哥都在闭死关，不知道他们什么时候才能出来呢！不过我从前些年大哥的口风推测，这次多半是要有行动，大哥他们闭死关也多半是在为此做准备！”老九沉吟了一下开口道。听得老九的话，老七皱了皱眉，而后两人再度喝起酒来。

　　林凡这些日子，听从穆大爷的劝导，并未立即起身，便留在了村子里教导谢顿等人一些强身健体的术法。原本按照他的想法，待几日便要走，但从穆大爷模糊的口风中却推测中，近日大漠将有大变，虽然语焉不详，但他却也已经推测出多半与废都有关，而且穆大爷盛情难却，便也留在了这里。每日教教谢顿等人修行，看着朝阳、大漠、落日默默感悟，或者和拉吉等人聊些沙漠趣事，倒也并不空虚。至于大威和血泣剑灵，却是一刻也闲不下来，整天在外面闲逛，反倒是三足金乌，依旧一脸高傲，每日半眯着眼卧于沙滩上，这里的一切，似乎很对它的胃口。

　　这一日早上，林凡依旧如往常一般，看着缓缓升起的朝阳，默默想着自己的修行，忽然，一道白色影迹从沙漠尽头浮现而出，在其身后，是一道长长的沙尘。林凡目光一凝，他感觉到，前方那人的修为，很是强大，绝对已经是第二步无疑。他的速度，简直可以称为缩地成寸，快到极致，浩瀚的气息，扑面而至。

　　感知到这一切，林凡的目光，当即便凝在了那人身上，与此同时，三足金乌的双眼也陡然睁开，身上闪现出若有若无的金光。

　　几乎只是一眨眼的时间，那人便已经冲到了林凡近前，白袍散开，露出一张粗犷的脸庞，浓眉大眼，鼻子高挺，眸光闪动之间，骇人精光流转而出，而在他的体内，似乎有着一股可撼山岳的力量，让人心惊。他一停下来便仔细的打量着林凡，眼里露出感兴趣的目光。正是那大漠十三寇中的十三。

　　林凡没有开口，也静静的打量着他，没有开口，也没有骇人气机流露，因为在这个突然出现的奇怪男子身上，他并没有感受到杀机和敌意。而在远处，谢顿等年轻人都在远远的看着，但却并没有指指点点。因为十三身上流露出的气息对于他们来说实在太骇人了。

　　“是你杀了那头老狼的手下？”过了数息，十三脸上露出一缕越来越浓的笑意，粗重的声音响起，隆隆而响。

　　“是我杀的。你是谁？”对于十三的问话，林凡非常平静的答道，依旧定定的看着他，没有丝毫的动容，好似是在诉说着一件无关紧要的事。

　　“哈哈！好汉子！”听得林凡的回答，十三哈哈大笑，粗亮的声音响起的同时，伸出一只手朝着林凡窍了个大拇指，而后道，“我是十三，大漠十三寇的十三。”

　　哗！

　　听得十三的介绍，谢顿等人一下子炸了锅，议论声纷纷而起，看向十三的目光，满是崇敬和狂热。由此也可以看出大漠十三寇在大漠人心中的地位。甚至即便是林凡，也是悚然动容，万万没想到眼前这个看上去如一个庄稼汉的男子，竟然是享誉整个大漠的大漠十三寇之一！

　　“我九哥的一名手下看到了投影，凶狼还不是很可恨，最可恨的是仗人势的狗！不说别的，杀的好！我十三最敬重的，便是这等杀伐果断的汉子！”十三的话语隆隆而响，而后伸出大拇指的手朝着林凡伸去，“你这个朋友，我交定了！”

　　看着十三那只厚重粗糙的大手，林凡在短暂的愣神后，也慢慢的绽开灿烂的笑容，伸出一只手，狠狠的和十三握在了一起，两人同时哈哈大笑。身在远处的大威看着有些莫名其妙的两人，转头看向血泣剑灵奶声奶气的道：“小红，那两个人是不是有病？”

　　“你才有病！”对于大威的话，血泣剑灵直接翻了个白眼，而后老气横秋的道，“那是男人的真性情你懂不懂？算了，像你这种说话都奶声奶气的小东西，是肯定不懂的！”
第319章 废都秘辛！鬼符！

　　对于血泣剑灵的鄙视，大威当即不服气的瞪起了眼睛，但血泣剑灵却是更直接的选择了无视，自顾自的走到一边，对大威来了个不理不踩，直将它气的够呛。

　　而此时，林凡和十三已经并排朝着一片阴凉下走去，谢顿等人则是满眼火热的跟在身后。大漠十三寇，这在西漠中便是英雄的代名词，而今，心目中的英雄，竟然来到了他们的小部落，这怎能不令他们欢欣？很快，大漠十三寇到来的信息，便传遍了整个小部落，顿时，男女老少都涌了出来，争相一睹十三的容貌。男人的眼中是狂热和崇敬，而女人的眼中，则是爱慕。男人和女人一样，每个人的心中，都有一个英雄。

　　面对众人火热的目光，十三并没有像所谓的大人物那样露出不耐烦的表情，一路笑着和众人打招呼，充满了亲和感，到得后来，一些六七岁的孩子，甚至都围绕到了他的身边。十三摸摸这个的脑袋，又捏捏另一个的脸蛋，爽朗的笑声，从未停过，脸上灿烂的笑意，更是充满了真诚，丝毫不会让人感受到身上那股如海一般深的修为，也没有身为上位者的所谓尊严，便如一个可亲可敬的邻家大叔一般，而这，也使得林凡对更更加有了好感。

　　两人谈谈笑笑，虽然因为有诸多人物过来打招呼，但依旧未用多长时间便来到了穆大爷的住所，而此时，穆大爷正坐在庭院的櫲下呆呆出神，似乎在想着心事。

　　“穆大爷，大漠十三寇中的十三爷来我们部落了！”林凡等人刚刚临近，几个小伙子兴奋的声音便响了起来，顿时将处在沉思中的穆大爷惊醒过来。穆大爷一下子醒过来，刷的一下便抬起头来，正好对上十三明亮的双眼，而后便是一连声的招呼。

　　林凡和十三坐定，信口言谈，两人之间，竟然有颇多的共同话题，不时的传出爽朗的笑声。不得不说，有些人天生就是朋友，即便是第一见，便会产生相见恨晚之感，或许这就是所谓的一见如故。

　　拉吉等人虽然好奇，但却也知道不适合一直围在四周，在林凡二人到达穆大爷居所之时便各自离开，至于穆大爷，像是怀有重重心事，在招呼完两人后，便走了出去，远远的走到一处阴凉下，便又发起呆来。

　　“十三哥，那大漠狼王的修为究竟如何？”两人谈着谈着，林凡便开口问出了他最关心的问题。所谓知己知彼，百战百胜，但直到现在，林凡对于那大漠狼王却依旧是毫无所知。拉吉等人所知道的，也只不过是道听途说而来，根本没有什么参考价值，他也曾想过去打听消息，但西漠不比其它地方，往往是数百上千里不见人烟，想要打听出消息，根本就是极其艰难，此刻十三到来，可以说来的是非常及时。

　　“强！很强！”十三沉思了一会儿，脸上的笑意消失，取而代之的是一片郑重，沉吟了一会儿，十三又沉声道，“数十年前据我大哥所说，他距离第二步巅峰便只有一线之隔，至于现在，我也已经说不清楚，有可能已经触摸到了第三步时间领域！”

　　听得十三的话，林凡悚然动容，他想到过大漠狼王很强，但却没想到竟然如此之强！在西漠这等灵气极其匮乏的地方，竟然会有这等人物存在！他还没从震惊中回过神，十三已经再度开口，“此外，那头老狼身边有两个死士，一为剑士，一为刀客，剑士号称一步杀十人，千里不留行，刀客号称可以一刀碎苍穹，两者都是至为恐怖的存在，但就我所知，那刀客从来没有露过面，在那头老狼身边的，只有一个剑士！”

　　林凡听到这里，眉头已经拧成了疙瘩，如果他所料不错，那剑士和刀客，恐怕也至少是第二步中期的境界，甚至也有可能是后期！

　　“这头老狼，看来很不好对付啊！”过了数息时间，林凡才揉了揉太阳穴叹了一口气道，“你们都知道是我杀的那几个家伙，他没有理由不知道，但到现在还没动手，多半是有所图谋……”

　　“不是多半，是必然！”截断林凡的话，十三的话声显得极其郑重，“林兄弟，你可知道我大哥二哥他们为何闭关？”不等林凡回答，十三便已经继续道，“那是因为，废都最近很有可能又要重启！”

　　“什么？废都又要重启？”听得十三的话，林凡豁的一下站了起来，目光之中有着骇然，但更多的，却是晶晶亮光。

　　“此次废都重启，恐怕比以往的每次动静都要大，也更引人关注。除却那不为人所知的秘密之外，还因为，他牵涉到了传说中的那则歌谣！”不理林凡的震惊，十三喝了一口酒，继续缓缓开口，而后，一则林凡极为熟悉的歌谣，从十三口中缓缓响起，“血月现，万界乱，墨日出，百族诛，墨河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。”

　　“难道……废都和歌谣中的阴兵有关？”听着这则虽然听过无数遍但每次听到时都依旧无法让他保持镇定的歌谣，林凡瞳孔剧烈收缩，他缓缓坐下，慢悠悠的开口道。

　　“不错，我大哥也是这么猜测的。”十三点了点头，而后接着道，“据我大哥所说，阴兵现世，并不只有一处，西漠之中的废都，只是其中之一罢了。”说到这里，十三沉吟了一下，似乎在斟酌着如何开口，过了一会儿方道，“废都的凶险，我想你也应该听这里的人说起过，但我要告诉你，废都的凶险，绝对不止如此！到如今，里面除去原有的凶险之外，更有着数十万年以来殒落于其中的盖世人杰！”

　　“什么？难道那些人杰都没有死吗？”听得十三如此说，林凡眉毛一挑，疑惑的问道。

　　“不是，那些人杰的确是死了，但是，废都是一处极其玄异的地方，那些千古人杰虽然身死，但很多人的尸身都保存了下来，经过无尽岁月鬼气的温养，早已以另类的方式存在于世，或者说，他们以另类的方式复活了，化成了不死生物，似僵尸，但却又非僵尸，因为，他们还保留了生前的部分神通！而且，由于鬼气的温养，他们还获得了新的神通！”十三详细的解释道，说到后来，他的声音都低沉了下去。

　　嘶！

　　听得十三所说，林凡顿时倒抽一口冷气。无尽岁月前的盖世人杰，消亡后再度以另类的方式复活，天知道他们究竟有了怎样的手段！

　　“废都有着无尽的秘密，传说它连通着地狱，虽然未必准确，但多半是一个黑暗世界，而且，其中似乎蕴有无尽岁月前的绝世神藏，要知道，无尽岁月以来，这片天地爆发太多的大战，八成以上的功法，都废除在了天地间，但废都之中，或者，也可能是它所连通的世界中，必然还有着盖世神藏！此外，据说那里还有一件令诸天万界都要恐怖的东西，而这，也正是吸引诸多强者去那儿的原因，即便，它充满要命的危险！”

　　十三可谓知无不言，言无不尽，将他所知道的一切，都向林凡说了出来，最后，他长出了一口气道：“这些，其实并不是西漠修炼界的秘密，有些，虽然称得上是秘密，但却也没什么大不了的，我大哥曾经去过一次，不过，他只在外围看了一下，并没有深入，据他所说，他在外围，亲眼看到了无尽修士被重重死雾封锁而后消逝，也看到了一些传说中的盖世人物，只不过，他们都已经化作了不死生物。”

　　十三说完这些话，便沉默下来不再开口，他的面色一片沉重，很显然，提到这些东西，他也感觉颇为震动。

　　“大漠狼王想去搏机缘，和不来杀我又有什么关系？”林凡想了一会儿，忽然想到了这个问题，不过，在问出时他并没有奢望十三能够解答，但出乎他意料的是，他刚出口，十三便接了下来。

　　“依我猜想，多半是为了鬼符。”

　　“鬼符？”林凡皱眉，“那是什么东西？”话刚出口，林凡忽然想到，之前自己以融虚术隐身空中之时，曾经听得那彭春说让穆大爷将鬼符给他，当时也并未在意，却没想到此时十三再度提起。

　　“鬼符，据说是打开废都和那个未知世界的钥匙，但究竟是什么，却是没人说得清，但有一点可以肯定，手执鬼符，在废都中的一些地域可以无惧任何鬼物的攻击！”说到这里，十三抬头望向之前穆大爷离开的方向，沉沉的叹了口气道，“大漠之上，故老相传，穆氏一脉，统治了这片大漠数万年之久，以铁血闻名于大漠，号称铁血氏族。但在数千年前，幕氏出了一个声称要以善心统领大漠的族长，也就是在那一脉，一败涂地，时至今日，穆氏一脉，已经衰落至此！”

　　林凡震动，他万万没想到，穆大爷竟然还有着这样的渊源，但紧接着，他心里便灵光一闪道，“你是说，那鬼符是穆大爷一脉的祖传宝物？”

　　“也不能算是祖传吧，据说是有一代族长救了一个自废都中逃出来的人，那人已经濒死，临死之际，感念穆氏族长救命之恩，便将那鬼符交给了他，但却也留下遗言，鬼符不可轻启，启则有大祸，还说了一句话……”

　　“什么话？”林凡瞪大睁眼，迫不及待的看着十三，目光炯炯有神。

　　“舍得舍得，有舍方有得。”十三脸上露出古怪的神色，而后开口低声道。

　　“就这？”林凡的眼睛瞪的老大，不可思议的看着十三，似乎不敢相信，那个能够从废都中逃出来的人濒死之际竟然说了一句这么浅显直白的话。

　　“是啊，就这样，浅白到让人不敢相信，之后有无数人想要进去验证一番，但最终却都是有进无出。”十三也是一脸无奈和不解，说到这里，微微顿了一顿又道，“也不是没人想到过鬼符，但这个部落是当年的穆氏一族的后人也是近几年才为人所知，大漠之上，并不是只有我们十三寇和大漠狼王这两支势力，传说所说的十三寇得四百万，狼王独得六百万只是虚言，剩下也有一些势力，只不过没我们的势力大罢了。而这数年来，每个势力都想要那枚鬼符，但穆氏先祖很显然早就料到了这一节，将那鬼符所在地以血脉传承的方式传承下去，若是想要强行搜索其后人，那其后人的血脉便会在一瞬间崩裂开来，那样，鬼符的秘密，便再也没有人知晓了，也正是因为这个原因，那头老狼才没有用强。”

　　“难道十三寇就没有想过取那鬼符？”林凡狐疑的开口道。

　　“哈哈！”听得林凡的话，十三好似听到了什么笑话一般，而后道，“林凡，你把我们十三寇想歪了，我们虽然自称寇，但做的却是维持大漠秩序的事，对于名利之类，看的倒也很淡。世上谁人能不死？纵使修为盖世，死时也难免化道消弥天地间而已，所以我们十三大寇对于那废都中的所谓秘密，根本就不在乎，我大哥二哥想要去看看，只不过是因为他们寿元将近，不愿窝囊的老死而已，用我大哥的话说，生为男儿，要死便当是战死，否则岂不是侮辱了一副男儿的皮囊？”说到这里，十三狠狠的喝了一大杯酒，长叹了一口气道，“老实说，我十三的十个结拜兄长，就大哥最受我敬服，在别的兄长面前，我还会出言不逊，但在大哥面前，我是屁都放不出一个！”

　　“哈哈，没想到你这莽汉子，竟然也有人能够制得住你！”林凡哈哈大笑道。

　　“谁是莽汉子？”十三大眼一瞪道。

　　“因为你七哥和九哥的两句话和心里面的一点儿好奇，便在大漠中不眠不休的疾驰了三天，这还不是莽汉子？”林凡朝着十三翻了个白眼没好气的道。

　　“我那是男人的真性情！”十三辩解道，但话音刚落，便被一个奶声奶气的声音惊的一碗酒差点儿倒在身上。

　　“哼哼！你这话说的，倒是和某个长着一身红色的畜牲说的一模一样！”

　　十三身体一个趔趄，扭头一看，便看到一头银光闪闪的小兽正没好气的翻着白眼瞪着他。

　　“没断奶的小东西说什么呢？”十三呲牙咧嘴道，伸手刚要去揪大威的脸，蓦然间脸色一变，豁然抬头，望向天空。

　　而与此同时，林凡脸上的笑意也一下子收敛，抬头望向天空。在这一瞬间，原本一片火热的大漠，竟然一下子变得有些阴冷，天地之间也再不复之前的大晴天，变得一片阴沉。
第320章 墨日出！天地异变！

　　这一瞬间，天地之间，由原来的晴空万里变成了愁云惨淡，阴兮兮的风吹过，让人浑身都直打哆嗦，若有若无的鬼音，在天地之间缭绕，似可唤起人最原始的恐惧。林凡和十三乍然感受到这股变化，豁的一下，齐齐抬起头，而后，他们的瞳孔，急剧收缩，面目甚至微不可见的痉挛了一下。

　　就在天空中，原本的那一轮金日，此刻竟然慢慢的变成了一团漆黑！好似被墨染过一般！漆黑的太阳高悬天际，带着说不出的诡异。阴风在整个大漠之上肆虐，地表之下翻涌，似有无尽的怨鬼恶魂想要突破重重阻隔，进入这片世界。远处，似有无尽身披浓雾的铁骑，在大漠之上驰骋，鬼啸阵阵，怨吼不绝，让人的血液，在刹那间便降至冰点。而在更远处，魔云翻滚，狂笑阵阵，甚至，恍惚中有无头的魔和被挖去心脏的神在空中咆哮。他们或身体崩裂，或眼角带血，或心脏破碎，虽然明知是虚幻，但却偏偏如同真实一般。

　　轰！

　　忽然，天际之间爆发出一声轰然震响，而随着这声震响，那轮黑色的太阳陡然放射出璀璨乌光，一下子覆盖整片大地，整个大漠，更是全部都被它笼罩在内，一股前所未有的毁灭气息，从其中陡然放射而出，而整个大漠地表的颤动，更加剧烈了，甚至，原本平静的沙漠表面，竟然渗出一缕缕黑气！恍惚中，还有白兮兮的骨爪探出！与此同时，更有着充满不甘之意的嘶吼咆哮响起。地底，似乎有无穷的生物，想要冲出地表，来到这片世界！

　　地表的黑气更加浓烈了，未用多长时间，整个原本金光灿灿的大漠，便忽然被无尽的森森黑气布满。这股黑气却并没有想像中的那般剧烈的破坏作用，但是，它所透发出的恐怖气息，却足以让人心惊胆寒！

　　“墨……日！”

　　直过了很长，林凡才咬着牙吐出两个字，而他的双眼，却是始终都没有从那轮漆黑的太阳上移开。而此刻，大威等三兽眼中也是一派郑重，紧紧的盯着那轮黑色的太阳，双眼之中，都有着奇异的光芒闪动。

　　“没想到，墨日竟然在这个时候降世，这次的废都重启，多半不太平！”十三脸上也没有了一丝一毫的笑意，满是郑重，他低沉着声音开口，而后转向林凡，满脸郑重和诚恳，前所未有的沉重道，“现在墨日临世，废都之启，必然也不久远，我大哥他们也临近出关。林凡，这次的废都之行，我大漠十三寇并不会尽数前往，但我大哥和二哥他们必然要去，寿元无多，他们想要去解开废都中的谜团，要不然他们即便化道，也会充满遗憾，如果你想要去，可以和他们一起，也有个照应。”

　　林凡看着十三真诚的目光，点了点头道：“好！”没有多余的话语，简简单单的一个字，却表示了他的决断。前往危险之地，与素未谋面的陌生人同行，这本身便是一种极大的危险，但此刻林凡却没有丝毫犹豫，这足以说明，他将十三当成了真正的朋友。有些人就是这样，即便是第一次见面，也可交心，而有些人，相交数十年，到头来依然是貌合神离。

　　“轰！”

　　忽然，就在这时，地面忽然剧烈的一震，与此同时，远空传来一声沉闷但却浩大的轰响，而且，这道声音，好似直入人的灵魂，林凡和十三二人，毫无提防之下，一个趔趄，但却全都瞬间抬头朝远空望去，双目之中，都射出灿灿神光，似要望穿时空。

　　“废都！”数息之后，两人对视一眼，同声开口，目光之中的凝重之色，更显浓重。远空的废都，在这一刻竟然剧烈的摇晃起来，好似有万千怨魂魔鬼在尽力想要把它掀翻一般！与此同时，空中的呜啸声更急迫了，甚至，其中还夹杂着无尽的鼠鸣声，凄厉高亢，让人浑身寒毛直竖！

　　而伴随着废都剧烈的摇晃，天空中的那轮墨日，更显漆黑，在漫天愈来愈裂的墨雾翻涌中，竟然清晰可辨，根本没有被掩盖哪怕一丝一毫！它就像是一个万万载以来的暗黑君王一般，没有任何人任何事物能够遮挡它的魔芒！

　　呼！吼！

　　一阵剧烈的狂风扫过，林凡二人只感觉肌体生寒，但双目中的神光更灿，忽然，远处的天空中，响起一声沉闷但却极为宏亮的咆哮声，甚至，整个虚空，在这声咆哮之下都一下子轰鸣起来，道道裂痕蔓延，毁灭的气机，在空中流转而过。他们脸上顿时齐齐变色！但让他们更加意外的事，却紧接着发生！伴随着这一声巨大的咆哮，远空之中的魔雾忽然剧烈翻滚，而后凝聚，未用三息时间，一尊上抵天下踏地的高大魔神，陡然出现在天际之间！

　　魔神周身全部由那漫天的黑气构成，而这些黑气，七成以上，都是由地表涌动到地面！无法看清它的样貌，但那透发出来的强大气息，即便隔着数万里，都依然让人颤栗！

　　但这并不是结束，似乎只是一个开始！随着这第一道魔影在天际浮现，越来越多的魔影，纷纷凝聚，渐渐的，远处的天空，竟然似被无尽的魔影尽数占据！而随着魔影的越来越多，那凄厉的咆哮怒吼，也越来越烈！到得后来，竟然形成了一大片惊雷，在整个天际轰轰炸响！让人头皮发麻的能量波动，在天空中咚咚响起！而且，这咚响极为有韵律，似乎是随着某种节拍一般！

　　十三和林凡二人的脸色，刷的一下子变得一片惨白，而后，不约而同的全都喷出一大口鲜血，脸色更加惨白，而就在这时，一股股黑气，朝着他们身上蔓延，似乎想要将他们吞没！

　　哼！

　　两道冷哼声同时响起，而后，十三和林凡二人周身同时放出滔天亮光，将二人环环包围，阻挡着那黑气的侵袭，就在这时，林凡双目忽然一凝，他赫然发现，整个部落，竟然不知何时被一片迷蒙的灰雾笼罩！他双眼倏的朝四周望去，便吃惊的发现，部落中的每个人，竟然都被一个灰色的光罩包围，使得那黑气无法侵袭他们的身体。但此刻，他们竟然全都陷入了沉睡中。看他们的表情，似乎没有受到丝毫打扰一般。

　　林凡知道部落无恙，便放下心来，继续朝着远空望去，忽然，他发出一声惊呼声，眼睛瞬间张大，难以置信的望着前方。就在前方那无尽魔影的前方，竟然渐渐凝聚出一座漆黑的城池！这个城池，看上去极为庞大，古旧，沧桑，初时模糊一片，只是一个轮廓，但只用了十多息的功夫，竟然完全显化而出，分外清晰！在整个天空中，显得极其的显眼！

　　“废都！”

　　一眼看到座城池，十三脱口而出，双眼之中，闪过浓郁的骇然和不解，“废都怎么会在天际凝结显形？那无尽的魔影立身其后，感觉竟然是在……朝拜！”感知到这一情况，十三心中咚咚而跳，他感觉，这似乎还远未结束！

　　果然，就在那废都在虚空之中彻底凝结成形之时，在其城墙之上，赫然幻化出一道身影！那个身影，也如废都一般，开始模糊，而后渐渐清晰，但面貌却无法看清，只能看出，他倒背双手，立身城墙之上，带着无法言说的霸气和傲然！

　　不知道为什么，在看到这尊身影的刹那间，林凡竟然感受到了丝丝缕缕熟悉的气息，但无论他怎样查看体内，却都无法发现丝毫异动，似乎一切都只是他的错觉一般，让他摸不着头脑。无法查探出原因，林凡便未再多想，而是仔细的看着前方，忽然，他眼光一瞥间，看到了三足金乌的异状。此刻的三足金乌，周身金光万丈，神威凛凛，双目之中，有着冲天神光涌动，它正一眨不眨的盯着那道身影，双眼中的火热，丝毫不加掩饰！

　　“难道，这道身影的来历，和金乌有关？”林凡不禁疑问，但却也并未在此刻发问。

　　“天……地……重……启！”蓦然间，一个宏大的天音，在这片大漠上空响起，声音浩大悠远，似乎来自天外，又似乎近在耳边，让人产生错觉，而随着这个声音响起的刹那间，远空的无尽魔影，突然陷入沸腾，隆隆咆哮中，他们全都爆发出了异动，一个个抬手向天，动作整齐划一，而后，猛然朝着天际轰去！与此同时，身处废都中的那道身影，猛然抬头，两道神光，蓦然从他眸内射出，直冲高天！这两道神光，并非乌光缭绕，竟然是灿灿金光！带着毁灭的气势，冲向天外！

　　轰！

　　一声炸响，整个天空，在这一瞬间彻底狂暴了起来，轰响不断，犹如雷暴，那无尽的魔雾，更是开始剧烈的翻腾，与此同时，天空之中响起一阵阵噼噼啪啪的声响，似乎有某种禁制正在被打破！而随着这种噼啪声音，林凡敏锐的感觉到，这片天地，似乎发生了某种变化！

　　噼……啪！

　　一声剧烈的炸响，犹如万千重惊雷在这一刻全部爆发，顿时，原本被浓覆盖的天空，一下子撕裂开一道巨大的缝隙！璀璨的天光，一下子在天空中闪耀，在墨雾翻滚的天空中，显得分外耀眼！

　　“这片天地，真的要变了！”十三低沉着声音开口，听不出是喜是忧，但一双眼睛，却是紧紧的盯着天外，似在期待着什么。
第321章 天地重启！

　　就在十三似有期待的眼神中，天际那陡然出现的大裂缝，突然暴射出万丈华光，一下子将整个浓雾弥漫的天空彻底照亮，似有无尽的灵气浩荡而下，这片荒凉的沙漠，在这一瞬间好似充满了勃勃生机！但是，只是一眨眼间，那勃勃生机便又尽数消散，隆隆雷声中，另一道散发着毁灭气息的乌黑天光，陡然冲出，如一条咆哮的苍龙，朝着那道生机天光冲去！

　　轰！

　　两者剧烈碰撞，一声大爆炸的声响，充斥天地，无尽的浩荡鬼魔之气，一下子朝着四周崩散开来，使得如被浓云封锁的天空，现出一线晴朗。

　　嗷呜！

　　就在这时，废都后方的无尽魔影仰天长啸，凄厉的声音，在空中回荡，林凡心神剧震，他的一双眼睛，陡然望向那无尽的魔影！在这一刻，在这重重魔影中，他再度感应到了那缕熟悉的气息，但是，却极淡极淡，如果不是细心感应，根本不可能发现！但是，依旧如之前一般，不能发现丝毫端倪。

　　“天……地……重……启！”

　　那个如梦似幻但却蕴含着不可抗拒意志的声音，再度在废都方向响起，而随着这次声音的响起，比之前更加剧烈的晃动发生，这片大漠，好似要被彻底颠覆一般，一股毁灭的气机弥漫而出，黄沙倒卷，戈壁崩碎，沙丘流动，一层地表直接被掀至半空，化为纷纷扬扬的粉尘，再也没有洒落地面！

　　与此同时，空中两道天光也争斗的更加激烈，但让林凡惊悚的是，随着时间的进行，那不停的碰撞，似乎并不是为了毁灭，而仿若是为了……新生！不错！正是为了新生！每一次的碰撞，整个天空便是剧烈抖动，整个大地便是剧烈的震颤，一股前所未有的气息，便会自大爆炸处朝着四周传荡开来，使得这片大地充斥了一种别样的气息！

　　“天地重启，盖世君王是要为改换这片天地！传说，竟然是真的！”十三的声音充满了激动，身处这恐怖的天地大变中，他没有丝毫的恐惧，甚至连惊慌都没有，恰恰相反，有着无穷的激动和喜悦，他紧紧的盯着空中激烈碰撞的两道天光，口中喃喃自语，说着林凡听不懂的话。

　　“什么盖世君王改换天地？”林凡皱着眉头发问。

　　“在大漠之中，亘古以来都流传着一个近似于传说的消息。据说，无尽岁月前，我们生活的这片土地，或者说人间界，是一个灵气浓郁的地方，但无尽岁月前，万族大打出手，更有域外族民参战，最终将天地打穿了一个窟窿，使得人间界灵气朝外泄漏，这才使得如今的人间界一片荒芜，修士难以达到至高程度，但终有一天，会有盖世君王，打破诅咒，将那散失的灵气重新凝聚，还原一个真实的人间界！”说到这里，十三的声音略微平复了一下，但激动却依旧无法掩饰，他大眼圆睁，其中光彩赫赫，瞪视着空中的两道神光，而后接着道，“所述的画面，与这一般无二！”

　　“这些传说都是在哪儿获得的？”林凡皱了皱眉道。

　　“谁也说不清楚，但这个传说，自古以来便在西漠存在，所有人都以为只是传说而已，但直到今天，我才明白，那并不是传说，而是真真切切的预言！”十三的声音再度激动起来，漫天狂风吹动他的头发和衣衫，使他看起来犹如战神。

　　“难道是岩画？”林凡心中忽然一动，他一下子想到了自己看过的岩画中的那一片空白。他忽然有一各路强烈的感觉，那消失的岩画，恐怕就是一些关键所在，但是，却不知是什么存在，似乎不愿让他人知道这些东西，竟然将其毁灭了！

　　轰！

　　就在这时，又是一声惊天震响传出，声音之在，竟然让林凡出现了短暂的失聪，这可以说是真正的天地失音！林凡豁然抬头，虽然短短的数息时间他无法听见任何声音，但他却赫然发现，废都中那一道看上去并不高大但却给人高不可攀感觉的身影，此刻竟然冲天而起！直直的朝着两道天光碰撞的地方飞去！在他的周围，无尽的空间波纹，朝着四周浩荡开来，好似是一片片音波一般，让人震动！

　　随着那道人影朝天际飞去，他周身的亮光越来越盛，到得后来，几乎无法逼视！但更意外的却还在后面，随着那人影的飞起，他的身后，竟然接连飞出一道道人影，每道人影，似乎都在愤力呼喝，他们周围的空间，在不断湮灭而后又重组，浩荡的强大力量，即便是远隔数万里甚至十数万里，依旧可以感受到其中的磅礴！而他们前进的目标，赫然全都是两道天光碰撞的地方！

　　“漩涡！”

　　忽然，林凡注意到了空间的异样，在两道天光碰撞的地方，赫然出现了一个七彩漩涡！那漩涡初始朦胧，但很快便清晰起来，浓郁的七光闪烁，与下方那一道乌黑的人影形成鲜明对比！

　　“那是灵气！”

　　林凡忽然意识到了什么，那七彩神光，并不是漩涡本身的颜色，而是有无尽的灵气从那漩涡之中冲出！运转神眼，林凡立刻看到了漩涡的本象，漩涡急速旋转，呈现着古朴的石头灰之色，但其中却有着恐怖的能量在浩荡，让人心惊！忽然，林凡的双眼一下子睁大，在那漩涡之中，他赫然看到了一道身影！虽然整个身体都被一层诡异的灰光包裹，但林凡却依旧在第一时间便认了出来，而后，他的身体剧震，双睛之中闪过不可思议，浓郁的震骇，在他的双眼之中表露无疑！

　　这怎么可能？这怎么可能！

　　林凡心中在呐喊，在咆哮，那一道身影，竟然似极了那诡异的石人！他周身都有着那奇异的光线图！

　　林凡心神剧震，想要再仔细观看，但双眼却一阵模糊，而再清晰之时，原地已经杳无踪迹，没有丝毫痕迹！好似之前的一切都是梦境一般！

　　“天……地……重……启！”

　　就在这时，那浩大的天音，再度响起，但这次，却已经不是一个人的呼喝声，而是无数个声音汇聚而成！而随着这个声音的响起，整个天地都剧烈的摇晃震颤起来，预示着将有天翻地覆的剧变！

　　轰！

　　那道漩涡忽然涌起数十倍的亮光，其上的七彩神光，在这一刻前所未有的灿烂起来，磅礴的灵气，刹那间如江河一般，汹涌着朝人间界疯狂涌来，一瞬间，林凡便感觉，自己身周的灵气，一下子充盈了起来！

　　但是，这一切却并没有就此止住，随着第一声爆炸声响起，大爆炸声便接二连三的响起，好似世界末日，又好似宇宙初开，整个天际，以漩涡为中心，朝着四周迅速蔓延，只不过一眨眼的时间，整片天穹便都崩碎开来，一阵阵噼啪声响起，天穹碎裂，大地崩灭，无尽的大山，从地表隆隆而起，无尽的大河滚滚而开，天地间在这一刻，四面八方，忽然涌起了磅礴生机，无尽的吼啸震荡而出，好似有万千种族在这一刻突然诞生！

　　“天……地……重……启！”

　　声音更加浩大，而这一次，却已经不只是魔影的呐喊，而是天地间的万千种族同声咆哮，随着咆哮声，天地之间嗡嗡而震，一时之间，只剩下那四字天音，隆隆而响！

　　“天……地……重……启！”
第322章 虚界

　　浩大天音在整个天际隆隆而震，成千吼啸，同声响起，无尽的大山大河在地表出现，这一幕极其浩大，恍惚之间，整个天地都在经历一番新的开启！

　　面对这一切，林凡震惊到了极点，他望着出现翻天覆地变化的四周，一时之间，竟然有种身在梦境的感觉。即便是三足金乌和血泣剑灵以及大威，此刻也被这一幕深深的震撼了，根本说不出一句话来，三双大眼睛，全都一眨不眨的望着四周，嘴巴都已经大张。至于十三，却是不断的喃喃自语，他的双眼之中在震惊之外，更多的是激动和欣喜。

　　天际隆隆而震，但十三的声音，却并没有被掩盖下去。林凡听着他的话语，心里掀起了滔天骇浪。根据十三的话，天地重启之时，诸天万界将逐步打破所有壁垒，融合为一，与此同时，万千种族将同时出世！而这些种族，十有八九都是极其强盛的种族，他们天生便拥有许多大能力，随着其成长，源自于传承的记忆便会苏醒，从而便会获得一些盖世神通，而不像人类这般，虽然潜力巨大，但却修炼不易，也不像兽族那样，需要无尽岁月的吞吐天地精气来修炼。可以说，他们是上天的宠儿。

　　噼啪！轰隆！

　　“吼！”

　　忽然，就在十三的话声中，大漠上空的天际，陡然裂开一个巨大的黑洞，而后，磅礴浩大的吼啸声，蓦然从中响起，这声音一响，整个大漠，便似乎都将颤抖起来。林凡倏然抬头，一眼便看见，在那巨大的黑洞后方，似乎有着一个浩大的世界！强者的气息，从其中陡然传出，气息之强盛，让人心惊！

　　与此同时，林凡可以感觉到，整个天空，都在碎裂，无尽的各异吼啸声，不分彼此先后的响起，从未有过的威压，覆压整个大地。

　　墨日出，百族诛！但在诛灭之前，诸天万族必然要行临世！林凡陡然想到这个可能，再联想到之前不久刚刚出现的血月，林凡一下子想到，整个人间界，只怕是要开始大乱了！

　　“天地重启！”

　　就在林凡震惊之时，整个天空之中，再度响起那透着无尽威慑的吼啸声，但与之前被无限拉长的声音相比，这次的声音，却是极为短促，其中透着磅礴的威压和不可磨灭的决心！而随着这个声音的响起，这片天地彻底狂暴起来！林凡可以感觉到，这片天地的威压，一下子大了无数倍，不计其数的强者气息，从不同的地方冲起，大地在震颤，虚空在崩塌，无尽的各色华光，全都朝着那个漩涡涌去，与那被黑雾重重包裹的男子和无尽黑雾缭绕的大军融合在一起，顿时，那股气团更加强盛，而那漩涡，也越发的恐怖，其后显现的世界，越来越清晰，传荡出来的灵气，也更加磅礴，但其后的威压，也越来越强盛！其后人影绰绰，甚至可以看清他们脸上的愤怒！虽然无法听清他们的怒吼咆哮，但那变色的脸，却分明在诉说着他们的愤怒！

　　“我身可灭，但神不可丧！千世磨难，数十万载轮回，一朝得归，血染虚界！”宏大威严的声音，在天地之间浩荡，其中透出无上的威严之气，覆压十方，声音铿锵有力，似乎在诉说着一条远古不灭战魂的意志！让人心底涌起最原始的崇拜！

　　“身可灭，神不丧，历磨难，度轮回，一朝归，血染，虚界！”紧随着那道宏大声音的，是整齐划一的喝声，随着喝声，整个人间界，一下子被磅礴威压覆压！这股威压，磅礴，大气，直入心底，不可抵御，让人兴起最原始的悸动，这种悸动，似是喜，又似是忧，更多的，却是不知因何涌起的悲！

　　在这一刻，整个人间界的所有生灵，不论是修士，还是凡人，甚至山野间的野兽，大河中的海生物，便都仰头向天，爆发出一声自心底涌起的喝声。

　　“吼！”

　　随着吼喝声，每个人的头顶，都冲出一股光芒，径直朝着那漩涡涌去！顿时，整个天空，都被数不清的光芒充满，威压越发庞大了，让人喘不过气来，那漩涡却好似有了生命一般，甚至发出了让人心惊肉跳的呜呜声！而此刻，废都方向的魔雾，也越发汹涌，更是传出了让人神魂悸动的颤动声，而随着其震颤，整个大漠，似乎都起了共震，轰隆隆之声人，仿若强力地震！接着，数不清的魂影，从废都中一冲而出，全都咆哮着朝漩涡涌去！而在临近那漩涡之时，同声暴喝，顿时，惊天动地的大爆炸，陡然响起，那磅礴的能量，顿时补充入那漩涡附近的身影当中，使得那原本有些虚淡的影迹，越来越清晰，而那道被滚滚魔雾缭绕的身影，更仿若要凝实一般。

　　“子鼠来也！”

　　蓦然间，一道尖厉的喝声响起，而后，废都之中，突然冲出一道巨大的鼠影，轰然直上，朝着天际冲去，而随着其冲出，其后方吱吱声怪叫成一团，竟然是数以亿计的鼠影，全都冲天而上，融入那七彩光影！

　　“玄古十三凶逆天归来！”十三道声音齐声暴喝，冲天而去！

　　“战神归来！”

　　“我魂不灭，霸王重归！”

　　……

　　……

　　喝声不绝的响起，废都之中，也随之冲出一道接一道的神影，全都汇入那七彩光影中！渐渐的，七彩光影，浓郁到了不可思议的程度，其透发出的亮光，让人不敢直视！与此同时，漩涡处竟然响起了一声声沉闷的暴声，似乎有莫名事物将要粉碎！

　　林凡和十三感觉到了异样，齐齐抬头，他们仔细的观望着一空，下一刻，他们脸上忽然露出不可思议的神色！在浩大的天空上方，竟然显露出一个极其模糊若隐若现的光罩！

　　“故老相传，天地为囚笼，囚禁八方一切，难道，这一切是真的不成？”在看到这个若隐若现的光罩之时，十三悚然动容，语音低沉的道。

　　林凡心神震动，这个说法他也听说过，但是相关的一切，却不知是人为还是原本如此，全都被磨灭，史书之中，只剩下这样一句话：天地为囚笼，众生为家畜。万万没想到，在这片世界的上空，竟然真的存在这样一个封禁。而此刻，那咔嚓声越发密集了，似乎有什么事物，正在加速走向碎灭！

　　“蝼蚁之民，也敢妄言逆天！”

　　蓦然间，就在那咔嚓咔嚓的碎裂声越发密集时，一道正加浩大透着不要置疑意志的声音，在天外响起，而随着这个声音的响起，整个空间嗡的一震，原本的莫大声势，竟然一下子便被压制了下去，随即，便有无数光影从天外洒落，顿时，那咔嚓咔嚓的碎裂声，慢慢减缓，而后，一声暴喝，空中响起数声惨叫，那片七彩光幕，竟然有崩溃的趋势，更有无数人影，从其中飞落，身在半空，便化归虚无。

　　“蝼蚁之民，妄言与天争！”

　　数道好似世间之神一般的声音，再度响起，而随着这个声音的响起，天地之间的浩荡威压，瞬间被击溃，被另一股威压完全取代，而此同时，天际间那一道原本模糊朦胧如牢笼一般的事物，完全显形，赫然是一个球球光罩！将所有人全都网罗在了内部！

　　“赐予你等灭亡！”

　　透发着绝情的声音响起，随即，便是越来越强的暴喝之声，随着暴喝之声，顿时，那七彩光幕，顿时开始了全面的溃败！而空中如牢笼一般的光罩，也缓缓朝着那个地方挤压而去，速度越来越快，最终，轰然一声，覆压在其上，顿时，那七彩光幕，轰然暴碎，天际之间，顿时被无数的光影充满，待得光影散去，天际现出数十上百道被浓重色彩包围的光人，凛冽的气息，暴露无疑！

　　“哼！我等千世劫难尚崩碎六道而回，你虚界，如何能够毁灭！时机未到，这，只不过只是一个开始！”威严的声音，浩荡而出，而后，气息蓦然强盛，一下子将那天地间的威压打散，接着，一道由无数人声音凝结而成的意志之音，在天地间响起！

　　“待得六道崩碎之时，便是我人间界自由之日！”随着话声，那无数光影，一下子朝着四周消散而去，那朝着他们笼罩而去的如办笼边线一般的光幕，竟然丝毫无法阻挡！

　　“这个世界到头了，应该毁灭了！”

　　就在这时，一道轻描淡写的声音，在天外响起，声音虽然轻描淡写，不带一丝烟火气，但其中透发出的寒意，却让即便身处炎炎夏日身上也会瞬间涌出无尽寒意，但就在这个话声刚刚响起的瞬间，数个更加强势霸道的声音，陡然响破云霄！

　　“你试试看！”

　　轰！轰！轰！

　　随着话声响起，从整个人间界，突然冲起数道人影，分立四方，他们的身影，在这一刻显得高大无比，让人根本无法仰视！磅礴的气势，从四方一冲而起，在天际汇聚成一道金光，其中的战意，似可崩天裂地，毁灭宇宙！

　　在看到这四道人影的一刹那间，林凡身体一震，他赫然发现，正东方那道人影，竟然是天帝！一方硕大的印府，在其身前悬浮，似可压塌万古！在其身后，影影绰绰，强盛的气息，让人心惊！在其中，林凡也发现了数道熟悉和气息，一柄巨剑，呈现出一个硕大的虎头，赫然是白虎！另一道青影，却是青龙的气息，而两道狂猛的气息，也让大威瞬间瞪大了双眼。而正西方透发出的气息，也有着一丝熟悉感，微一思索，林凡便了悟过来，那是人皇的气息，在其身侧，是一道魔影，也是林凡熟悉的气息，一代荒神，或者说，荒魔！而在其另一侧，则是另一道强盛的气息，林凡却并不熟悉。此外，在正南方和正北方，分别矗立着两道身影，一人背后是一片广袤的大地，其中的厚重，让人心惊，而另一道身影，却是孤零零的身影，他的背后，没有任何东西，显得极其的空旷，但却偏偏给人一种存有万物的气息，那是一种极其怪异的感觉，但却让人心惊。此外，那道人影，整个人身上，根本就没有散发出来任何气息，也没有任何威压，似乎只是一个普普通通的凡人，但若不是看到他，却根本无法察觉到他的存在！

　　“地尊！道圣！”一瞬间，林凡便想到了这个可能，天帝人皇地尊道圣，号称玄古四大，此刻四道人影刚在天际显现，便是一股磅礴的威压，让人心中涌起无限敬仰！

　　但是，这并不是结束！很快，另一个声音响起，虽然只是一个声音，但却融合了五道意志！

　　“毁我人间界？大言不惭！”

　　声音虽然并不响亮，但是其中透发出的威压，比之天帝人皇地尊道圣来说，却是有过之而无不及！随着话声，五道影迹，也在天地间浮现，一金黄，一青绿，一玄蓝，一赤红，一橙黄，五道影迹，立于天地，透发出的威压，让人心惊胆寒！

　　“师父！”

　　林凡心中一震，那玄蓝影迹，赫然正是青木子的气息！一时之间，林凡也已经明白，这些人，正是五行之祖！五片光海，在他们身前浮现，透发出的威压，透发出地尽的沧桑岁月气息，似可压塌万古！

　　“毁我人间界？真是比我还狂啊！”

　　懒散的声音响起，接着，便是一个通体都被黑雾包裹的人，但与从废都中冲出立身天际人影周身的黑雾相比，却是有着截在不同的气息，在其身后，似乎有着一个神秘的世界，其中魔火汹涌，血浪滔天！

　　“我玄黄一脉太久未出世，虽然已经凋零，但却也不是没有一战之力！”又是一个声音响起，声音虽然看似漫不经心，但其中透发出的战意，却是惊天，伴随着话声，五道影迹浮现天际！

　　天神！天人！天魔！天妖！天皇！

　　玄黄五族并列一处，而后光影闪动，凝聚成一道迷蒙光影，玄黄二色，在其身上缭绕，透发出的威压，似可让众神颤栗。

　　……

　　……

　　一句句话声，不断响起，声音或粗犷，或豪放，或霸气，或平和，但其中却都无一例外的透发出强烈的战意，一道道影迹，在天际浮现，转瞬之间，整个天际，竟然再度密密麻麻，撑起一道光幕，与那办笼边沿抗衡。

　　看着眼前的一切，林凡和十三都被震住了，他们从来没有想到，这个看似平凡的人间界，竟然隐藏着如此多的高手！甚至，即便是虚界中那未知的存在，似乎也被这一切惊住了，陷入了长时间的沉默。

　　“有多大本事，就说多大话，真以为自己天下无敌了？若是你虚界的那群开界始祖出来说这句话，或许我会皱下眉头，几个跳梁小丑，也敢妄言毁灭一方世界！”轻佻的话声响起，林凡一听，便知道这是追魂魔君的声音，当初他曾经听到过一次，而且他身上散发出来的气息，林凡也比较熟悉。

　　“哼！”

　　过了很长时间，遥远的天外，终于传来一声重重的冷哼声，而后，那股磅礴的威压，瞬间消散一空。而伴随着他的消散，天空中那密密麻麻的人影，也接连消失。最终，天际只剩下一道人影，那道人影，赫然是从废都中冲出来的那道缭绕着无尽魔气的黑影。他的身躯，被一片魔雾缭绕，无法看清真容。

　　随着所有的人影散去，随着那威压散去，随着遥远天际那道囚笼之痕散去，天边的那一轮墨日，也缓缓消散，整个原本阴森森的大漠，再度慢慢被火热充满，但是，无尽的光影，却根本无法照亮矗立于天际的那道人影方圆百丈。那里，似乎是一个巨大的黑洞，吞噬一切。

　　“又一个轮回开始了，废都，又要重启了……”过了很和很长时间，一个似乎包含了无可奈何和浓重希冀的声音，从那片黑雾中响起，响彻整个人间界，而随着其话声的响起，他周身原本平静的黑雾，陡然开始剧烈翻涌，接着，就在林凡和十三的目光中，一道黑雾，如一把漆黑的长剑，突然朝着废都冲去，只听轰然一声震响，废都中一下子冲出一道数十丈的乌光，磅礴的暗黑之气，一下子从其中疯狂冲出！顿时，整个大漠，一下子充满了一股压抑的气息！

　　“废都重启，其中究竟有着怎样的秘密？”看着那散发出汹涌乌光的粗大光柱，林凡心里涌起了无尽的疑惑，凭着直觉，他感觉，废都之中隐藏着天大的隐秘，绝非之前所听说的那般只是连接着一个如地狱一般的世界那么简单！因为，他可以感受到，那些大人物，在临去之时，全都将最后一抹目光，投射在了废都之上！

　　“废都之行，势在必行！”林凡握了握拳头，心里暗道。
第323章 穆氏祖上

　　万族降世，废都重开。这一天，大漠中的异变，可以说惊动了整个人间界。几乎所有修士的目光，都投向了这片几乎被人遗忘的地域。废都上空，一片愁云惨淡。阴风怒嚎，魔雾重重，其中鬼影迭现，让人自心底涌起最原始的惊恐，但却又让人不由自主的想要去探测其中的奥秘。

　　废都，这是一个魔城，西漠，这是一片魔域。其中隐藏的无以计数的秘密，似乎都在等待着被揭开，但被揭开的代价，却似乎是生命。以生命为代价，揭开一片地域的秘密，无所谓是否值当，一切都是修士自己的选择。

　　林凡和十三望着似乎没变样但恍惚之间却又似乎有所改变的废都，两人的双眼中都透射出灼灼神光，其中有着渴望。甚至即便是大威等三兽，也彻底安静了下来，全都将目光投向了废都方向，浑身神焰闪烁蒸腾，甚至透发出了无上的战意。在那神秘莫测的废都之中，似乎有着什么东西吸引着它们，让它们不惜犯险。

　　与此同时，并不局限于这片大漠，在人间界的各个地方，几乎所有修士，都将目光投向这里，虽然很多人的目光无法望穿虚空，并不知道之前那浩大天音所说的废都究竟是怎样的存在，但凭着直觉，他们似乎都看到了废都的存在，在这一刻，几乎所有人心底都涌起一种悸动，促使他们迫切想要来到西漠，来到那传说中的废都，探究不为人知的秘密。这一个征程，或许是一场天大的机缘，也或许，他们将永远的埋骨他乡，但这一刻，却没有人后悔，全都一冲而起，朝着这片大漠飞来。

　　“万族降世，废都重启，这一次，我大漠十三寇恐怕是要尽数进入其中，我这便要离去，与众位兄长一起商讨对策。”沉默了一会儿，十三忽然开口，声音虽然低沉，但却显得极其坚决，这种口气，分明已经代表了他的决心，说到这里，十三转头看向林凡，扬起一个蒲扇般大的手掌，重重的拍在林凡肩头，真诚的道，“林兄弟，我们一见如故，若论年龄，我痴长你数百年，若不嫌弃，我便喊你一声林兄弟，你喊我一声十三哥，我大漠十三寇，不说什么顶天立地的真英雄，但却绝对都是可以肝胆相照的纯爷们儿！”

　　“十三哥，说什么呢？我还怕高攀不上呢！既然十三哥这么说，那我也不做作！十三哥！”未等十三说完，林凡已经截断他的话语宏声道，与此同时，一只手重重的拍在十三放在自己肩头的手上。

　　听得林凡的话，十三很是高兴，哈哈一笑，而后道：“兄弟保重，或许不用多久，我们便可以在废都中相见，我去了！”十三话未说完，已经荡起一阵烟尘，风驰电掣般朝着远处疾行而去，只不过一眨眼的时间，已经消失在了天边，徒留下一道长长的烟尘。

　　看着十三远去的背影，林凡心里也有着激动。十三的脾性，的确很对他的口味。俗话说物以类聚人以群分，下三的秉性如此，那十三大寇中的其他人，也可以想到一二了，即便个性有所区别，但也必然都如十三所说，是真正的纯爷们儿！

　　出了会儿神，林凡将目光收回，而后再度望向魔雾笼罩阴风怒嚎鬼啸连连的废都，眼中火热的激情慢慢冷却下来，转而被睿智的光芒替代。这一刻，林凡心中念头转过千百遍，寻思着进入废都中的办法。毫无疑问，如果可以和十三等大漠十三寇同行，危险会少很多。但林凡却又有种感觉，废都之中的怪异之处恐怕很多，绝对不只是人多便可以解决的。

　　“鬼符……”林凡皱眉念叨，事到如今，他只知道鬼符一物可以在废都之中辟邪，除此之外，一无所知。但是，鬼符一物明显是穆大爷看得比生命还要重要很多的事物，若是贸然恳求相借，穆大爷虽然不见得一定会拒绝，但自己却终究不好强人所难。但除此之外，却是再也没有丝毫办法。

　　“林小哥，穆大爷找你，说有事相商……”就在林凡皱眉暗暗思忖之时，一个声音突然响起，打断了他的思绪。林凡扭头一看，便看到谢顿正一脸好奇的看着自己，待看到自己回过神来，顿时露出个真诚的笑容，一口雪白的牙齿，灿灿生辉。

　　林凡听得谢顿的话，微微一笑问道：“谢顿，穆大爷说了是什么事吗？”

　　“这倒没有说，不过看穆大爷的脸色挺严肃郑重的，应该是件大事，不过具体是什么我就不清楚了……”谢顿摇了摇头，略微有些迷茫的道，“我记忆里面的这二十年，不论遇到什么事，穆大爷都是一脸笑呵呵的，很少有一脸郑重的时候，而且好像还是下了很大决心的样子……”对于林凡的问话，谢顿可以说是知无不言言无不尽。林凡一边往前走，一边听得谢顿的念叨，心里也在暗忖穆大爷究竟有什么事和自己商议。他也不是没想到穆大爷是想把鬼符给他，但总觉得这个想法未免太过异想天开，不切实际，所以这个念头只是在脑子里闪了一下，便被他抛在了脑后。三足金乌和血泣剑发以及大威等三兽始终一步不离的跟着他，六只眼睛不时的望向废都方向，其中有着渴望，有着好奇，却也有着警惕。显然，它们也感受到了废都的异样，但却也并没有什么过激的动作。

　　林凡和十三二人原先所处的地方，便是在穆大爷所居住地方的院落当中，但此时，穆大爷却显然是去了另外一个地方，而且这个地方显得很是偏远。林凡跟着谢顿走了足足半个时辰，才遥遥的看到穆大爷站在一片显得很是怪异的戈壁滩旁边，一动不动，似在遥遥的望着什么。而这片戈壁滩，一眼看上去，除了显得比较平坦之外，没有丝毫异样，但不知为何，在看到这片戈壁滩时，林凡却没来由的感觉身上一阵发冷，前方，似乎有着什么大凶之物，使得这片看上去并不怪异甚至可以说是再普通不过的地方，即便是处于炎炎烈日之下，也显得极其的阴冷，而偏偏，他到处都酒满了阳光。而这，也更增添了林凡的好奇，他的双眼之中，闪过奇异的光芒。与此同时，三足金乌等三兽身上的光芒也更盛了，凛冽的气息，从它们和身上散发开来，透发出让人颤栗的气息。在这股气息的威压之下，谢顿的身体不住的打冷颤，很显然，对于三足金乌等三兽的气势，谢顿还没有足够的力量来抗衡。

　　“林小哥，你过去吧，这片地域，是我们这个小部落的禁地，来的时候你可能觉得没什么，但那是因为穆大爷将这里的所有禁制都撤去了，所以你才能走到这里，否则，这片地域是隐藏起来的，别说走到这里，平时根本就是连看都看不到的，穆大爷也从来不允许我们踏足里面，说那里是个不祥的地方，所以平日也只有他进过里面。”谢顿详细的诉说着，声音有些憨憨的，但却也能够听出他话中的关切之意。

　　“放心吧，我这就进去，穆大爷一定是有要紧的事和我说，那里既然有危险，你就别跟着进来了。”听出了谢顿话中的关切之意，又看到他一脸担心的表情，便微微笑了笑，拍了拍他的肩膀，而后道，“等我的事告一段落，我便多传你一些修行的法门，也让你们在这大漠里面能够更好的生存。”说完话，不等谢顿再开口，便径直朝着穆大爷走去。

　　轰！

　　始一踏入前方那一片戈壁滩，林凡便感觉神识一阵轰震，而后，眼前光影闪烁，只是一瞬间，他便发现，四周的景色，赫然已经发生了翻天覆地的变化！那一大片一大片的金色沙子，已经消失，取而代之的，是一大片白骨。这些白骨，已经不知道存在了多少岁月，都有了朽败的迹象，但却兀自依旧闪烁着晶莹的光芒，似乎是一个个古老的战魂，在诉说着悠远的往事，漫天的烈日，也已然消失，四周只剩下凛冽的寒气。这股寒气，乍然感觉并不森寒，但不经意间，却又似乎可以直冷进人的骨子里，让人心底凭空涌起一阵悲意，而在这片泛着冷森之意的尽头，一道衰老的身影，兀立在那儿，微型佝偻，似乎亘古以来便如此站着，凭沧海桑田，也不会有丝毫变化。衰老的背影，让人一时之间，竟然有些失神。在他的身上，并没有丝毫的能量波动，也没有那一股气势，但却偏偏有着浓的化不开的悲意。这道身影，正是穆大爷。他双手倒背，遥望前方，让人唏嘘。

　　林凡看着这道背影，很长时间都一动未动，最终，他深吸一口气，而后缓缓的迈步朝前走去。在他的脚下，白骨断裂的脆响声，声声可闻，似在诉说着过往的悲事。这一刻，林凡万分确信，穆大爷的祖上，必然是无法想像的存在。

　　“穆大爷……”走到穆大爷身后，林凡轻声唤了一声，而后便未再发一言，只是站在其身后静静的望着这道显得很是衰弱的背影。

　　“你来了……”听得林凡的呼声，穆大爷身体一震，而后缓缓的开口，声音中竟然透发出一股难以言说的衰老和疲惫。面对穆大爷疲惫的话音，林凡没有开口，只是无声的点了点头。一老一少，就这般静静的站立着。

　　“你想要去那废都中走一趟，是不是？”过了很久，穆大爷突然开口。在说话之时，他依旧没有回头。

　　“是的，我感觉，废都之中，有我想要的东西……”面对穆大爷的问话，林凡没有否认，而是很直接的回答道。

　　“唉，大约一万五千年前，我的先祖，也是这么说的……”似乎早已料到林凡会这样回答，穆大爷没有丝毫的意外，只是沉沉的叹了一口气，似乎勾起了久远的往事，他望着前方，声音飘渺悠远，“据我穆家古籍记载，当初的废都，也发生了异状，但那个时候，却还没有现在这么厉害，我的先祖说他感觉废都在召唤让，于是，他走入了废都……”说到这里，穆大爷的话音，突然停了下来，林凡可以看到，他的身躯，在微微颤抖。

　　“后来呢？”过了很长时间，林凡才低声开口。对于那位先祖的事迹，林凡心中确实涌起了无限的好奇，沉吟了一下，又接着道，“他后来回来了吗？”

　　“回来了……”听得林凡的疑问，穆大爷并没有丝毫的犹豫，便直接回答道，听得他这个答复，林凡顿时精神一震，方待再度开口，却又立即被穆大爷下一句话给震住了，“只不过，他的神识，却是崩散了十之八九，终日都不言不语，只是嘴里念念叨叨，但却没有人能够听清他嘴里究竟在说什么，此外，他的手里，不分白天黑夜，都紧紧的握着一样东西……”说到这里，穆大爷终于回过头来，苍老的面容，带着一丝疲倦，同时又有着缅怀，他缓缓的摊开手掌，在他的手心，顿时出现一个长两寸宽一寸黑黝黝的符记。看到这样东西，林凡整个身体顿时一震，这面小牌子，虽然不大，但却竟然透发出一股极其阴冷的气息，整个空间中的那股阴冷气息，似乎都是这一面小牌子散发出来的一般。虽然已经隐隐有所猜测，但林凡却并未开口，他知道，穆大爷必然会解释的。

　　“这面牌子，就是那大漠狼王朝思暮想的鬼符……”穆大爷沉沉的叹了口气，双掌相合，摩挲着手里的小牌子，而后缓缓的继续开口道，“我那位先祖，自废都中归来之后，便自始至终都紧紧的握着这一枚小牌子，若是有人想要从他手中取出，便会受到他的雷霆之击，无论是多亲的人，都不例外。因而，这枚小牌子，一直陪伴到他死。而他在死的那天，终于有了短暂的清醒，他握着这枚鬼符不停的念叨，而此时，所有人也终于听清了他念叨的内容……”

　　“什么内容？”林凡心里一震，语音略微有些急迫的道。

　　“鬼符……废都……魔鬼之门……另一界……毁灭……”穆大爷似乎未听到林凡的声音，他的眉头缓缓皱起，紧紧的盯着手中的鬼符，过了良久，才一字一顿的开口，但听在林凡耳朵里，却是更添疑惑。

　　“那位先祖只说了这些词，没有再透露其它的内容吗？”过了一会儿，林凡才皱着眉头开口。这些词语，能够大致推测出一些内容，但林凡却又感觉缺少了什么，便发问道。

　　“没有了，他只说出了这五个词，而后，便溘然长逝，而在他身死的一瞬间，他的整个身体，竟然寸寸瓦解，化为飞灰……”穆大爷的声音中，透着凝重，透着伤痛，环视了四周一眼，又接着道，“那位先祖，留下了太多的秘密，尤其是他身死后的异状，更是让他的子孙很是不解，便在他身死后接过这枚鬼符，再度踏上了废都之路。他去的快，但却回来的更快……”深吸了一口气，穆大爷语音低沉的接着道，“之后的那位先祖，回来之时，浑身上下，血迹斑斑，整条人命，十成中已经去了九成，而他的脸色，更是怕的吓人，他回来之后的第一件事，就是创造出了这一片世界，而后，便将鬼符镇封在了这里，并传下祖训，只代只有长子可以进入这里，与此同时，他将所有的修炼典籍，付之一炬，不允许后代再度修炼，同时传下遗言，鬼符一物，除非天地异变，不得擅自重启！”

　　听到这里，林凡顿时被深深的震住了。早在之前，他说要教这里的年轻人修炼之时，穆大爷便私下和他说过，只可以教授他们一些保命的手段，但不可教他们拥有大法力的神通。早先林凡还不明白，直到此刻才了解，原来这一切都是那位先祖的遗训。

　　“废都里面究竟有什么？”思索了一会儿，压下心中的震惊，林凡问出了最为关心的问题。

　　“这个问题当初也有先辈问过，只不过，那位先祖说，废都的秘密，只有非常人才有资格了解，而后，便未发一言，撒手长逝，鬼符一物，便自始至终，都被镇封在这里……”说到这里，穆大爷拉起林凡的手，将鬼符放入他手里道，“若非天地异变，不可重启鬼符，今日天音称天地重启，或许，这就是天地异变吧，这枚鬼符，在你前往废都之中时，或许能够用到……”见林凡还要推辞，穆大爷摇手止住道，“不要推辞，我穆氏一脉，守护这枚鬼符，已经太久太久了，而每一代，都有人不得善终……”
第324章 诡异的鬼符！

　　穆大爷念念叨叨，很显然，他想到了历代的悲惨，沉默了一会儿，转向林凡道：“这枚鬼符，按照当初先祖所说，在天地发生异变的时候，便是它出世的时候，拿去吧，至于是福是祸，那就不是我所能够左右的了……”穆大爷的话低沉凝重，其中还带着可以察觉的疲惫。林凡知道即便再推辞也是徒劳，便沉默的接过鬼符，轻道了一声多谢。

　　“不用谢我，或许，这枚鬼符，本来就是为了等待一个能够使它发挥应有作用的人。而且，我也有私心，希望这枚鬼符能够最终在你的手里取得圆满结果……”穆大爷摆了摆手，脸上的沉痛之色和疲惫，更加明显，说到这里，停顿了一下，而后又重复道，“至于是福是祸，那就不是我能左右的了……”

　　林凡将鬼符握在手里，深吸了一口气，而后抬头盯着穆大爷道：“穆大爷，这个情我林凡记下了，您放心，只要我林凡不死，必定竭尽全力帮助你们解开那万恶的诅咒！”

　　穆大爷点了点头，没有再说什么，扭头望了一眼远方，而后再度转回头看向林凡道：“离开这儿吧，这片地域，带有邪性，待的时间和了，对身体有害无益。”说着话，便朝外面走去，林凡点了点头，紧跟其后，二人一前一后，走出了那片地域，而在二人走出之后，林凡转头看了一眼穆大爷，便看到他嘴里念念有词，随着奇怪的音节响起，身前的空间一阵迷蒙，渐渐的，原本存在的那股阴冷感觉消弥于无形，身前又成了一处再平凡不过的沙滩。

　　“祖上流传下来的开启和关闭这个空间的咒语，不过我想，从今以后，恐怕是再也用不到这个咒语了……”显然看出了林凡心里的疑惑，穆大爷淡笑一声开口解释道，言语之中，透露出一种如释重负的轻松感。林凡理解穆大爷那种感觉，祖祖辈辈，都有人因为一枚鬼符而不得善终，这种痛苦，深入骨髓，不是三言两语便能够开解得了的。

　　“走吧，林小哥，我穆氏一脉的未来，便交附到你手上了，或许会给你带来祸患，或许会带你带来机缘，如果是前者，我很抱歉，如果是后者，那祝福你！我穆氏一脉，已经不再去想什么机缘，一切，只想安安静静的活下去，不用再担心晚年的不幸，安安心心的活下去……”穆大爷扭头朝部落走去，话声传到林凡耳中，悠远疲倦，夕阳的余晖，将他的影子拉的很长很长。

　　梵无声的看着，而后长叹了一口气，紧跟前行。在他进入那片奇异地域之时，大威等三兽并没有跟随前往，但却一直守护在外围。此刻，林凡刚一出现，三兽便全都从附近跃起，如闪电般朝着林凡扑去，三道光芒缭绕在林凡身周，眼中都有着担心和好奇的光芒闪过。

　　“林凡，有什么事啊？穆老头表情怎么那么沉重？”过了一会儿，大威终究是没耐住好奇，奶声奶气的武器道。

　　“每个人，每个种族，都有些苦痛。”林凡看了一眼大威轻声开口，而后话题一转道，“我们走吧，离开这儿，准备一下，近期，我们或许便会前往废都走一趟。”说完话大踏步朝前走去。

　　大威等三兽本来正迷惑于林凡答非所问，没头没脑的冒出这么一句话，忽然听得林凡说要前往废都，顿时又兴奋起来，全都发出低吼声，而后一路紧跟林凡回到住处。

　　回去的时候因为林凡只是一个人，所以倒也并未用多长时间，便已回得住所。进入屋里，林凡拿出那枚鬼符，小心翼翼的观看起来。而大威等三兽却都是一脸好奇的聚拢在他周围，瞪着一双大眼，好奇的看来看去。

　　鬼符如其名，在其一面，刻画着一副骷髅图，面目狰狞，好似从地狱中爬出来的恶鬼，让人望一眼便心生寒意，不敢再看。即便是林凡，在看到骷髅头上那一双空洞的大眼睛时，心底也没来由的冒起一阵寒气，那一双空洞的眼睛，好似连通着九幽十八层地狱，丝丝缕缕的阴森寒气，从其中涌出，让人如坠冰窖，甚至就此沉沦下去。

　　轰！

　　忽然，一股炙热之气涌遍全身，林凡只感觉自己周身在一瞬间好似着火了一般，那股阴寒之气一下子消失的无影无踪，他的身体一震，一下子醒了过来，一抬头，便看见大威、血泣剑灵和三足金乌全都一眨不眨的盯着自己，眼中有着吃惊，而三足金乌此时身上依旧在闪动着金焰。

　　“林凡，你……你刚才怎么了？好吓人！浑身都一片青黑，体内还散发出阴寒的气息，好可怕，差点和把我们几个给冻死！要不是小金关键时刻一把火将你体表那青黑之气驱散，我们可就只好去地狱闯荡了！”一看到林凡醒过来，大威便奶声奶气的叽叽咕咕说个不停，但却听得林凡一愣一愣的。

　　“我刚才……怎么了？”好不容易等得大威的话声告一段落，林凡擦了把额头的虚汗，转头看向血泣剑灵疑惑的开口道。

　　“一句话，小银说的都是事实！”面对林凡的疑问，血泣剑灵一句话便将林凡堵了回来，顿时将他那本来已经略微有些消散下去的冷汗再度激了上来。

　　镇定了一下心神，林凡再度朝那个骷髅头看去，但这一次，心里却是极其的戒备，从大威所说可以推测，这个骷髅头绝对不同寻常！竟然可以迷惑人的心智，甚至让人的身体处于一种崩碎损坏的状态之中！

　　“你们看我不对劲就赶紧把我拉回来，知道没有？”林凡深吸一口气，脸上闪过郑重之色，转头对大威等三兽吩咐道。

　　大威等三兽虽然一向嘻嘻哈哈没个正形，但关键时候却也知道事情轻重缓急，此时听得林凡话声凝重，再加上之前林凡身上的诡异形状，便都收起了嘻哈心态，脸上换上了一片郑重，而后便紧张的看向林凡。

　　林凡深吸一口气，而后慢慢收慑心神，接着，双眸之中，猛然射出两道金光，冲入那个骷髅头空洞的双眸之内，一瞬间，林凡神识之中便是轰轰而震，眼前所见，实在太出乎他的意料之外！

　　透过那骷髅头，他赫然看到了一片遍地皆是碎骨的世界！这个世界，一片荒凉，除却那无尽的遍地碎骨之外，竟然再也没有一点别的东西！这分明就是一个白骨的世界！一种悲凉的气息，在旷野之中弥漫，让人心惊，死亡的气息密布，让人自心底涌起一种绝望，一种若有若无的鬼啸之音，偏偏似实质一般，如针一样朝着林凡脑子里狠扎猛刺！一种剧痛，在林凡神识海中涌起，更恐怖的是，这种疼痛，竟然朝着身体之中扩散，一瞬间，他全身都好似僵硬了一般！此外，林凡还注意到，在这片奇异的不知是真实还是虚幻的空间之中，竟然飘浮着一种青黑之气，阴冷之极，竟然透过神识朝他身体各处剧烈扩散，只不过数息时间功夫，林凡便感觉自己的身体陷入了一种麻痹状态。他想要挣脱，却赫然发现，自己竟然无法摆脱！只能在喉间发出一声声好似野兽濒临死亡时发出的声音。

　　唳！

　　就在这时，一道尖厉的鸣啸声响起，一下子冲入他的识海之中，顿时将那股似针一般的鬼啸冲散，紧接着，一股暖洋洋的气息，将周身的阴寒驱散，而后，林凡便感觉，自己恢复了行动。身体一震，而后头猛的朝外一摆，好似要与那股怪异感觉硬生生的扯断子联系。而此时，他早已是一身冷汗。

　　转头看子一眼双眼迥迥有神的三足金乌等三兽，林凡知道，如果不是它们，自己恐怕将再度陷入万劫不复的生死之境。但此刻，却显然不是考虑这些的时候，林凡在神识稳定下来的瞬间，便将目光小心翼翼的投向那个骷髅头，但却没有再尝试着将神识放出去观察那两个空洞的眼睛。他的大脑高速旋转，在考虑着之前看到的那奇怪的一幕。

　　那无尽的碎裂白骨，苍茫浩远的大地，迷蒙的死寂空间，还有其中充斥着的青黑之气，以及那若有若无却偏偏犹如实质般的鬼啸之音，这一切都预示着，那里绝不简单。

　　“这一切，究竟是虚幻，还是真实？如果说是虚幻，那为什么我的感觉如此强烈？如果说是真实，那又怎么可能只是一枚鬼符上一幅刻画所能连通？这一切，究竟有着怎样的奥秘？而且，为什么我感觉刚才所看到的一切竟然那么熟悉，好似看到过……”林凡双眉紧锁，口中喃喃自语，他感觉自己好似抓到子什么，却又总也抓不到，这种感觉，让他直有种将脑袋剖开而后将那模糊的一团一把抓住的冲动。

　　“穆大爷将这件东西交给我，他的祖上又从废都中带出这枚鬼符……”林凡自语，蓦然，他的脑中划过一道亮光，犹如阴云惨淡的旷野中突然划过一道耀眼夺目的闪电，使得林凡的双眼中蓦然冲出两道亮光，“是子，那充满死气的诡异白骨世界，竟然与穆大爷先祖所遗留下来的那个奇异空间有着惊人的相似！除却那充满诡异气息的青黑之气外，两者简直可以说一般无二！”

　　“难道，穆大爷先祖所遗留下来的诡异空间，竟然是从这个原本的诡异白骨世界中截取下来的？”林凡脑中电光急闪，这个念头突然冲入他的脑中，而后，便再也挥之不去，他的双眼一片明亮，循着这条线索猜测子下去：“如果真是我所猜测的这样，那穆大爷的两位先祖，必然全都闯入过那个神秘的世界，而这个神秘的世界，必须通过废都才能进入，而第二位先祖在进入之后，虽然历尽重伤，却也将那一片世界截取出来子一部分，但这，必然并非是全部！真正的恐怖，并非源于此！”

　　“魔鬼之门，另一界，毁灭，这些词，必然与那恐怖有关系！而之前从废都冲出来的身长长毛的怪物，必然也与此有关！天地重启，必然也与这废都有着千丝万缕不可磨灭的关系！”林凡脑中快速的考虑着这一切，直到再也找不到有用的线索，这才慢慢的平静下来，再度朝着那骷髅头看去之时，林凡心中的戒备，已经达到顶点，但他却非但没有惧怕，反而有着无穷的战意，如果所料不错，玄古十三凶，子鼠，真魔帝君，以及其他一些盖世人物的消失，必然都与这废都，与这个奇异的白骨世界有着非凡的关系！

　　深吸子一口气，林凡将鬼符翻子过来，朝着背面看去。一眼看上去，林凡便是一愣，在他臆想之中，背面一定有着另类的刻图，但却浑然没想到，在他将鬼符翻转过来之后，映入眼帘的竟然是一片空白！是的，一片空白！符面光洁如新，根本就没有一丝一毫的刻痕！

　　“这是怎么回事？怎么是一段空白？”看到这一切，林凡一下子愣住子，即便是伸长了脖子想要努力看清的大威等三兽，也是一下子愣住了。直觉告诉林凡，这一切很不对劲，因为在鬼符的背面边缘，分明有着一圈浅浅的印痕，这根本没理由使得中间是一片空白！

　　想到这一切，林凡脸上露出沉吟之色，双目中蓦然漩涡涌现，一眼金黄，一眼乌黑，而后倏然朝着鬼符背面的空白处望去，但却依旧没有任何发现，林凡皱了皱眉，但却并不死心，元气朝着双眼中疯狂涌去，随着双眼中的漩涡转速越来越快，渐渐的，林凡眉头忽然一动，在那原本一片空白的地方，他赫然发现了一副奇异的图画，但是，就在心里一喜方要努力看清时，那副图画乍然放射出一片璀璨的乌光，竟然一下子将他神眼放射出来的光芒逼的倒退开来！

　　林凡双眼闪过一阵刺痛，眼泪顿时不受控制的流了下来，接着，便是剧烈的疼痛，竟然使得他无法睁开眼来！

　　“林凡，你怎么样了？”看到林凡这副样子，大威奶声奶气的样子顿时响起，林凡微微运了运气，但却并未睁开双眼，而是沉声开口道：“我没事，休息一下就好，这不是空白，其中另有乾坤，无法看穿！刚才我被一道强光所伤，但借着最后一眼，却也看到了另外一副奇异的妖异图画！”

　　“什么图画？”一听林凡有所发现，血泣剑灵顿时急不可耐的开口，三足金乌也是一脸好奇的看向林凡，至于大威，却是直接睁开了额头中央那只竖眼，朝着那片空白看去。

　　“大威别看！”虽然没有睁开眼，但林凡却早已猜出大威会干什么，以它的性子，必然耐不住好奇心，一声断喝，而后一把将大威拉过来抱在怀里，语音凝重的道：“别看，那空白处有诡异！”

　　大威不甘的哼哼了几声，但却也并未再挣扎，而是好奇的看向林凡。

　　休息了一会儿，林凡双眼中的刺痛渐渐消失，他缓缓睁开双眼，却是一下子吓了大威等三兽一跳，林凡的眼球，赫然布满血丝，红肿一片，看上去极其的恐怖！

　　“我用神眼观测，在那空白处，我看到一副……魔云图！”林凡深吸了一口气，语音凝重的开口。

　　“魔云图？”林凡一开口，大威和血泣剑灵顿时齐声开口，即便是三足金乌，也满是疑惑的尖鸣了一声，歪着脑袋斜看着林凡。

　　“那魔云，以黑色调为主，其中夹杂着血芒，而在天地之间，则下着血雨，地面却是看不清楚，在我想要努力看清楚之时，那魔云却突然涌起一片乌光，其中夹杂着血芒，竟然一下子将我的视线崩散，阻止我进一步看清楚！”林凡的声音极其的凝重，沉吟了一下又接着道，“但是，我在那里也感觉到了熟悉的气息，其中，有真魔之气的气息，也有大凶魔诀的气息，我想，那里，多半便是真魔帝君和玄古十三凶等人最终要追查的地方！”林凡凝重的道，而有一点，他却是没有说出来，除却这几股气息之外，他还感应到了那石人的气息！虽然极其微弱，但却绝对无法骗过他，因为，他曾经便和那无尽的石人大战过一段很长的时间！

　　“我们什么时候去废都？”听得林凡的话，大威等三兽非但没有害怕，反而涌现出一股浓浓的兴奋，迫不及待的开口，很显然，他们将这一切当做了一场冒险。

　　“我想尽快起程，哪怕不进去，也要去周围观测一下情况，看看能有什么发现……”林凡看了一眼大威等三兽，凝重开口。

　　“好，我们明天就走，废都的秘密，我觉得和我的传承也有着莫大的关系！”林凡话未说完，大威便抢先开口。
第325章 又遇皇甫

　　既已下定决心，林凡便也没有再犹豫，和大威等三兽简单商议了一下，便准备在两天后起程，前往废都，一探究竟。本来照着林凡的意思，是想要尽快前往的，但想到曾经答应过谢顿等人要教他们强身健体之法，便决定再多停留两天，以尽可能多的教授他们。当然，所教的东西，都是严格遵守了和穆大爷的约定，没有孝悌真正的飞天遁地之术和种种玄妙神通。

　　时间过的很快，转眼之间，两天已过。在谢顿等人依依不舍的目光中，林凡和大威以及血泣剑灵乘坐在三足金乌背上，一路朝着废都的方向飞去。

　　身处半空中，林凡敏锐的感觉到了四周虚空的变化。灵气比之前浓郁了十倍不止，甚至让人有一种灵气要液化的错觉，让人呼吸之间都是浓浓的畅快。但是，在这股畅快之中，却又有着一丝阴戾之气充斥其中，使人感受到一种难言的压抑。这种微妙的感觉，常人自然不会感觉出来，但以林凡此刻的修为，却是没有丝毫难处。而且，这股气息和早先废都中传荡出来的气息有着九成相似，在林凡猜测中，十有八九便是废都的气息，而这，也不禁让林凡暗自心惊。要知道，根据穆大爷所说，此地距离废都有足足十万里，传荡了十万里，气势依旧让人感觉压抑，废都中情势之危急，可想而知。

　　心里虽然一直在胡思乱想，但林凡的灵识却并未因此就变得迟钝，事实上，他的灵觉一直都在朝外散开，捕捉着一切异常。与此同时，大威等三兽显然也知道事情的严重程度，都收起了往日的嘻皮笑脸，警惕的打量着四周。

　　蓦然间，林凡脸色一动，感觉到了一缕熟悉的气息，一抬头，便看到一道白光自天际高速飞来。待得那白影临近，林凡顿时笑了起来，这个人倒是真出乎了他的意料，竟然是在雾隐庄中的熟悉识，白剑吟。

　　“小白脸！”

　　林凡还未来得及呼出声，大威和血泣剑灵便同声同声高喊，眉目之中，都带着一丝喜意，很显然，它们也认出来人，只不过它们的那声“小白脸”却着实让林凡无语，而就在他目视之下，那道白影明显一晃，几乎一跤摔下去，而后便方向一转，朝着林凡所在的方位飞来。

　　“白兄，没想到啊，竟然在这里相遇！”看着白剑吟临近，林凡哈哈一笑出声招呼道。

　　身影临近，露出白剑吟那一张笑吟吟的脸，但笑吟吟中却又隐藏着数道黑线，朝林凡抱了抱拳道：“林兄弟，没想到竟然在这儿相遇，你和青龙前辈一去未回，青木子前辈也未说明你要去哪儿，问他他却又只是说到时自会相见，没想到我们当真见了……”至于大威等三兽，却是被他直接忽略了过去。

　　“小白脸，你这身细皮嫩肉卖相倒是很好啊！”

　　“就是，要是割成一块儿一块儿的去卖，保准比猪肉好卖很多！”

　　大威和血泣剑灵丝毫没有被忽视的觉悟，一副自来熟的对着白剑吟品头论足，使得白剑吟那一张英俊的脸慢慢变得铁青，但却也只能拿眼睛狠狠的瞪它们。别人不清楚，他可是清楚的很，眼前这三个家伙，个个都不是省油的灯，要是真和它们对着干，最后还不一定是谁吃亏呢！

　　“大威，血泣，别闹了！”看着白剑吟额头的黑线，又听着大威二兽越来越过分的调侃，林凡也感觉颇为尴尬，只得黑着一张脸呵斥道，接着便将目光转向白剑吟道：“白兄，你怎么来这儿了？雾隐庄中的众位兄弟都会来吗？”

　　“我也不清楚，不过几位前辈说西漠中废都重启，是所有年轻人的一个机会，如果我们愿意，可以出来看看，你也知道，雾隐庄中虽然也算热闹，但终究无法和这大世界相比，我便先出来了，至于其他兄弟，应该会陆陆续续的出来的！”

　　听得白剑吟的话，林凡沉吟着点了点头，而后招呼一声，让白剑吟坐到了三足金乌背上。对于这，三足金乌倒是没什么异议，但却又不免被大威和血泣剑灵两个喜欢胡搅蛮缠的家伙给搅闹一通，若得林凡心急，当下毫不客气的将血泣剑灵封入了血泣剑体当中，同时将大威扔进了山河扇中，二人这才得清静下来能够专心谈话。

　　二人一路且行且谈，白剑吟向林凡讲述着雾隐庄中的变化。大体上来说，倒也没什么大的变化，但平静了无数年的雾隐庄，近日来地底却总是响起沉闷的轰响，时不时的还有莫名其妙的咆哮声，而在不同的地方，也或多或少的有了一些异常反应，尤其是墨日降世的那一天，更是引发了很大的震动，最后是庄中几位老人联手才震压下去。

　　听着白剑吟的讲述，林凡暗暗沉吟。看来这次的墨日出现，是惊动了所有的地域，雾隐庄他可是清楚，那完全可以说是方世外桃源，但现在都被震动了，更何况是其它地方？

　　三足金乌的速度极快，可以说是风驰电掣，一路前行，那股源于废都的阴暗气息，也越来越重，甚至有种让人肌体生寒的感觉。与此同时，不时的可以看见一道道闪耀着各色光华的光芒，朝着废都方向疾驰，所透露出来的气息，强弱不一。

　　“看来废都的动静已经影响了整个人间界，这些修士，明显都是从人间界各个方向赶来的，废都之行，多半又是一条喋血路。”看着眼前的芒尾，感受着那些似有似无的窥视，白剑吟感叹道。

　　“修士也是人，废都是大人物都想要探测究竟的地方，其中自然会引发流血事件。”林凡淡笑一声接道，“有人的地方就有江湖，而且，修士的道路，往往比普通人的江湖更要残酷。此外，墨日出，血月现，天地重启，天地之间自然会来一次大洗牌，流血，也就在所难免了。”

　　“不错，如果注定要有人流血，要有人殒命，那也只能努力使自己存活下来。活着才一切都有可能，要是死了，可就什么都没有了。”白剑吟点了点头道，不知为何，在说到最后一句话时，白剑吟眼中闪过一丝黯然。林凡并没有多问，谁都有自己的秘密，没有义务向旁人剖开心扉。一时之间，两人各怀心事，都陷入了沉默。

　　“嗯？”飞行了一会儿，林凡忽然眉头一皱，感觉到了一丝异样，他的双目中骤然闪过两道冷电，抬头朝着前方望去，脸色也瞬间冷了下来，而后重重的冷哼一声。在他眼前无尽远处，一道模糊的影迹，刹那间远去。

　　“怎么了？”感受到了林凡的异样，更感受到了他身上突然涌起来的杀意，白剑吟转头关切的问道。

　　“没什么。”林凡摇了摇头，眼睛却盯着那道模糊影迹消失的方向，白剑吟本来也没指望林凡会说什么，便也未再问，却忽然又听林凡开口道：“白兄，你有没有听过一个姓皇甫的氏族？”

　　“皇甫？”听得林凡的问话，白剑吟一愣，而后眉头便皱了起来，脸上闪过思索的神色，过了一会儿才道，“有印象，这是一个大族，族中高手辈出，而且与一些名门大派都有着千丝万缕的关系，不过在很久以前，也不知道多少年了，忽然举族消失，之后便再也没有丝毫消息，好像真的从这个世界上消失了一般。”白剑吟将自己所知道的全都说了出来，而后疑惑的道，“怎么忽然问起皇甫氏了？难道你碰到过皇甫氏的族人？”

　　“是的。”林凡点了点头，语音有些沉重，但更多的却是森寒，而后便将之前发生的事一五一十的告诉了白剑吟。听得林凡说完，白剑吟的眉头顿时也皱了起来，这其中的关窍，他也根本想不明白，以林凡的年纪，照理说根本不该和兴盛数个时代而后又悄然归隐的皇甫氏有联系！

　　“刚才我感觉有人在窥探我，那股气息，虽然模糊，但我确信，那是皇甫族的人！”林凡面沉如水，声音中透着寒意，连带着他身上都让人感觉冰凉入骨，“我不想惹他们，他们却偏偏要惹我，我便也不会给他们好果子吃！”

　　白剑吟听出了林凡的怒意，也自然明白这种感觉，笑了笑道：“皇甫氏族虽然很大牌，但我们雾隐庄却也不是吃素的，要真惹上了，少不得干他个人仰马翻，保管让那些来的灰孙子回家后连他妈都认不出来！”白剑吟说这几句话时声音格外的响亮，在整个虚空隆隆而震，朝着四面八方浩荡而去，很显然，他是在故意说给隐在暗处的皇甫氏族的人听的。果然，他话刚说完，远空便响起几声重重的冷哼声。

　　“他们回不去的，既然来了，就不用走了。”面对白剑吟的隆隆话声和远空中的冷哼声，林凡表现得出奇的平静，声音虽轻，但却也响彻四周，而就在他说话的同时，他的体内突然传出一声宏亮的咆哮声，声音中透着暴戾，接着，只见林凡体表乌光一闪，随即迅速消失，但就在这刹那之间，一道浓重的黑影，陡然从他体内冲出，一瞬间，半边天空便都被浓重的黑雾笼罩，接着，就在白剑吟惊悚的目光中，那道黑影呼啸着朝远空扑去。而它所扑的方向，赫然正是那冷哼声响起的地方。

　　“啊！”

　　没有丝毫悬念，只不过数息的时间，远空便响起一声短促的惨叫，随即，那道黑影便迅速飞回，冲入林凡体内。一瞬间，整个天空，都是一片寂静，死一般的寂静。

　　“皇甫族的人听着，惹了我，就要付出代价，若是付不起，就滚回老家龟缩着去。”林凡的声音依旧平淡，盯着远方的目光，也显得很淡然，但空中的所有人却都感受到了他的怒意。那股怒意，让他们心惊。

　　“惹我的代价，你们不一定承担得起。”林凡的话声平静，但却清晰的传荡向四面八方，而这次话声之后，整个天空，没有一个人接话，全都噤惹寒蝉。对于之前的那道黑影，所有人都自心底涌起一股寒意，暗暗思忖，如果是自己的话，能否接得下。能够前来废都的，修为即便低下，却也不会太低，对于之前的那声咆哮和半空中的恐怖煞气，他们都有种心惊肉跳的感觉。

　　几乎所有人都倒抽冷气，但林凡却反倒像是没事人一般，面色平静。白剑吟一脸古怪的看着林凡，如看怪物一般，渐渐的竟然看得林凡不好意思起来。

　　“我说白兄，这个……我知道我长的帅，但也不用这么赤裸裸的盯着我看吧？说不定会引起别人误会呢！”实在受不了白剑吟的眼光，林凡摸了摸鼻子半开玩笑的道。

　　面对林凡的调侃，白剑吟毫不客气的对他翻了个白眼，而后感叹一声道：“真不知道你走的什么狗屎运，看年岁也不大，还没我大，偏偏修为又这么恐怖，而且还时不时的拿出来几件吓死人的东西！真是人比人气死人！”白剑吟感叹着，而后话题一转，好奇的道，“不过，我倒是很好奇那黑影究竟是什么东西，虽然近在咫尺，但我却是一点儿都没看清楚，只看见黑影一闪，一来一去之间，已经消失了……”

　　“吼！”

　　白剑吟话未说完，林凡体内便响起数声不满的低吼声，一股清晰的精神波动传荡进白剑吟脑中，使得他的脸色顿时一呆。

　　“白兄，怎么了？”正准备说话的林凡看见白剑吟忽然变得哭笑不得，疑惑的开口问道。

　　“你体内那个家伙说它不是什么东西，而是至高无上法力滔天神挡杀神佛挡诛佛魔挡戮魔等等等等一大堆修饰词的魔灵！”白剑吟翻着白眼道，而后狠狠的啐了一口接着骂道，“妈的！还真是个成了精的东西！”

　　“吼吼！”

　　又是两声咆哮传出，白剑吟脸上露出挑衅的神色，方待说话，蓦然听得远空传来一声刺破虚空的锐啸声，而后，便听一个极其阴柔的声音响起。

　　“是谁说，要让我皇甫家的人滚回老家龟缩着去？”

　　这个声音一响起，白剑吟瞳孔便是一阵收缩，肉眼可见，远空的一道身影光芒闪烁，而一道道空间波纹，正以他为中心，朝着四周扩散开来，但在扩散的过程当中，竟然诡异的慢慢朝着一个方向凝聚，而凝聚的方位，赫然正是自己和林凡所处的方位。

　　“龟缩了这么多年，也不用介意再龟缩一段时间，放心，没人会看不起你们的。”林凡的话语波澜不惊，一片平淡，但若细细体味，却分明是在讥刺皇甫氏族只会在强者辈出的年代龟缩起来，而在天下大变时出来浑水摸鱼。当然，这也只是林凡自己的推测，但却浑然没想到，竟然一下子正好戳中了皇甫氏族的痛处，当下，远空那个阴柔的声音瞬间暴怒起来。

　　“找死！”

　　伴着二字吐出，那朝着林凡二人急冲而来的空气波，顿时以数十倍的速度急刺而来，一路之上，四周的虚空，尽皆崩塌。

　　“哼！雕虫小技，也敢在人世间卖弄！”林凡话声一冷，也没有丝毫动作，只是张口朝外一喷，一道混合着黄、黑、青的三色气息，朝着那道空气波直冲而去，两者相撞，轰然一声暴响，触碰的那处虚空，顿时崩塌开来，形成了一个巨大的黑洞，而随着黑洞散去，虚空重新凝聚，远空之中，现出一道极其俊美的身形。而在其身后，是五六名神色阴沉如要滴出水来的年轻人，全都一眨不眨的盯着林凡。

　　面容俊美，身材修长，但此刻却是满脸阴沉，居高临下的瞪视着林凡。而林凡也毫不示弱的瞪了回去。两者之间虽然相隔甚远，但却丝毫不影响他们之间摩擦出火花，在两者目光相接的虚空之中，竟然一阵噼哩啪啦的乱响，一串串紫色的电火花，不住闪现，让人有一种头皮发麻的感觉。

　　“哼！你即便修为再说，也不过是徒然为我皇甫氏做嫁衣裳！”过了很长时间，林凡和那为首的面容俊美的年轻人都未开口，但那五六人中的一人却出声道。

　　“在我面前，哪儿有你开口说话的份？”林凡看都未看他，淡然出口，但他的身上，却陡然冲出一道金光，凝聚成一把利剑，倏的一下射向开口说话的那名年轻人。没有丝毫悬念，那名年轻人甚至惨叫都未来得及发出，便崩碎为一片血雾。那个年轻人身处脱胎颠峰之境，但在林凡面前，却是没有一丝抵抗之力。

　　“你好胆！”面对林凡的无视，那面容俊美的年轻人脸色更加阴沉，咬牙切齿的开口道，声音中的寒意，似可将人冻僵。

　　“一般，一般，我只是不喜欢听人聒噪而已。”面对那名年轻人冰寒的质问，林凡声音平静，没有丝毫动容。
第326章 故人聚，战！

　　“找死！”听得林凡的话，为首的年轻人尚未开口，其后的数人已经勃然大怒，怒喝一声，便待朝着林凡攻来。

　　“我奉劝你们，有多大本事就说多大话，前车之鉴就在眼前。”面对那数名年轻人满是怒意的呼喝，林凡眼中闪过一抹寒光，声音也带上了冷意，“我不喜欢杀人，但也不介意杀人。莫要自误！”

　　“好大的口气！”林凡话刚说完，便听得远空一道冷冷的声音响起，林凡等人抬头一看，便看到远空一条灰影正风驰电掣的朝此处赶来，在看到这道灰影的同时，在场的很多人身体都不自觉的打了个寒颤。那道灰影，似乎是一座冰山一般，所过之处，空间竟然都成了絮状，仿若被冻裂，只不过数息的功夫，他便已经落到场中，但却无法看清真容，他从头到脚都被一层灰光包裹，显得妖异而神秘。

　　“哈哈，我兄弟不只口气大，手底下的功夫更大！”林凡尚未开口，便听得一道粗犷的笑声响起，紧接着便有数道人影出现在视线之中。

　　一看到这几人，林凡脸上登时露出一缕笑意，笑着朝远空望去。未用多长时间，那几道人影的面貌便清晰的映入在场各人的眼中。赫然是雷风、朱叱虎和司徒觞，却不知道他们三人如何又走到了一起。

　　“我掐指一算，今天可是要有人遭大难啊，就是不知道是哪个倒霉的家伙……”林凡刚要和雷风三人打招呼，便又听得一个阴阳怪气的声音在空中炸响，林凡脸上笑意一怔，暗骂一声：“这两个老神棍竟然也来了……”果然，沈算和沈断的身影，伴随着那阴阳怪气的声音出现在远空，朝着这里急速赶来。

　　“唉，有财可发的地方，怎么少得了我葛多金呢？”林凡还未回过神来，一个做作的声音接着响起，即便隔着老远，在场的众人似乎都能够闻到一股铜臭味儿。就在众人伸长脖子寻找时，一个身穿锦锻的小眼胖子出现在场中，脸上笑眯眯的一片和气，让人不自觉的想起四个字：和气生财。不错，葛多金现在整个人身上都泛着财气。

　　“葛胖子，你怎么舍得穿绫罗绸缎了？这要花不少钱吧？”看到葛多金，沈算便上前打趣道，同时伸出一只手不停的去葛多金身上摸来摸去，同时一边嘀咕，“这么好的衣服可得多摸几次，要不然就浪费了……”嘀咕得葛多金满脸黑线，伸出肉嘟嘟的手一巴掌将沈算的手拍开，而后老气横秋的道：“鲛皇他老人家让我明白了一个道理，钱财乃身外之物，生不带来死不带去，所以我现在是可着劲儿的花钱呢！”直听得众人唏嘘不已，连连感叹葛公鸡都能够散尽千金了。

　　林凡绝未想到竟然会一下子碰到这么多的熟人，心里也甚是兴奋，一行人相互诉说着别来的种种遭遇，一向自认为际遇不凡的林凡也不得不感叹，各人自有各人的造化，自己并非是上天惟一的宠儿。一时之间，竟然是将皇甫氏的一行人全都晾到了一边，没有一个人理睬。

　　而在雷风等人赶来的同时，皇甫氏也陆陆续续不断有人赶来，一个个皆面色不善的盯着林凡一行人，但却浑然没想到对方竟然理都未理他们，让他们有种一拳击在空中的感觉，极其难受，脸色也更加难看。

　　“哼！枉你自以为聪明，修为非凡，到头来，也是为我皇甫氏作嫁衣裳……”终于忍受不了林凡一行人赤裸裸的无视，皇甫氏一行人中的一名年轻人张口冷冷的讥讽道。

　　“嫁衣裳嫁衣裳嫁你妈个头啊！”那名弟子话还未说完，沈算已经老实不客气的骂了出去。

　　沈算一句话骂回去，倒将毫无防备的皇甫氏一行人骂了个目瞪口呆，浑然没想到竟然会有人这样骂他们，但丝毫不理踩他们的吃惊和随之而来的杀人目光，沈算转头看向大威一本正经的道：“大威，我看你也老大不小了，要不要我给你介绍几个老婆？”说着话眼睛斜瞟向皇甫氏一行人，阴阳怪气的道，“我看皇甫一脉人丁兴旺的很，不管是半老徐娘，还是妙龄女子，或者是小萝莉，恐怕是应有尽有，怎么样？要不要给你捉几个来做老婆？”

　　沈算这话一出口，场中原本轻声议论纷纷的围观众人顿时全都停止了议论声，以看怪物的眼光看向沈算，即便是林凡等人，也一下子被沈算给弄的怔住了。沈算这话可是说的太严重了，这已经不只是骂了，而是侮辱！但看沈算的脸色，却是没有丝毫变化，而且还摆出了一副极其正经的脸色继续对大威游说，“我夜观天象，发现皇甫氏一脉和你有缘啊……”

　　“老骗子你这坏家伙去死！”但大威明显不领情，未等沈算说完，便举起小前爪奶声奶气的抗议，而其接下来的话，更是差点儿让在场的众人直接摔下半空，“你不要用皇甫氏乱七八糟的血脉侮辱了我大威高贵无比的血脉！我大威是爱干净的，不喜欢和不干不净的东西走在一起！我知道近朱者赤，但是老骗子，我告诉你，你别想让我去把他们染成赤色……”大威一阵奶声奶气的叽叽咕咕，不止让周围众人无语，即便是林凡等人，也是一脸呆愣，但大威却是越说越激动，到得后来，竟然挥舞起两只小爪子学着黑猩猩不断的在自己的胸口上拍起来，到得最后，好似是终于没话说了，这才不甘心的咕哝了一句：“代表月亮消灭你！”紧接着又转向脸色已经变得成了猪肝色同时身体都在不住颤抖的皇甫氏众人加了一句，“还有你们！”

　　大威说完，一屁股坐到三足金乌背上，而后变戏法一般拿出一个灵粹开始大啃起来，浑然不顾周围众人的古怪目光。

　　短暂的数息沉默以后，场中终于爆发出大哗声，尤其是皇甫氏一行人，当着周围数百上千人的面，被沈算和大威这两个畜牲如此侮辱，更是群情激奋——此刻在他们眼里，沈算自然不能算是一个人了。

　　“杀了他们！把他们抽筋剥皮！”

　　“抽离他们的魂魄，永世沉沦炼狱，不得超生！”

　　“要让他们的血一滴滴的流尽，饲喂恶魔！”

　　一个个满是恨意的声音，在耳边喧嚣，但沈算和大威却似没事人一般，各忙各的。

　　待得喧嚣声稍微低落了一些之后，林凡淡笑一声平静开口道：“说完了？”

　　“本来按照族里规定，还有三个月的时间，才会对你下手，但现在，我不介意先给你一点儿教训！”灰影声音冰寒，周围空间寸寸崩碎，朝着林凡蔓延，面对这一切，林凡没有丝毫惧意，冷笑一声，以同样冰寒的话音回复：“既如此，我也不介意让你们为他人做嫁衣裳！”说话的同时，林凡已经动了，他周身金光一闪，顿时，以他为中心，凛冽的金光，朝着四面八方辐射开去，一层接一层，层层叠加，渐渐的，虚空之中竟然有风雷之声响起，震耳欲聋。

　　轰！

　　这层层推进的金光，与那絮状的空间撞击在一起，轰然暴碎，那一片空间顿时兴起一片炽烈金光，朝着外围层层蔓延，而随着其蔓延，四周的空间，竟然开始层层瓦解，好似受到了不可承受之外力，毁灭的气息，在空中肆虐，剧烈的能量波动，似乎可以毁灭整个世界！四周观战的人，瞬间变色，朝着外围急退！他们丝毫不怀疑，若是被这股充满毁灭气机的能量扫中，瞬间便会万劫不复！

　　“哈哈，故人相聚，又怎能少得了我天玑门？”就在林凡和那灰影大战刚起之时，一个嚣张跋扈却又带着几分轻佻的声音响起，而后，场中光影一闪，一个带着邪异魅力的年轻人便出现在场中。待得看清他的面容，所有人都是一惊，心神在瞬间也恍惚起来。

　　这个突然出现的年轻人，实在是长的……太美丽了！唇红齿白，鹅颈纤细，身形婀娜，举手投足之间，充满了魅惑之气！而他一身白衫，更是将他衬脱的犹如天上的广寒仙子下凡一般！如果不是因为他胸前平平而且长有喉结，十有八九便会被人误认为女子，但即便如此，场中的女子也不禁兴起一种自惭形秽的感觉，而男子，绝大多数更是兴起一种惊艳的感觉，甚至一些男子更是暗叹：若得此男子相伴，纵是搞基也心甘情愿。

　　但就在众人都惊艳之时，一个极不和谐的声音响了起来：“妈的！这是从哪个精神病院跑出来的死人妖！真他妈的恶心！”似乎为了表现自己的决心一般，还接连发出数声极其真实的呕吐之音。

　　众人侧目一看，便看到雷风正卯足了劲在捏着嗓子干吐，脸上的表情让人感觉，即便是吃个苍蝇也不见会恶心成这个样子，活脱脱的是吃了个死孩子的表情，而雷风更让人无语的是，在装模作样干吐的同时，还不忘瞪着一双大眼睛，斜着眼看向那之前自我感觉良好但此刻却是一派森然的男子，那副表情分明就是在说：“老子就是看你不顺眼，有本事咬我啊！”

　　众人一阵无语，至于那名年轻人，脸色却更是难看到了极点，胸膛起伏间，周身竟然出现了一道庞大的龙躯。但若仔细观察便会发现，那所谓的龙躯，不过是徒具其形而已，反倒是似足了蟒！在看到这道“龙躯”之时，所有人都瞬间猜测到，那影迹，正是天玑门始祖的身影：龙蟒之形！

　　“果然是个山寨冒牌货！人是个男人，偏偏要装成女人，连化出来的东西，都是说龙不像龙说蛇不像蛇，果然是个山寨货！”雷风显然是铁了心要和天玑门对着干，一番冷嘲热讽，极尽打击之能事，“万年前是叛徒，现在自然也好不到哪儿去，还真应了老祖宗的一句话，上梁不正下梁歪！我要是生在这样一个叛徒家族，早就自焚了……”

　　“雷疯子，为毛要自焚呢？为毛不是上吊或者碰死呢？”雷风话未说完，大威奶声奶气的声音便响了起来，一双大眼扑闪扑闪的，闪烁着好奇的光芒。它之前便曾经看到过雷风，倒也认识他，至于雷疯子这个名号，却是自己杜撰的了。

　　“我告诉你啊小不点，这自焚呢，就当是生前恶事做的太多死后也化成一堆肥料，也算是做点儿好事，要不然你想啊，要是碰死的话，那血流出来多脏啊！要是上吊的话，生前就这么难看，死后还不吓死路人甲乙丙啊？”雷风煞有介事的向大威解释，而后转头看向天玑门那长的俊美的不像样的年轻人一本正经的道，“人妖，你说是不是啊？”

　　“找死！”面对雷风的挑衅，那名年轻人脸上的怒气渐渐消失，取而代之的是彻骨的冷意，一声冷喝，单手扬起，而后微微一晃，顿时，一道震天咆哮声响起，接着，便见一条龙影呼啸着朝雷风扑去。其声之威，让人心颤，其势之沉，让人心惊！众人即便身处远空，但在这一刻却也被那声剧烈的咆哮声震的心旌摇动，而随之而来的赫赫声势，更是让一些人险些立足不稳，面色一片苍白！

　　“龙吼！这是真的龙吼！没想到，天玑门祖上虽为龙蟒之身，但却竟然有这样纯正的龙吼之音！”

　　“我想到了！天玑门中有一门盖世绝学，号称为降龙八式，传说专为降伏神龙所用，声威之盛，即便是神龙遇见，也要辟易！”

　　“真的假的？神龙号称天地之间的神灵，怎会被轻易降伏？”

　　“你难道不知道天玑门的直系血亲体内都有真龙血脉吗？他们以真龙血脉骗过了神龙感应！”

　　远空议论纷纷，对于眼前的降龙八式全都心惊胆颤，而此时，那道似乎已经凝实的龙影，正张牙舞爪的朝着雷风扑去，众人毫不怀疑，若是当真被这龙影抓实，必然会骨断筋折，成为废人，甚至，即便崩碎为血雾，或者化为飞灰，也丝毫不会让人惊讶！因为，那道龙影之中，蕴含的是真龙力量！天地之间，又有多少生灵能够抵受得住真龙一击！

　　“哼！身为半个龙之传人，竟然想要役使神龙，如此欺师灭祖，也敢出来丢人现眼！”就在所有人都目眩神驰之际，一道冷冽的声音响起。听其声音，带着粗狂，依稀是雷风的声音，但其中的那丝郑重和愤怒，却又浑然不似之前的雷风，众人心里都兴起一股疑惑，瞪眼朝场中看去，第一眼，便看到了雷风一片凝重的脸色！那张脸，此刻已然成了一片紫色，闪耀着骇人的光芒，其中含着汹涌的煞气！而在其身体四周，雷芒闪耀，噼哩啪啦乱响，赫然已经成了一片雷海，两枚浑圆的紫色雷胆，如雷灵一般，在其周身上下游动，一股毁灭性的力量，虽然被极力压制，但众人却依旧可以感受到其中的可怕！

　　“雷狱！”

　　就在那条凶威赫赫的龙影眼看就要接近雷风之时，雷风双目忽然瞪圆，双眉更是立了起来，一声大喝，顿时，整个空中，隆隆而震，原本晴朗一片的高空，一下子被重重乌云覆盖，电闪雷鸣不断，一道道紫色的粗大雷电，好似受到牵引，不断的朝着雷风身周的两个雷球汇聚，那两个雷球在接受了汹涌的雷电之后，陡然暴开，顿时，以雷风为中心，方圆三十丈内，全都成了一片紫色的雷海，雷海汹涌翻腾，其中轰轰乱响，就在众人目瞪口呆之中，那雷海竟然急速变化，朝着四周凶狠扩展，渐渐的，竟然成了一个只有一个方向开口的密闭空间！而开口的那个方向，赫然正是朝着那道汹涌而来的龙影！

　　众人的眼睛，当即便瞪圆了，看雷风的架势，赫然是要将那条龙影整个收伏！但众人却也有一丝疑惑，以这雷狱收伏那道龙影，又有什么意义？但很快，林凡清冽的声音便响了起来。

　　“传承于神龙血脉，却竟然以这缕血脉召唤天地间的残碎龙魂为己身之奴隶，听凭自己使唤！欺师灭祖！罪不容诛！”

　　听得林凡的话，场中众人登时明白过来，心里却都起了悲凉的情绪，神龙一族，即便死后都不得安生，游离于天地间的龙魂，竟然被不肖子孙召唤出来以为奴隶！这种悲痛，若是神龙有知，又作何感想？

　　“哼！我族若不用，那便是对他们的浪费！”俊美年轻人跋扈的声音响起，却是一下子点燃了场中众人的怒火，一时之间，喊打喊杀声，此起彼伏。

　　“既如此不肖，今日我便灭杀你！以报青龙前辈之恩于万一！”林凡的声音中，已经有了滔天的杀意，但他身形方动，却立刻便被那道灰影拦了下来。
第327章 大战起！

　　灰影将林凡拦下，未发一言，上来便是一道凌厉的杀气直袭林凡脖子，显然是想要将林凡灭杀在此，林凡面容一寒，冷哼一声，双掌舞动，丝毫未加避退，朝着灰影人冲撞过去。他已经看出来，这灰影人周身的灰光，和一层防护罩极为相像，联想到神龙一脉强悍的肉身，林凡当即便有了猜测，这个灰影人的肉身强横程度，多半极其的变态！此刻，他显然是想以自己至强的肉身来压制他！但是，若论肉身强度，林凡虽然不敢自认为同代第一，但却也绝不会认为自己融合了天神炼体和真魔之身又经经过数重崩碎重组而成的肉身，会比不上这仅仅含有部分龙脉的“杂种”！甚至进一步来说，林凡认为即便是神龙一族，若是和自己修为相当，单论肉身强度，也多半比不上自己！

　　两者相撞，惊天动地的声音，在整个空间中回荡，砰砰之声不绝，在浩瀚的虚空中，显得极其的沉闷！此刻，两者都是在用最本源的肉身力量对抗！没有丝毫的花巧！没有丝毫的投机！一切都是最本源的力量！在他们的周围，虚空震荡，传出恐怖的嗡嗡声，让人耳朵轰鸣，恍然中甚至有种失聪的感觉！

　　林凡和灰影人之间的争斗如火如荼，而另一边，雷风也和那名年轻人战在了一起，周身雷芒闪耀，他四周的空间，都染上了一层紫色，显得极其的鲜艳，但其中鼓荡的气息，却让人不住的倒吸冷气，恍惚中，那里面充斥着无尽的雷龙！声声雷暴，似是龙吼，让人心惊胆战！更恐怖的是，这无尽的紫色雷芒，还在朝着外围不断的扩展！毁灭的气息，朝着四周疯狂荡漾，让那些原本已经处于边缘的修士更加慌恐的朝外围急退，他们毫不怀疑，若是陷入于那无边无际朝着外围疯狂扩展的紫色雷海之中，十成十会瞬间化为飞灰！骨头渣子都剩不下！但是，雷风附近的雷海，扩展的实在太迅速了，即便所有人都在飞退，却依旧有少数几个修为低弱的修士慢了一些，只来得及发出一声惨叫，便崩碎为一片血雾，而后便迅速化为粉尘，消散于天地间。只不过数息时间的功夫，原本密密麻麻的虚空之中，便一片空旷，只有少数几个修为高深的修士，在远处静静的观望，余者皆是满面惶恐，在无尽远处遥遥的观望。

　　两人的争斗进入了白热化，林凡和皇甫一脉的剩余之人的目光，也渐渐的由场中四人转向对方，在皇甫一脉眼中，闪烁的是滔天的杀意，而林凡一方的人，却也丝毫不甘示弱，最终，朱叱虎眼中闪过一抹亮光，而后，低沉的声音便在场中响起：“你们若想战，那便战！”

　　沉闷的声音，虽然并不响亮，但周围无尽的雷暴之声和虚空崩裂之音，却丝毫不能将之掩盖下去！而随着他一句话出口，双方的战火，瞬间被点燃！皇甫氏一脉的人马，早就看朱叱虎一行人不顺眼，此时听得他的话音，当即便有一人道：“我来灭你！”

　　随着话声，一个眉眼间满是戾气的青年，越众而出，阴鹫的目光，扫视了一眼朱叱虎，嘴角勾起一抹森寒的笑意，而后，他的周身，瞬间蒙上了一层银光，使他恍若战神，但眉宇间的阴狠笑意，却又使他犹如从修罗界中冲出的恶魔！一言出，四周的温度便是骤降，在这一瞬间，场中的所有人都感受到了一股寒意，甚至不自觉的打了个冷颤。

　　“哼！”

　　面对这种无形的气势威慑，朱叱虎脸色转冷，眼中精光连闪，冷芒急射，一声冷哼，瞬间便将那种无形的冰寒气势消解的干干净净，而后，朱叱虎手指之间冷光一闪，一柄似血色又似银色的刀芒闪过，没有人看清他是怎样冲出去的，但当众人回过神来之时，朱叱虎赫然已经到了那名年轻人面前，指尖间的冷芒，朝着他的脖子急切！

　　朱叱虎和那年轻人的争斗，一瞬间便彻底点燃了战火，两方人马之间的气氛，骤然紧张到极点，眸光对视之间，竟然发出噼哩啪啦的响起，而两者之间的空间，更是放射出道道波纹，似乎随时都会崩散，而后，两方人马齐齐暴喝，冲撞到一起！瞬间惨烈的大战爆发，而其中，要论最兴奋，却是莫过于大威等三兽，甚至包括三足金乌，三者此时都一副惟恐天下不乱的架势，在周遭飞来飞去，时不时的伸出“黑爪”，在皇甫一脉背后使坏，使得他们怒气上涌，至于三足金乌和血泣剑灵则更是极品，除却动用“黑爪”之外，还不时的“放火”，其中一个皇甫氏的族人，竟然被三足金乌三口真火活活烧成黑炭！而这，在让皇甫一脉暴怒的同时，却是更增添了大威等三兽的兴奋程度，甚至由原来的默默无声改为了大呼小叫！在远空观战的众人，盯着远空这种怪异无比的场景，却没一个人感到滑稽，恰恰相反，他们感受到了一股彻骨的寒意！在他们的眼中，那原本看上去一副人畜无害的三兽，此刻赫然已经成了洪水猛兽！是专门背后下黑刀子的黑手！联想到之后的废都之行，所有人的心中都是一沉，在忌惮林凡等人的同时，对这三兽却是更加头疼，甚至恐惧！他们都早已经看出，这三兽必然都是顶级的神兽，血脉之霸道，让人心惊，而拥有这种血脉的存在，一般都是受上天眷顾的，必然有着种种奇异的能力，在废都之中，多半会有不俗的表现！

　　场中双方人马斗的热火朝天，外围的人却是心怀忐忑，心里各有各的打算。而此时，战斗，早已进入了白热化！林凡和那灰影人的速度，早已成为两道光影，一道灰影，而另一道林凡的身影，却是混合着乌光和金光，带着一种邪异的魅力，而他此刻的移动速度，犹如鬼魅，飘飘乎乎，根本无从捕捉，他的脚下，正在踏着一种玄妙的步法，恍惚中，似可一步登天，让人心颤！两人的碰撞声，不时的响起，到了此刻，两人的碰撞虽然不再如之前那般密集，但每次的碰撞散发出来的威能，却是更加恐怖，狂风倒卷，黄沙漫天，使得整个天空都充斥着黄沙，而这黄沙，更是疯狂的朝着外围涌动，刮在众人脸上，竟然有种火辣辣的感觉！

　　此时的大漠，赫然已经掀起了一层沙尘暴！剧烈的沙风，让人悚然，若是从远空望来，这里的一切，早已经彻底淹没在了无尽的风沙之中，入目之下，皆是黄兮兮一片！

　　轰！

　　就在众人撑起防护罩抵御那漫天倒卷的黄沙时，林凡和那灰影人处蓦然响起一声比之之前更加剧烈的大爆炸声，众人透过重重黄沙，便立即发现，两人的身影，都在朝着外围急退，如同两枚炮弹一枚，被抛落远空！

　　轰隆！噼啪！

　　而与此同时，那紫色的雷海，也在此时爆射出惊天雷暴，漫天风云倒卷，雷声震天，将天上的那轮烈日的光芒都掩盖了过去！一个紫色的雷之漩涡，在空中成形，呈蘑菇云状朝着天空急速冲去！待得那蘑菇云冲上天空，场中顿时出现雷风和那名年轻人的身影，雷风犹如怒目金刚，眉目之间，满是刚烈的煞气，他的衣衫虽然破破烂烂，几乎尽碎，但他身上的气势，却一如那高天之上的蘑菇雷云，气势逼人，好似整个天地在自己的脚下都要颤抖！而另一方，那名年轻人周身的衣衫也是破破烂烂，一身华贵的衣衫，早已成为碎片，微风一吹，便寸寸化为飞灰，一屡血迹，自他的嘴角滴落，与此同时，他的双眼之中，赫然也已经冲血！

　　“皇甫一脉，号称皇族，却也不过如此！”过了良久，一道雄浑但却带着清冷的声音响起，而随着话声，雷风双眉蓦然竖起，一声大喝，双拳扬起，顿时，原本便一直在他周围翻飞不止的两枚雷球，陡然化为两条紫色的雷芒，朝着远空的年轻人激射而去，看到两枚雷球临近，那名年轻人顿时变色，抬起双手，便朝着两枚雷球阻挡而去，但他的脸色，却显得极其的吃力！

　　轰！

　　两枚雷球，轰然撞中那名年轻人，一声暴响，那名年轻人顿时如风中败絮一般，朝着远空飞去，而在朝着远空飞行的过程当中，他却并没有放弃，双手不断捏印，试图阻挡那两枚雷球，而随着他双手的捏印，他双手间的光芒，越来越盛，最后，竟然堪堪抵住了两枚雷球，那两枚雷球在他的双手运转之下，渐渐放缓速度，但就在这时，异变陡生！

　　一道银白身影，陡然从远空激射而来！而随着急速接近，其身躯也急速变大，到得距离那年轻人尚有三丈之处，赫然已经长大到一丈大小！与此同时，它的容貌，也清晰的出现在众人的视线之中！赫然是大威！只不过，此时大威的脸上，却带着一丝慧黠。

　　“天上地下绝世无双……大威拳！”

　　一声奶声奶气的呼喝声响起，顿时，一个小爪子从空中压落，朝着那名年轻人的头上直轰而去！在那名年轻人感知到这一切之时，他的脸色便是一变，一种巨大的危机感，瞬间袭满全身，他用尽全身力气，用力的将两枚雷球推去，与此同时，身体一侧，便想要躲过大威势大力沉的小爪子！但就在同时人，他的脸色却又是一变，一股更大的危机感传至！接着，余光之中，便闪过一抹红影！

　　“嗯哼哼！我最喜欢放火了！”一道比大威奶声奶气的声音成熟不了多少的声音响起，接着，那名年轻人便感觉周身一热，如同身处一个炙热的火炉之中一般，接着，他便感觉自己的身体一震，而后，身体在一痛之间，便没有了感觉，他的肉身，崩碎成数块，紧接着，便在滔天烈火之中，化为灰烬。

　　“哼哼！小红你老干嘛要抢我人头！我和你没完！”

　　远空看到这一幕的所有修士，都倒吸冷气，他们全然没有想到，那个在如同雷神一般的雷风面前都未身死的年轻人，竟然会被两头小兽偷袭至死！同时，他们更是没有想到，眼前这一红一银的两头神兽，竟然不只会出“黑爪”，还会直接下死手！这根本就是和他们身为神兽的高傲不沾一丝边！但他们却也不得不承认，这两个堪称无赖的组合，实在是……无往不利！想到这里，远远的瞥了一眼在远空冷眼旁观的三足金乌，所有人都不自禁的打了个冷战，他们知道，那个浑身金光闪烁的家伙，别看外表一派岸然，要真是下黑手，丝毫不会比眼前这两个家伙差！甚至，即便是雷风，也全然没有想到这样一种变故，一下子愣住了！

　　啊！

　　就在这时，远空陡然传来一声愤怒的咆哮声，紧接着，一道灰影便直冲而来，与此同时，愤怒的吼声响彻全场：“你们要死！你们全都要死！”伴随着话声，那道灰影突然开始虚化，而在虚化的过程中，朝着外围急速放大，众人感觉只是眨了一下眼睛，眼前便赫然出现了一条足有百丈长的似龙似蟒之物，一双房屋般大小的眼睛，冰冷的扫视着众人，其中的怒火，早已彻底消失不见，整个场中，都弥漫着一种死亡的气息！

　　“你们，都要死！”冰冷的声音，再度响起，语声沉闷，嗡嗡而震，虽然并不响亮，但却似乎可以震塌虚空！

　　轰！

　　随着话声，它庞大的身躯，陡然朝着大威和血泣剑灵扑去，其势威猛，显然是准备将大威和血泣剑灵击毙！

　　哼！

　　一道重重的冷哼声响起，接着，就在所有人的视线之中，一道由乌黑和金黄之芒交织的人影，陡然从远空冲来，不用想，也知道这人必然是林凡！此刻的林凡，显得极其的妖异，他的身躯，一半是乌黑色，一半是金黄色，而在两半交接处，却是金黄和乌黑夹杂，而在他的左眼中，闪烁着一个金黄的漩涡，右眼之中，却是一个乌黑的漩涡，看上去分外可怖！

　　“我们的战斗，还没有结束！”林凡的声音，同样的冰冷无情，而随着他的话声，他的身躯，陡然也变得虚幻起来，渐渐的，赫然成了一道也足有百丈长的龙影，身在半空，周身神芒闪耀，与那道龙蟒遥遥相对！

　　“神龙！天哪！他竟然化身成了神龙！这怎么可能？”

　　“不久之前，天地之间异象纷现，巨大的血龙划过天际，那时就有人推测是龙渊异变，难道这一切就是由他引起的？”

　　“不错！他之前说要报青龙前辈大恩于万一，必然是他跟随着青龙前往龙族圣地龙渊！”

　　“龙渊，龙族圣地，其中的典藏……”

　　在看到林凡化身神龙之后，周围所有人都议论纷纷，惊悚者有之，眼红者有之，但是，看到此刻林凡的雄姿，却是个个都不敢兴起一丝不好的念头。眼前的这批人，个个都是狠茬子，稍有不慎，便不是偷鸡不成蚀把米那么简单，极有可能是身殒道消！

　　“哼！万年前我龙蟒一族能够族灭龙族，万年后也一样！”

　　冰冷的话声响起，接着，那条龙蟒陡然仰天发出一声裂石穿云的厉啸，接着，庞大的龙蟒之躯，悍然朝着林凡所化的龙影冲去！

　　这化龙之法，正是林凡在那九十九层石台阶上习得，对于灰影人此刻的身法，他也依稀知道是其族中的返祖之法，可使肉身强度增加数倍，威力之强，玄古堪称王者之法，因此，便也毫不犹豫的施展出了这化龙之法。严格说来，这并不是从石阶上习得，只不过石阶上的龙族神通虽然说万族皆可用，但却只有用龙躯时威力才会最大，这才使得林凡在无意识之中竟然模拟出了化龙之道！

　　此刻，两条百丈长的身躯轰撞，空间顿时开始急速湮灭，看着远空中的两条庞然大物，大威和血泣剑灵顿时露出兴奋的光芒，甚至即便是三足金乌的双眼之中，也闪烁着滔天的战意，天炉虚影，在其头顶浮浮沉沉，其间偶然流泄出来的一丝威压，便足以让人心惊。

　　“小畜牲，好大的胆子，竟然毁灭我皇甫族中的天才之人！”

　　眼看林凡所化的龙躯和灰影人所化的龙蟒之躯就要大规模的战斗，一道显得很是苍老的冰寒声音，陡然响起，与此同时，一只巨大的手掌，陡然从无尽远的虚空之中按来，一下子遮蔽了半边太阳，朝着大威和血泣剑灵当头压落！

　　“这片天地都变了，你还觉得你皇甫氏是一支王族不成？”眼看那双手掌就要压落到大威和血泣剑灵头顶，一道清冷的声音，突然响起，而随着这个声音响起的瞬间，另一道巨大的手掌，也陡然出现，悍然迎向之前的一只手掌！
第328章 来自废都的牵引

　　两只巨大的手掌，一只乌光硕硕，一只灰芒耀天，颜色不同，但挟带的声势，却是一般无二，尚未接触，已经在天空之中引起了浩大的波动，虚空隆隆而震，剧烈摇晃，好似随时都可能崩塌开来！而这，还只是两只手掌的威势而已，如果两只手掌的力量散溢开来，此地的众人甚至都怀疑，是不是会直接崩碎一片小世界！

　　在这股前所未有的浩大威压下，所有人都变了颜色，即便是已经化身成为真龙之身和龙蟒之身的林凡和灰影人，也不堪重负，神龙和龙蟒体表的灿灿神光快速的瓦解，只不过数息时间，他们所化的真龙之身和龙蟒之身便消失！两道人影再度出现在场中。他们那威力磅礴的力量，在这股弥天的威压之下，竟然兴不起哪怕一丝一毫的抵抗力量！两人尚且如此，周围那些修为并不算高深的修士更遑论！一些人脸色煞白，身体抖若筛糠，好似随时都会瘫倒下去，甚至直接坠落地面！而即便是一些修为高深的修士，此刻也需要勉力抵抗！他们所受的压力，可想而知！要知道，场中可并不缺乏第二步的年轻天才！但他们却根本无法抵抗这股属于绝顶王者的威压！林凡和灰影人也丝毫不能例外，随着那两只巨大手掌的接近，脸色也急速变得煞白如纸！

　　而就在所有人都面色苍白双眼无力的注视着空中那越来越接近的巨大手掌时，两只手掌却陡然停了下来，在两者停下来的一瞬间，整个天地中的威压，顿时消散一空，所有人在奇怪之时，却也是长出了一口气。他们丝毫不怀疑，如果两者之间的距离再近上三分，他们便会直接从空中栽落地面，甚至直接崩碎为血雾！而若两者当真对轰在一起，那方圆千里恐怕都会成为一片死寂之地！

　　“哼！你我若战，这西漠的无辜人等必然要遭无妄之灾，你我之间，迟早难免一战，何必急在今日？”那道清冷的声音再度响起，“但你若想此刻便战，我自然也不惧，我们到天外大战便是！”

　　听着这清冷的声音，林凡恍若在做梦，他的双眼之中闪过不敢相信，这个声音，赫然是自当初在天园匆匆离别后便未再相见的烟冥！但他此刻的声音，却是显得极为遥远，微一思索，林凡便已猜到，烟冥真身恐怕并未来此，这只不过是他的一缕化身而已。与此同时，另一道手掌自然也是天玑门某个盖世存在的一缕化身了。

　　“哼！废都开启在即，你我之战，早已注定！但却非是今日！”烟冥的话刚说完，另一个显得苍老冷漠的声音便紧接着响起，随着两人的话音消失，空中的两只巨大手掌也慢慢化归虚无，但紧接着，烟冥的声音便再度响起，其中的寒意，让人遍体生寒：“皇甫一，万年前你和天妖宗的叛宗大长老以及龙蟒一族合谋，将牛魔王和猿魔王杀死，最终只能残识逃出，这笔帐，我一定会代他二人向你们讨回！”

　　“哼！那只大笨牛和那头蠢猴子不识时务，没有将他们灭得形神俱灭是他们运气！”听得烟冥的话，那不带丝毫感情的苍老声音响起，“若是再遇见，我必然将他们斩个形神俱灭……”

　　“你才笨！你才蠢！你浑身上下又笨又蠢！你全家都又笨又蠢！你全族都又蠢又笨！”苍老的声音尚未结束，大威奶声奶气的声音却已经响了起来，在整个空中回响，话音之中怒气汹涌，可以听出大威是愤怒到了极点，但那奶声奶气的声音，却又显得有些滑稽。

　　众人听得大威的骂声，都吓得险些从空中直接栽落下去，之前那只灰色手掌的威势还记忆犹新，甚至那种凛冽的寒意，还停留在肌肤表层，而此时，一个奶声奶气的声音，却赫然在对那无上的存在大骂！

　　众人倒吸一口冷气的同时，全都扭头望向大威，却见大威正人立而起，一张小脸憋的都变了颜色，一双大眼更是睁的又大又圆，正一爪叉腰一爪气乎乎的指着西北方向，嘴中依旧在喋喋不休的怒骂：“你这老不死的，你以为躲起来我就看不见你吗？你以为躲起来我就不知道你那张脸跟风干了的僵尸没两样吗？你以为你躲起来我就不知道你正发羊癫疯在地抽搐不止口吐白沫吗？你这老不死的！你全家都又笨又蠢还百病缠身……”

　　大威的架势做的十足，所骂的话更是丝毫不带打岔一口气喷了出来，顿时将在场的所有人都惊的有点儿发蒙，他们很难想像，这是一个一尺长怎么看都还没断奶的小家伙说出来的话。而皇甫氏一行人在最初的一惊之后，脸上顿时闪过怒意，瞪着大威的眼睛中满是怒火。

　　面对这一切，大威好似没看见一般，依旧叉着腰指着西北方向大骂，直到最终好似累了之时才意犹未尽的加了一句：“你皇甫家的人都没有屁眼！”骂完这一句，不顾所有人的怪异目光，翻着白眼转头看向皇甫一脉众人，毫无惧意的直接对视了过去，理直气壮的道：“也包括你们！”

　　场中所有人都愣了，全都如看怪物一般看着大威，而大威此时好似也终于满足了，调转过屁股对着皇甫氏众人，拍了拍屁股道：“知道不知道？你们没屁眼！”

　　看着眼前极尽羞辱之能事的大威，皇甫氏的众人感觉肺都要气炸了，他们身为皇甫氏的人，自幼便认为自己的血脉是最为高贵的，但此时，却竟然被一个一尺长的小畜牲如此羞辱，当即便有人喉中嗬嗬有声，想要出手对付大威，但看了看远空，却终未出手，显然是心有顾忌。面对这一切，林凡却是满脑门黑线，这活脱脱的就是个小流氓！

　　“哼哼！没屁眼的小子，有本事你咬我啊！要不你脱了裤子让这儿的人都检查检查你到底有没有屁眼！”面对皇甫氏众人怒气冲冲却偏偏又无法发作的表情，大威终于获得了极大的满足，拿出一个果子狠狠的啃了一口，而后斜着眼一脸鄙视的道，“就知道你不敢！”

　　皇甫氏的众人感觉都要吐血了，这他妈的都什么事啊？场中一时之间陷入了沉默，而在短暂的沉默之后，所有人再也忍不住，爆发出了大笑声，场中的每个人，全都一脸玩味的看着皇甫氏众人，那表情分明就是在说：“要不脱下裤子证明下？”场中紧张的气氛，顿时一扫而空，偏偏大威还似觉得不满足，坐在三足金乌背上，眨巴着一双大眼睛，扑闪扑闪的看着众人嘟哝道：“有那么好笑吗？我只不过是说了个大家都应该知道的事实而已！”

　　“当杀！”

　　在大威刚说完这句话的同时，那个苍老的声音，便再度响起，而且此次再也不复之前的冷漠，其中的怒意，似可遮天蔽日，西北方向，恍惚之中竟然冲出了一道煞气！而在两字出口的刹那间，场中瞬间便被一股极其阴冷的气息所笼罩，在感受到这股阴冷气息的瞬间，周围所有人的面目顿时都是一滞，一股寒意自心底涌起，脸上的笑意也慢慢收敛。一时之间，场中再度恢复为一片阴冷。

　　“哦？是谁，要杀我申猴的传人？”

　　就在所有人都战战兢兢之时，一个充斥着无量霸气和嚣张同时又带着三分懒散的声音响起，接着，虚空之中光影一闪，一道朦朦胧胧的光影映入众人视线之中。这道光影极是奇特，并不是一个简单的光影，反倒是一道背着一条通天大棒子的身影，通体金光赫赫，流露出无上威势，看上去极为真实，但却又显得极为虚幻。他四周的空间，没有任何能量波动，但却让人有种面对十万大山的感觉！而那根光质的大棒，更是似可捅破九天！他就那样随随意意的站在那里，却给人一种浓郁的压迫感！

　　“皇甫一，万年前你们三个老无耻联合了众多高手将我和丑牛打的几乎身殒，今天又想这般对付我二人的传人吗？还真是以为自己能翻天了不成？”那道话声不急不缓，但话音却是越来越大，奇怪的是，众人却并没有感觉到那股天塌地陷的感觉，而就在他们疑惑之时，虚空之中，竟然出现一道粗大的金色光柱，朝着西北方向直冲而去，其速之疾，让人心惊！

　　“哼！手下败将，也敢大言不惭？我一根手指就能辗死你！”西北方向的声音，虽然依旧冷漠，但众人却还是捕捉到了其中的那一抹凝重，很显然，眼前的申猴，给了那皇甫一巨大的压力。

　　“大言不惭？哈哈，竟然还有人敢称我二人大言不惭？”西北方向的话音刚落下，一个闷声闷气显得很是憨厚的声音响了起来，而后，虚空之中又是一道光影闪过，一道显得极为庞大如山似岳的身影，出现在申猴旁边。两人并肩而立，一道金影，一道黑影，看上去虽然没有丝毫能量波动，但却给人极大的压迫感。

　　“哈哈！老牛，猴子，没想到你们都已经快复原了，可喜可贺啊！”烟冥兴奋的声音，在无尽远处响起，但他的身影却并未出现，“很久以前我感知到了老牛的神角竟然被天妖宗炼化为了召唤异界地龙的通道，当日我便发下誓言，若我得知有谁如此对付我的兄弟，必然血屠万里，伏尸千万！到如今，我也已经得知，皇甫氏、龙蟒族、天妖宗的叛宗长老，全都在其中……”

　　“我们即便在其中，你又能怎样？”烟冥话未说完，数道声音，便冷森森的响起，与此同时，天际之中，无尽的人影晃动，场中一瞬间便布满了庞大的威压，而后，数道人影出现在场中。

　　林凡凝目一看，在其中赫然看到了秦可儿、妖天行等人，而在数名年轻人的衣衫之上，也发现了莲花印记，此外，他竟然嗅到了一股似熟悉又似陌生的气息。而在这些年轻人身侧，全都有着一团光影晃动。他可以感受到，这些光影在刚到场时全都随意的扫视过自己的身体，虽然只是一瞬间，却也让他瞬间背负了巨大的压力。

　　“不怎么样，我当日发下的誓言，依旧有效！”面对这突然涌现的诸多修士，烟冥没有丝毫惧意，平淡的声音，在远空响起，紧接着，申猴和丑牛的声音便也响了起来，他们的声音虽然都并不响亮，但却带着一种无上的决心。

　　“从来只有我申猴子欺负别人的份，那次的遭遇，我必然会找回来的！你们最好把腿洗干净了让我来敲！”

　　“我老牛最喜欢被人阴了，想起来就不爽！”

　　两人的话声，让场中所有的人噤若寒蝉。申猴一方虽然在场的只有两人，而且是不完整的两人，但面对对方成千上百的人马，却是没有丝毫惧意，而面对申猴二人，那一大批人马也显得凝重无比，丝毫没有一丝轻视。

　　场中陷入了沉默，在这一刻，没有人开口，所有人似乎都在等待着什么。时间无声无息的过去，场中的气氛越来越沉闷，越来越压抑，甚至让人有一种喘不过气来的感觉。而就在所有人都感觉要发疯之时，好似处于地平线尽头的废都方向，突然传来隆隆震声，声音之沉闷，好似一个庞然大物的呼吸。与此同时，一道凛冽的乌黑气柱，一下子从远处升起，直上高天成千上万丈，那股霸绝天下的气势，顿时使得整个虚空嗡的一震，紧接着，让人头皮发麻的鬼啸之音，在整个天地之间开始回荡，声音之飘渺，之凄厉，好似是从九幽地府中传荡而出，让人自心底涌起最深层的寒意。而这，并不是结束，凄厉的鬼啸之音越来越密集，好似是有什么节拍在催促他们一般，而随着这股凄厉的鬼啸之音愈演愈烈，所有人都忽然感觉，整个天地之间，好似起风了，但那风，却显得极其的阴冷，甚至，他们都感觉，风中好似藏着一个魔鬼，在他们的耳边森然阴笑。

　　在这一刻，所有人都无法再保持镇定。

　　“不好！”

　　就在所有人都感觉心胆俱寒之时，烟冥和皇甫一的声音同时响起，而这，在无形之中，却也更增添了众人惊恐之意。而到得此时，风中那隐藏起来的“魔鬼”，好似得到了机会一般，凄厉的怪笑更加剧烈，这怪笑声响在众人耳边，却冷到众人心里，一股绝望的情绪，无法遏制的自心底涌起。

　　“废都异变！快走！”

　　一个低沉的声音响起，而后，一道光影迅速消失，朝着远处遁去，此时，所有人似乎都意识到了情况的不妙，不发一言，全都朝着远方急遁而去。转眼之间，场中便已经只剩下了申猴和丑牛两道光影，而他们，却显然也准备就此离去。

　　在这一刻，林凡敏锐的感觉到，申猴的目光，定在了自己身上，而后，一道声音在耳边响起：“照顾好那个小家伙，它太不让人省心了……”

　　林凡一愣，看了一眼大威，但却什么都没说，只是轻轻点了点头。

　　“废都是第三步修士的坟场，所以不会有第三步以上大熊前去废都，你要好自为之……”林凡虽然没有问，但申猴却依旧是说出了这样一则密辛，而在话声响起的同时，申猴和丑牛的身影，也已经到了天边，在临行之际，林凡清晰的看到，两者分别打出了一道金光和一道乌光，注入了大威体内。但看大威的样子，却似是毫无所觉一般。而大威对于这个“老祖”，却也是没有丝毫敬畏之心，除却在他们刚出现时打了个招呼之外，便自顾自的坐在三足金乌背上啃吃灵粹，浓郁的灵气四溢，看得雷风等人直翻白眼，暗暗腹非它实在是个大吃货。

　　场中的大人物瞬间消失的干干净净，但此刻，废都中的动静却是越来越大了，而天地之间的风势，也已经极大，一些修为弱小的修士，甚至已经被狂风撼动，不由自主的离开了原先立身之地。

　　感知到这一切，林凡双目一凝，看向那些剧烈挣扎的修士，赫然发现，那些修士浑身都好似被长索捆缚，虽然极为挣脱，但却竟然无法挣脱开来！

　　在感知到这一切的同时，林凡瞬间便将自己的发现映入了雷风等人神识之中，嘱咐他们紧守心神，严守身体，以防遭遇不测。而同时，他一双眼睛，却是自始至终都在盯着那些人，很快便有了新的发现，这些被“捆缚”的修士，竟然全都被朝着废都方向拉扯而去。

　　“难道这股狂风竟然是要将在场的所有人都拉入废都之中不成？”林凡心中瞬间闪过这样一个念头，紧接着，他便感觉身上一紧，一股力道附上了自己的身体，朝着废都的方向拉扯而去。
第329章 三足鼎立

　　玄奇的力道，牵扯着所有人朝着废都的方向飞去。风声呜咽，阴森而又恐怖，与此同时，风中的那怪笑声，也是越发阴森了，让人有凉到骨髓的感觉。但是，风力却并没有加强，始终维持着一个适中的力度，不会让人有太多的负重感，但若想要挣脱却又是不可能。

　　天空无边无际，阴风呜咽，在这一刻，所有的年轻修士都是一呆，而后，一部分修士眼中露出精光，但却也有一些人脸色瞬间变得煞白。很显然，他们也听说过废都的种种传闻，此刻在毫无防备的情况下被卷入其中，被这股阴风拉扯着朝废都方向行去，使得他们心里都极是害怕。

　　“这股阴风，极为古怪，竟然像是废都在自发的半强制性的招引客人，废都，究竟是一个怎样的存在？那里又有什么？为什么会吸引着那么多的大人物争先进入？当年玄古十三凶在这里布下了什么机关？”在感知到无法挣脱时，林凡索性安下心来，任由那股阴风缠绕着自己朝废都方向行去，但心里却多多少少还是有些忐忑的。毕竟，虽说他此行本来便是要前往废都，但自己主动前往和被强迫前往，其中的差别还是很大的。但此刻他却是迅速了稳定了心神，默默思索着关于废都的隐密。虽然知道现在并不能得到解答，但却好歹心里有个谱，对于其中的莫名凶险也有一个模糊的度。

　　风速并不是多么的疾，但速度却又给人一种奇快无比的感觉，往往眼前一阵模糊，便已经到了另外一处地方。林凡仔细感觉了一下，眼睛瞬间睁大，这股阴风此刻动用的赫然是空间之力！但是，这股空间之力极为隐晦，如果不是仔细感应的话根本就不可能感觉到！

　　“废都究竟是什么样的存在？竟然如此诡异！空间之力随着阴风传荡开来，而且是无声无息的传荡！”林凡双目中露出骇然，精光暴射，对于废都，在好奇心急速上涌的同时，却也对废都中的危险更加多了三分警惕。

　　“这废都之中的古怪很深啊！”就在林凡思索之时，一个低沉凝重的声音在他耳边响起。林凡扭头一看，便看到白剑吟一脸郑重的神色。

　　“不错，其中的空间之力，很是古怪，好像和我们所处空间有些不同……”林凡点了点头，声音也显得有些凝重，而后忽然像想起什么似的道，“你从雾隐庄中出来时，庄中的那些老前辈有没有和你提过一些什么？他们应该对这里有所了解的吧！”

　　“提倒是提过，但却和没提差不多……”对于林凡的提问，白剑吟也显得很无奈，摇了摇头叹了口气道，“他们在提起废都时都是一脸惆怅，脸上的表情看上去特别的怪异，说什么另一界啊什么的，还说什么绝望之海，但在我详细问的时候他们却一个个诲莫如深，不论我怎样旁敲侧击，他们就是死不松口。”白剑吟皱着眉头道，沉吟了一下忽然又接着道，“不过他们在最后都说了一句相同的话……”

　　“相同的话？什么话？”听得白剑吟此话，林凡精神顿时一震，能够被那些老古董全都说出来的一句话，必然极为重要。

　　“这话我本来也就是要告诉你的……”白剑吟舔了舔嘴唇，而后道，“他们说，废都是一处盛极而衰的地方，但其中却又隐藏着死而复生的绝佳契机！但究竟是成为了否极泰来之前的铺路骨，还是成为了采摘否极泰来之果的成功者，全凭个人造化……”

　　“盛极而衰……否极泰来……”听得白剑吟的话，林凡眉头微皱，嘴中呢喃着这八个字，对于其中的意思，表面上看虽然极是浅显易懂，但其中隐秘，却必然不凡。

　　“不错，所以那些老祖宗在我出来时关照我，进入废都以后，凡事能避则避，要懂得以退为进，以柔克刚！”白剑吟点了点头，接着抬起头拍了拍脑袋，而后摇了摇头苦笑道，“你不知道那些老祖宗当时说这八个字时有多郑重，好似生怕我会忘了似的，竟然以他们的精纯修为将以退为进，以柔克刚八个字硬生生的轰入了我神识海中，以致于我现在一提起废都甚至与之有关的事，我的脑袋里面便轰轰不止，全都是这八个字！”

　　听得白剑吟此话，林凡终于动容。雾隐庄中的那些老古董之恐怖，他绝对相信。虽然并没有真的完全经历过，但只从其中隐藏着的白魔便可以看出那里的“水”有多深。此刻听得白剑吟此说，怎不由得他心底警惕之心提到十二成？

　　想到这些，林凡心念一动，神念传荡而出，将这一消息完全传达入雷风等人神识之中。在接受到他的信息第一时间，所有人脸上便都露出骇然的表情。废都，在他们心中本来便十分神秘，而之前他们所感受到的废都惊变并没有林凡那么深切，本来也便没有林凡表现的那般郑重，但此刻却是由不得他们不放足了十二分小心。下意识的，所有人都朝着林凡和白剑吟聚拢而来，瞬间，所有的人便都聚集在了一起，只有大威和血泣剑灵乘坐着三足金乌在外围飞来飞去，大威更是不时的对远处的皇甫氏众人呲牙咧嘴，不时的嘟哝出一句“你们全家都又蠢又笨”，直将皇甫一脉众人气的身体直发抖，他们有心动手，但在这股奇异的阴风之下，却是没有丝毫动手的能力。若是慢慢移动身体还能勉强做到，但若要动用力量的话，却是瞬间便会犹如背负了十万大山一般沉重。相反，倒是三足金乌虽然也不能有什么攻击力，但它的身法却是并未受到束缚，竟然能够在这阴风中畅快的飞翔，让皇甫氏众人气的直咬牙，眼里都迸射着火星子，偏偏大威还一副老气横秋的样子，斜着眼望着皇甫氏众人，一脸挑衅，就差没在脸上刻上“你们有种来咬我啊”几个大字了。

　　面对大威这种近似于流氓的行径，林凡也是直翻白眼，暗自揣测自己好歹也算行得正走得直，而且这个小家伙还一直都跟着自己，怎么偏偏就生就一副流氓样呢？但这种流氓样，林凡却感觉心底还是蛮喜欢的。反正，敌人就是敌人，大威想用什么办法对付，那是它的自由。想起之前大威骂的皇甫一脉众人身体颤抖嘴唇哆嗦的样子，林凡到现在都还想笑。

　　而随着飞行，林凡等人在抱成团的同时，另外的所有人也全都悄默无声的开始相互聚拢，除却一些超级大势力之外，剩下的散人也都已经聚拢了开来。顿时，场中出现了数十个小团体。但是，这种小团体却很快便被一句话打破了。

　　“若是依附于我修士皇族皇甫氏，进入废都，我皇甫氏族可以保你等安然！”一道傲然的声音响起。这个声音刚一响起，瞬间便吸引了几乎一半人的目光。顺着声音望去，皇甫氏一面白年轻男子，正倒背双手一脸傲然的扫视四方，眼神之睥睨，直有俯视苍生天下惟我独尊之气概。

　　“手下败将，也敢在这儿叫嚣！信不信我把你打的你妈妈都认不出你来！”那道声音刚落，大威奶声奶气的声音便响了起来，一句话，顿时让那名年轻人脸色变得铁青。

　　“哼！”这时，旁边一年轻人冷声一哼，而后看向前方依旧笼罩在灰影中的灰影人，见他微微点了点头，这才环视四周道：“废都之危险，即便我不说，想必你们也清楚，我可以告诉你们，我皇甫氏对于这一切早已在数千年前已经算定，而且已经有了万全的准备，此番，更有神异法宝护我等周全！”说到这里，那年轻人伸手一招，顿时，一扇古朴的铜镜，落在他的掌心，“这个辟邪镜，它所透发出的辟邪之光，可护得方圆十丈之人的安全，但考虑到废都之中的危险超过想像，所以……”说到这里，那名年轻人话声一顿，接着沉声道，“我等只会护方圆五丈距离！”

　　在说话的过程中，那名年轻人的目光，始终都在扫视着周围，说到这里，见周围不少人都有些意动，他微微点了点头，显然对这个结果非常满意，而后又接着道，“当然，如果依附我皇甫氏的人很多，我们自然也不会吝啬拿出另外的神异法宝相助你们脱险……”说到这里，已经有很多人意动了，而此时，皇甫氏众人脸上的神情也更加高傲，那名年轻人又紧接着加了一句，“对于盟友，我皇甫氏从来都是非常慷慨的……”

　　话未说完，便已经有一个散人团体围了上去，依附在他们一群人周围，但却下意识的离了稍微远的一段距离。有第一拨人牵头，很快，便有更多的人朝着那里移动而去，慢慢的，皇甫氏周围，竟然聚集了足有二百多修士。他们所有人都如第一批人那般，离开了一段距离，黑压压一片，将皇甫氏十多人团团围在了中间，使得他们犹如众星捧月一般。而皇甫氏众人显然也很是享受这种感觉，脸上的高傲更加明显，一个个胸膛高挺，嘴角都轻轻的牵了起来，同时却又斜着眼看向林凡等寥寥数人，虽然没有说话，但那眼神却分明充满了鄙视和不屑，分明是在说：“和我们斗？你们还差的远！”

　　“妈的！这些家伙，是摆明了想要孤立我们啊！”看着这一切，雷风嘴角都咧到了耳朵根，咽了口唾沫骂道。

　　此刻，面对皇甫一氏二百余人，林凡等人便显得颇为冷清，直到此时，他们一方只有林凡，雷风，朱叱虎，司徒觞，沈算，沈断，葛多金，白剑吟等九人外加大威、血泣剑灵和三足金乌等三神兽。更重要的是，皇甫氏一方，还依旧有人靠拢过去。

　　“林兄，要不，我们相互照应一下，如何？”就在雷风狠咧嘴根子之时，一个浓厚清越的声音响了起来，林凡扭头一看，便看到姬云狂正带着十数人朝着他这里移动而来，在他的身边，便是一个大眼眨巴眨巴的望着大威的女子，赫然是很久未见的姬云筝。而在他的身侧，还有另外七八人，为首之人也是熟人，便是姜逸轩，而在他的身边，则跟随着一个脸上带着如孩童般真诚笑容看起来有点儿小憨厚的少年。

　　“哦哦，老姬和老姜这下可是雪中送碳了啊！我还正发愁，你说对面那么多的人，要是搞起口水战来，我大威还不被他们的口水淹死啊！”面对姬云狂和姜逸轩的示好，林凡还未来得及开口，大威已经一本正经的开口，说话的同时也学着皇甫氏众人那般斜着眼看过去，装模作样的叹了口气道，“他们可都是口水王呢！我可不是个喜欢口水的人！”

　　大威这话一出，在场的所有人顿时都大翻白眼，它竟然还敢称自己不口水？都不知道是哪个家伙从开始到现在都在喋喋不休的骂皇甫氏呢！但是所有人却倒也都识相的没有开口。眼前这个小家伙虽然看上去极为滑稽人畜无害，但见识过它之前的手段后，却没有一个人敢小瞧它。

　　林凡瞪了一眼大威，没好气的道：“闭嘴！不说话没人当你是哑巴！”而后将脸转向姬云狂笑道，“难得姬兄和姜兄这么仗意，我若再推辞，便显得有些虚伪了，如此便谢过了！”

　　“哼！”对于林凡的话，姬云狂和姜逸轩都拱手推辞了一下，三方人马，便顺利的汇聚到了一处，但姬云筝却显然极不感冒，重重的娇哼一声，一双眼睛却不住的瞟向大威，任是谁也看出来，她是对大威这个小流氓很喜欢了，但林凡却也是只装做没看到。至于大威，对于姬云筝明亮的眼神，却似乎显得极为恐怖，接着，它便又吐出了一段让所有人都差点儿栽落高空同时让姬云筝脸瞬间羞的通红的话：“世间最让人，哦不，最让神兽伤心的事，不是举世皆敌而无一敌手，而是知道有一个美人深深的爱着我，而我却无法爱她。看着那少女幽幽深情的眼神。我的心，都要碎了……”大威一番装模作样，甚至还配合着各种动作，说到“碎了”之时甚至还伸出两只小爪子捧住心口，脸上露出伤心之极的表情，让众人都感觉一阵恶寒，偏偏大威还一片陶醉的表情，似乎都被自己感动了的样子，说到这里，还不忘看着姬云筝一副没羞没臊样的认认真真奶声奶气的道，“姑娘，我真的不喜欢人！”紧接着又加了一句，“虽然你是女人！”

　　姬云筝满脸通红，林凡却是满脑门黑线，而姬云狂等人也是满脸呆滞，双眼一眨不眨的看着大威。看着还在那儿一副长吁短叹的大威，林凡直恨不得将它收起来，但想到随时都有可能发生变故，只得强忍下了这股冲动，但一双如要杀人的眼睛，却是毫不留情的朝着大威瞪去。

　　“哼！一只野兽也敢在此卖弄风头！进入废都，我便先毙了你！”就在这时，清冷的声音响起，林凡扭头一看，便看到了一个头发呈现妖异的绿色的年轻人，正一脸阴郁的看着大威。而在他正前方，赫然是秦可儿！这一拨人，赫然是天玑门的人！

　　“喂，小子，你看你头发都是绿的，该不会是绿帽子戴多了所以把头发染成绿色了吧？”这次，却是血泣剑灵的声音率先响了起来，而伴着话音，血泣剑灵脸上和眼中都闪耀出同情，“真可惜啊！我看你也长的一表人才嘛，怎么就那么不招人待见呢……”血泣剑灵的声音，显然要比大威那奶声奶气的声音杀伤力大多了，这话一出，周围所有人再也忍受不住，全都暴笑，同时玩味的看向那名满头绿发的年轻人。

　　那年轻人的脸色，瞬间变得要多难看有多难看，他的喉中发出嗬嗬之声，望着血泣剑灵的眸光，满是疯狂而又冰冷的杀意，让人即便望一眼便心胆俱寒。这一刻，所有人都不怀疑，如果眼神真能杀人，那血泣剑灵恐怕早就死了千万遍了。

　　“瞪我干嘛？和我比眼大啊！”面对绿发男子的愤怒，血泣剑灵却是一副懒洋洋的话声，与此同时它的一双眼睛，也瞬间瞪的老大，对视了回去，其中的挑衅之意，让人抓狂。

　　被大威和血泣剑灵这么一闹，场中皇甫氏之前的风头，彻底被盖了下去，而也就在此时，一些原本和林凡有交情的人，也都朝着他聚拢而来，其中，赫然有以向天笑为首的天魔宗，以鬼见愁为首的天鬼教，此外，还有一批修士，他们为首之人林凡一个不认识，但却在他们感应到了熟悉的气息。

　　场中的形势，瞬间便分化开来，天玑门、天妖宗等与林凡为敌的宗派，自然是和皇甫氏站在了一起，至于剩下的众人，却又聚拢在了一起，显然是不愿掺和入林凡和皇甫氏的纷争之中。还未到废都，场中三足鼎立之势已然形成。
第330章 进入废都

　　三足鼎立之势既已形成，场中的形式，顿时变得微妙起来。林凡一方和皇甫氏一方相对而立，敌意自然是不加掩饰，至于剩下一方，却又是远远的避开双方，摆明了他们不愿掺合入双方的争斗之中。对于这第三方修士的态度，林凡等人倒也不觉得有什么，毕竟，没有人有义务帮助他们，但皇甫氏中的一些人却是眉头连皱，不时扫过他们的眼光，也带上了阴郁，其间，不言自明。但他们倒也不敢对那些人采取什么行动，因为相对来说，倒是这第三方人马在人数上占了绝对的优势，几乎抵得上皇甫氏和林凡双方的所有人了。而且其中不乏高手，其中数人的气息之强盛，即使是林凡等强绝之人，也感觉颇为心惊，暗暗揣测究竟是从哪儿冒出来的这么强盛的修士。

　　大威和血泣剑灵的一番打科打诨，无疑是让皇甫氏一方多人都颇有些灰头土脸，他们看向二者的眼光，杀意浓郁，无法掩饰。上千人马，分成了三部分，在那奇异阴风的捆缚下，不急不缓的朝着废都所在的方位飞去。随着临近，那种阴郁的气息越加明显，风中的怪笑声，也更加阴森，让人愈发的感觉毛骨悚然。

　　众人的速度，似慢实快，未用多长时间，便看到了一座阴森森的古城，它的上方，还有迷蒙的黑气笼罩，一股股的旋风，从其中流散而出，让人直打冷战。而在那古城映入视线的同时，风中的怪笑声，也越发阴郁，好似有未知存在受到了刺激一般，其中满是兴奋，但听在众人耳中，却是感觉从未有过的凄厉，让人如坠地狱。

　　“废都……”

　　在看到这座阴森森的古城之时，所有人都心里一沉，脸上闪过既期待又恐惧的光芒，全都望着废都，双眼一眨不眨。围绕在皇甫氏周围的一些闲散修士，在看到这座废都这时，身体明显都颤抖了一下，而后，便试探着朝皇甫氏、天玑门等大派靠拢而去。看到这些人的动作，皇甫氏天玑门众人的眉头，都微微的皱了皱，但却也并未说什么，但待得这些人靠近他们一丈远时，却忽然有几人重重的咳了一声。听得这数声咳声，那些依旧在靠近的修士身体明显一僵，抬头看了看越来越近的废都，都沉沉的叹了一口气，但却终究是没再敢上前，远远的围绕在四周，双眼之中，已然有着绝望的光芒在闪烁。

　　“哼哼！开始嘴上说的跟喇叭花似的，现在表现的就又成狗尾巴草了！鄙视你们！”看出了其中的微妙，大威的嘴巴又不闲着了，一阵奶声奶气的讽刺，顿时让原本脸色就不怎么好看的皇甫氏众人脸上更是布满了严霜，全都恶狠狠的瞪着大威。

　　“看什么看？你们以为我会被你们吓着啊？又不是没告诉过你们，我大威不是吓大的！”大威白眼一翻，没好气的回应道，而后直接调转身体，送给他们一个屁股。

　　“到得废都，等我法力恢复，我必先废了你！”皇甫氏一个年轻人实在气不过，看着大威恶狠狠的道。

　　“什么？你要废了我？哎哟，我好怕啊！”一听到那人的话语，大威当即转过头，脸上露出个怕怕的表情，而后扭头一脸委屈的看向三足金乌道，“小金，你听到了吗？他要废了我！他要废了我！他要废了我！”大威的声音越来越大，也越来越委屈，委屈的让远处那第三方的修士听了都感觉直心酸，竟然全都神色不善的望向那名年轻人。被这么多的修士如此敌视，那名年轻人脸色顿时一滞，阴狠的面容僵硬在脸上。而此时，大威依旧如一个小孩子般在向着三足金乌诉苦，但无奈三足金乌却好似根本懒得理它，连眼都未睁开。

　　“妈的！小银你别卖萌了成不成？快恶心死我了！”听着大威委屈的话声，血泣剑灵却是完全不同的感觉，它直翻白眼，到最后终于忍受不住大吼一声。

　　“要你管？”大威头都不回的回了一句，而后继续卖萌，到得后来，三足金乌好似也是不胜其烦似的，睁开双眼发出一声尖厉的鸣声，斜了一眼大威，而后双眼蓦然转向那名男子。在三足金乌睁开双眼之时，那名男子本能的感觉到一股不安，但还等他细想，便蓦然发现，眼前那只三足怪鸟竟然张嘴喷出一道金光灿灿的烈焰，接着，他便感觉浑身都好像灼烧了起来。所有人都只感觉眼前一闪，一道金光飞过，接着，便响起了惨叫声。

　　众人睁眼一看，赫然便发现，那名男子浑身都笼罩在一片金光灿灿的神火之中，凄厉的惨叫声，阵阵传荡，不断的扑打着身上的烈焰，周围的人也急忙上去帮忙。但那烈焰却好似永不熄灭一般，任由众人疯狂扑打，却就是不熄灭，缓慢但却绝不停止的朝着那年轻人内部烧去。这分明就是一种痛苦之极的刑罚，不让人死，却又是生不如死。

　　“嘿嘿，你还要不要灭了我啊？你有种就别叫！你有种就再说一句灭了我！看看是你的皮更硬还是小金的火更神！”到了此刻，大威终于不再卖萌，双眼笑眯眯的看着那名年轻人，奶声奶气的声音，此刻听起来却是颇有些森森寒意，它的脸上一副人畜无害，但此刻却让所有人都感觉心惊。而更让他们心里震动的是，那个看上去高傲无比一直都是一副懒洋洋模样的三足鸟，没有被这阴风捆缚就够让人吃惊了，万万没想到，它竟然还能够使用神通法力！虽然不知道究竟能发挥几成，但即使是一点点就够让人惊悚震动了！

　　“你们皇甫氏，都不是好人！以前你们害牛爷爷和猿爷爷，现在还想害我！哼！我告诉你们，你们即使不想和我为难，我还想把你们全灭了呢！你们都不是好人！”大威的声音，忽然前所未有的凄厉起来，它脸好似从没消失过的笑意，早已全部消失，取而代之的是一股彻骨的寒意，让所有人都根本无法把它和之前那个插科打诨的小家伙联系起来。

　　“唳！”

　　三足金乌的尖鸣声，忽然响起，听得它的叫声，所有人的目光，顿时再度从大威身上转了过去，赫然便发现，眼睛要么是半睁半闭要么是全闭的三足金乌，此刻双眼赫然早已金光炽炽，紧紧的盯着皇甫氏众人，就在众人都疑惑之时，大威奶声奶气但却显得低沉郑重的声音响了起来：“小金，不用了，我要亲自收拾他们！他们这群坏人！”说到这里，大威的一双小爪子紧紧的握住，扭头凶狠的盯住皇甫氏众人。

　　听得大威的话语，所有人脸色刹那间全都变了。虽然他们听不懂三足金乌说什么，但却可以从大威口中猜测而出。三足金乌分明是想要代大威报仇！想到这里，所有人都激灵灵的打了个冷战，现在所有人都失去了法力，如果三足金乌执意要报仇的话，说将所有人全灭在此，也不是没有可能！

　　皇甫氏、天玑门等门派众人显然也明白了其中的意味，半数以上的人，脸色瞬间变得惨白，但却又不自觉的松了一口气。显然是因为大威并没有答应让三足金乌出手。

　　“大威，过来……”看着眼前的三兽，林凡深吸一口气，轻声而又温柔的招呼一声，而后伸出一双手，看向大威。大威听得林凡的叫声，没有丝毫犹豫，在空中缓慢的移动着身形，朝着林凡走去，最终，蜷缩在了林凡的怀里，好似一只受了委屈的小猫，又好像一个委屈的孩子一般，安静的蜷缩在林凡的怀里。

　　“大威别担心，到时我们一起去灭了这个狗屁皇甫氏！”林凡轻轻的抚摸着大威的皮毛，没有说话，但边上的葛多金却是开口了，随着话声，他脸上的肥肉也一抖一抖的。但很快，他便被大威一句话噎住了。

　　“葛胖子你也就这句话像人话……”

　　“……”所有人都无语，而被大威拒绝的三足金乌，漫不经心的看了一眼皇甫氏众人，双眼便再度闭了起来，血泣剑灵一双眼睛扫了一眼皇甫氏，便也趴伏了下来。这一刻，所有人都没有说话，他们心里都沉重异常。

　　而此时，距离废都，也已经越来越近了。甚至，已经能够看清废都的外围轮廓，而在看清废都轮廓之时，所有人脸上都露出了惊容，同时也有着不解。

　　废都的轮廓，赫然是个八卦形！而远远的看过去，废都虽然整体上一片灰蒙蒙的，但若仔细观察，便会发现，在废都的八个方位上，有着奇异的八彩闪烁，正好对应着乾天坤地震雷巽风艮山兑泽坎水离火等八道。八种淡淡的颜色，在八个方位上淡淡闪烁，而其上，却是一片好似有万千魔鬼肆虐的黑雾，其中有着光晕流转，整个模样，看上去一片诡异，让人心生怯意。

　　在看清外围景况时，所有人在倒吸冷气的同时，却也有了深深的好奇心，都睁大眼睛，想要努力看清废都之中究竟又有怎样的乾坤。但很快，他们便失望了，废都之中，一片灰蒙蒙的，好似最原始的浑沌一般，根本就是什么都看不清，所有的一切，都被笼罩在了黑雾中。而这，也更增添了众人心中的恐惧。未知，才最令人害怕，让人惊悚。

　　而此时，虚空中的阴风，也更疾更厉，众人朝着废都的移动速度也更快了。与此同时，风中的阴森鬼笑，早已经达到了顶点，凄厉之极，似乎可以直上九天，穿云裂空。而且，越临近废都，虚空中的寒意便越加浓烈，到得后来，众人甚至都有种要冻僵了的感觉。这种冷，是直冷到骨子里的冷，好似有万千魔鬼在对着自己的骨髓呵气一般，无从抵御。而这，更是让众人加足了十二万分的小心！要知道，修为到达他们这样的地步，早就已经是寒暑不侵了！

　　“废都之中古怪颇多，在进入之时，我们极有可能会分散开来，一定要保护好自己！”随着临近废都，白剑吟脸色也越加凝重，沉吟了一下，他从脖子上取下一串珠子。珠子看上去圆润光滑，闪烁着舒缓的光泽，让人心里宁静。白剑吟手上微一用力，便将珠子弄散。那些珠子也并不落地，而是悬浮在了空中。就在众人疑惑的看向白剑吟之时他开口说道：“这串玄冥珠，可以记录人的气息，现在我们把自己的气息都贯注其上，然后每人分执一个念珠，到得废都之中，既可以凭此确认彼此的位置。而且，这珠子名为玄冥珠，还有凝神定气的作用。不知道为什么，看到这废都，我总感觉有些心神恍惚，精神难以集中，隔着这么远便已经有了如此妖异，身处其中所受影响恐怕更深……”

　　“我还以为是我的错觉，原来你也有这种感觉！”未等白剑吟说完，雷风便神色一变。与此同时，其他人脸色也是一变，虽然没有开口，但却分明也是有相同的感觉。

　　“如此说来，这废都多半是有影响人心神的类似作用了，我们现在便将自己的心神气息贯注到这珠子上，然后每人拿一粒，融于眉心之中”

　　白剑吟说完，便率先飞出一缕融合有本身气息的心神，融入其中，与此同时，其他人也纷纷效仿。未用多长时间，所有人的心神，便全都融入其中。林凡一方的人并不算多，只不过六十人左右，而这串珠子却有八十一个，微一沉吟，白剑吟便让林凡、雷风等人和姬云狂、姬云筝、姜逸轩、向天笑、鬼见愁等为首之人分执两粒，这样他们可以感应到的信息更加强烈，可以更方便的找到余人。至于能够前来此地的人，每个人或多或少的都掌握有保命的东西。毕竟，大派不比一些小门派，一些保命的东西，还是比较充足的。而待得这些事做完，距离废都，也已经更近了，甚至已经触摸到了从古城中散逸出来的黑雾，而此时，那股牵之力，已经大的难以想像，众人已经渐渐有了分开的趋势。

　　到了此刻，即使是想要将林凡等一行人除之而后快的皇甫氏众人，也再也顾不上林凡等人，而是尽全力的抗衡着那股吸力。

　　呼！

　　就在众人竟力相抗之时，阴风陡然加强，顿时，众人一下子便被吹的分散开来，危急时刻，林凡只能紧紧的抱住大威，接着，他感觉眼前金黄之影一晃，下一刻，双目早已张开的三足金乌已经驼着同样脸色郑重无比的血泣剑灵飞到他的身边，下一刻，所有人便被那无尽的黑雾彻底吞没，再也看不到一个人，甚至，如果不是感受到怀中大威毛茸茸的皮毛和身边三足金乌炽烈的火焰之气，林凡都要怀疑大威等三兽是不是也在刚才失散了。

　　身体在无尽的黑烟之中翻滚，林凡勉力镇慑心神，默默的感悟着周围的气息，同时与血泣剑灵通过神识沟通，而后又通过血泣剑灵和三足金乌沟通。他相信，既然之前的阴风没能够使得三足金乌能力尽失，那这里它也应该了解的更多才对。果然，很快，血滴剑灵便将三足金乌的发现反馈了过来。而在听到三足金乌的反馈之后，林凡的眉头，顿时皱了起来。

　　按照三足金乌所言，这里已经不是简单的邪异就能描述。这里的地表，充斥着一些奇异的房舍，其中滚滚黑气如潮，好似连通着魔鬼聚集地，而这些房舍之中，似乎还有着生物，但这些生物却又很诡异，无法清晰的分出究竟是生是死，此外，地面之上似乎充斥着白骨、鲜血、碎肉，全都没有腐烂，好似刚刚死亡一般，但却偏偏又散发出浓浓腐朽气息，此外，这里还有一些石球之类的东西，看不出究竟是什么东西。

　　这一切，只是三足金乌反馈出来的东西。林凡虽然看不到，也感觉不到任何异常，但却也立刻体味到了这一片地方的诡异。未知最可怕，林凡相信，如果自己一直处于这种黑雾之中，在骤然落地之后看到三足金乌所言的这样一种古怪的组合，他的心神一定会剧烈震动，甚至短暂的失守。而在这样一个处处都是危机的地方，心神的短暂失守，甚至哪怕只是一瞬间，也足够发生很多事！

　　环境越危急，越异常，林凡便越冷静，越镇定，可以说，这是他的一项能力，对外界环境的适应能力。在经过极为短暂的震骇之后，林凡的心，便立刻镇静了下来。身形飞速下坠，仔细的感应着周围气流的变化，忽然，他心神一动，心神瞬间更绷紧了三分，而后砰的一声，重重的落在了地上。
第331章 王！

　　身体落地，林凡的心里便是一沉，精神瞬间更加集中。他知道，一旦落地，就是彻底进入了废都之中，就要准备好面临各种各样危险各种各样诡异的准备。好在知道大威等三兽都在身侧，所以在警惕之余也不禁有些庆幸。大威等三兽，都为神兽，在这样充满臣民的地方，会有让人意想不到的作用。而事实上，在进入这里的一瞬间，大威等三兽身上所有的嬉皮笑脸和懒散就都已经消失的干干净净，全都瞪大双眼，浑身的皮毛都绷的紧紧的。但是，虽然有三神兽相助，林凡却也不会绝对不会有丝毫的掉以轻心。最能够依靠的还是自己，天助自助者，这是林凡始终相信的真理，至于外力，不管多么强大，始终也只能借用，但却不能依靠。

　　四周一片安静。在朝下坠落的过程中，林凡和大威血泣剑灵以及三足金乌全都并没有放射出光芒，因为空中无法借力，万一有莫名异物攻击他们，将是无法躲避之局。而在这里，祖训也早已失去了感应。但好在，在进入废都之后，那股奇异的阴风便已经消失，通身的法力，也已经恢复。

　　若是不外放出亮光，林凡一行便无法探清这里的真实情况，即使会吸引一些邪异东西的注意，却也是不得不这样做了。微微沉吟了一下，林凡便心念一动，只见荧荧青光一闪，唤魔古便从他体内飞出，而后迅速长大，大威等三兽对于唤魔古战车早已是极为熟悉，在唤魔古战车出现的一刹那间，便全都进入其中，而后林凡身形一闪，也出现在唤魔古战车当中。唤魔灯散发出荧荧青光，将整个唤魔古战车映衬的一片剔透，在照亮外界空间的同时，也阻挡住了那让人遍体生寒的阴风和鬼气，甚至即使是那让人听了很容易便滋生出绝望无处不在的鬼笑之声，竟然也弱化了几分。

　　感知到唤魔古战车的威力，林凡心里稍定，转头看向大威等三兽道：“这里的危险，不用我说你们也知道，如果能够呆在战车里面，就千万不要因为好奇走出去，知道了吗？”说到这里，林凡伸手捏了捏大威的脸道，“尤其是你！不让人省心的小家伙！”却是惹来大威一阵不满的哼哼声。

　　交待完毕，林凡便以意念操控着唤魔古战车缓慢上前，同时借着唤魔灯散发出的青光仔细的观察着四周的环境。不看还好，越看越是心惊。虽然此前早已经由三足金乌简要描述了一番这里的环境，但此刻自己当真看到，却还是分外的触目惊心。地面之上，依旧在流淌着鲜血，犹如小河一般，纵横交错，整个地面，好似没有一处干地，而在其中，碎肉到处皆是，让人看着直反胃，想要呕吐，此外，一些让人看着惊悚的白骨架，更是陈列地面。但让人头皮发麻的是，这些白骨架全都是极其纯粹的白骨架，其上竟然没有哪怕一丝一毫的烂肉，而且，它们虽然浸泡在血水之中，但那血水却好似不能在其上留下任何痕迹！红白相间，四周又充斥着三分灰的黑雾，翻滚不休，红、白、黑，三色相间，使得这里犹如一片末世地狱，分外恐怖！而那时时刻刻萦绕在耳的鬼笑声和桀桀的磨牙声，更是让这里充满了神秘，充满了恐怖。若是胆小之人，恐怕立刻便会吓得昏死过去。

　　看着那如小河一般缓缓流淌的血水和其中漂浮的碎肉，又看了看那虽然破损但却没有丝毫腐蚀痕迹的白骨，林凡眉头皱了起来，自言自语道：“难道这些血水只是简单的血水，没有任何作用不成？”如此想着，林凡便心念一动，一杆散发出凛凛寒光的长枪，已经执在手中，而后，没有丝毫犹豫，林凡一抬手，朝外掷去，下一刻，不止林凡，甚至大威等三兽的眼睛也一下子瞪大了。

　　那杆看上去明显是上等品质的长枪，竟然以肉眼可见的速度迅速消融，前后只不过数息的时间，那杆长枪倒完全被那血水腐蚀的渣都没剩下！

　　嘶！

　　林凡倒抽冷气。这杆长枪，虽然并非是什么神级品质的法宝，但却也绝非一般的法宝可比。他这些年去过的地方也算不少，顺手取这样一件兵器，自然不算什么难事，却没想到此刻竟然毫无悬念的便被腐蚀了！在倒吸冷气的同时，林凡急忙看了一眼脚底，而后不禁抹了一把冷汗，连连感叹侥幸。他之前落足的地方，显然是一处极其罕见的干地。

　　“这是什么人的血液？竟然历尽无数岁月也未干涸！这又是什么存在的白骨！竟然无惧这种霸道的血液，任其流过却完好无损！”林凡心底涌起巨大的疑问，但却也知道，此刻根本无法探知，因为，他即使是出去都不能。虽然肉强横无双，但林凡却也还没认为自己的身体强过了那历无尽岁月都不朽的白骨！可以说，两者相比，依旧是一个天上，一个地下！

　　“嗯？房屋？”忽然，林凡的眉毛一挑，隐隐约约的看到了一片房舍的一角。虽然看的并不真切，但他却极为确信，同时也想起，三足金乌在之前提起地面之物时，除却提到了鲜血、碎肉和白骨外，还提到了另外两样东西，一是房舍，第二个便是那石球。但直到现在，林凡却也并没有发现石球，却没想到在此地竟然看到了房舍。原因自然也是因为他很是谨慎，不肯冒进。在林凡的观念之中，在一个未知的地方无所顾忌的横冲直撞，那是莽撞是犯楞是找死，绝对不会和勇敢扯在一块儿。但是，在看到这些若隐若现的房舍之时，他却还是不由自主的控制着唤魔古战车的速度更快了几分。人对于未知事物的好奇，总会大过自己的恐惧。

　　但随着越来越接近那房舍，林凡心里的不安，也越发的浓烈起来，但他却并未因此便停下来，只是又多加了几分小心而已，同时控制着唤魔灯，使其散发出的青光更加浓艳了几分。想到之前三足金乌所说，这些房舍之中，似乎存在着活着的东西，但那种感觉却又很飘渺，波动一时出现一时消失，很是玄异，即便林凡镇定，却也不禁感觉心跳快了数分。

　　终于，那些房舍的面貌露了出来，完整的呈现在林凡眼前。在看清这些房舍的瞬间，林凡便倒吸了一口冷气。这些房舍的格式，看上去极其的怪异，或者说，极其的恐怖。并不是一般意义上的中规中矩，反而像是一个个张着嘴巴择人而噬的巨大凶兽！而它们的大门，便似是凶物的嘴巴，两个窗户，似是凶物的两只眼睛，偶尔有伸出来的一个似烟囱状的东西，则似极了一枚独角。朝外隆出的房檐，则似是凶物的嘴巴。而此时，翻滚不休的浓烈黑气，正从其中涌出，但却似受到某种神秘力量的牵引一般，并不能离开房舍三尺之远，只是缭绕在其周围，而后再被其吞没，接着再度涌出，如此周而复始。而且，这些黑雾，是十成十的黑雾，甚至让人直联想到传说中永远是黑寂一片的黑暗之渊。阴冷的气息，即便是身在唤魔古战车中，林凡都能够感觉到。这种阴冷，不是身体上的阴冷，反倒是直攻灵魂，让人的灵魂感觉到刻骨的冰冷，在这一瞬间，林凡甚至有种感觉，自己的灵魂脱离了躯壳，暴露在了这股极其阴冷极其邪异的气息之下！

　　林凡用力的攥了下双拳，深吸了一口气，压下砰砰直跳的心脏，仔细的观察着四周并不算多么密集的房舍。这些房舍虽然不算密集，但却个个都奇大无比，站在它们面前，充满了压迫感，甚至让人有种喘不过气来的感觉。但好在有唤魔古战车，所以林凡倒也并没有感觉无法承受。

　　“难道这些东西真的是由绝世凶物的巨大头骨形成的不成？”看着这些酷似绝世凶物头骨的巨大房舍，林凡紧皱眉头，心里暗暗嘀咕，在嘀咕的同时，他尝试着探出一缕神识朝着外面探测而去。神识刚刚探出去，林凡便蓦然感觉耳边的鬼笑之声疯狂起来，其中甚至夹杂了浓浓的凄厉之意，让人头皮发麻，此外，林凡竟然还在其中感觉到了兴奋！好似噬血的生物看到了最完美的血食一般！下一刻，林凡便感觉神识一寒，他敏锐的感觉到，周围的空间，似乎被自己一个无意识的举动给……带活了！

　　是的！带活了！此前，林凡便感觉这里只是一片死寂之地，虽然有鬼笑之音，虽然阴森恐怖，但却好似一片死地，但此刻，却是大不一样！无穷无尽的凄厉中夹杂着兴奋和贪婪的鬼笑之声，陡然响起，虽然只是一缕微弱的神识，但林凡却也可以籍此感觉到，周围原本显得平静的空间，一下子肆虐了起来，似有无数的生物朝着这里赶来，形成了一番巨大的虚空浪潮！

　　在感知到这一切的瞬间，林凡脸色一变，接着极其果断的切断了自身与那缕神识的连接，丝毫没有将之吸收回来的打算，而后，他整个人的气质大变，原本身上闪烁的乌光，一下子转变成了金光，而伴随着这种颜色的变化，他的气息也变的不一样起来。而就在他刚刚做好这一切的瞬间，唤魔古战车的四周，便已经开始沸腾起来！

　　无穷无尽的影子，如噬血的厉鬼，朝着这里疯狂聚集，影子未至，声势却已至。凄厉的啸声，狂暴的磨牙声，呜呜的风声，使得这原本虽然看起来阴森恐怖但却一片平静的废都，一下子陷入了动乱之中！身在唤魔古战车中，林凡望着战车外那如潮般无穷无尽的影子大军，感觉浑身都冒冷汗，他毫不怀疑，若是被这样一群怪物盯上，即使他修为再高，最终也只能饮恨收场！而此刻，这些影子冲击的方向，赫然是已经被自己切断联系的那部分神识！

　　幽幽绿光，在这些影子中闪烁，兴奋的叫声，却让人头皮发麻，那一丝神识，显然是这些怪异生物眼中的美食！

　　如海潮般的啸声，在风中回荡，即使是身处唤魔古战车中，林凡依旧感觉耳鼓生疼。下一刻，呼的一声，无尽的影子，全都扑向那缕闪烁乳白华光的神识。但是，此刻显然是“鬼多肉少”，这些影子，在看到竟然有如此多的影子看上了这一缕神识之后，短暂的僵持，接着便爆发出凄厉的叫声，朝着彼此冲去。一瞬间，这些影子便都大战在了一起！

　　没有身处其中，林凡并无法感受那究竟是一种怎样层次上的战斗，他只能看到，有无尽的影子在崩碎，同时却又有着许多影子再生。这是一个好似永无何止的过程，为了那一缕神识，所有的影子，都在战斗！虽然不知道战斗的方式，不知道其生死存亡遵循的规则，但林凡却可以感受到那大战的惨烈！此刻，即使是大威等三兽，也是看的目瞪口呆，若是把这影子看成是人，这分明就是数万甚至数十万的大军在战斗！这分明就是战争！而且，还不是两方的战争，而是赤裸裸的混战！

　　嗡！

　　忽然，就在所有影子大战正酣，就在林凡和大威血泣剑灵以及三足金乌等三兽看的目瞪口呆之时，整个虚空，忽然轻微的一晃。虽然轻微，但却立刻便被林凡捕捉到。虽然在观看那场影子之间的混战，但林凡的心神，却始终紧绷，丝毫没有放松对周遭环境的监测。此时，那虚空的一震，虽然并不如何强烈，但却一瞬间便吸引了林凡的心神！因为，那声嗡响的源头，赫然是……一座被黑雾缭绕奇诡无比好似凶兽头骨的房舍！

　　林凡心里一沉，目光刷的一下便转向了那座房舍，在这一刻，他的双眼，分外明亮，一眨不眨的盯着那座房舍，心里砰砰直跳，在这一刻，他感觉，那座原本平静虽然看似邪异但好似空无一物的房屋之中，好像一下子……有了生命波动！是的！那座房屋之中，此刻竟然有了微弱但却绝对无法让人忽视的生命波动！这种境况，让林凡有种头皮发麻的感觉！虽然早在之前便听得三足金乌说过，但只有真正面对这种情形时，才会明白这种恐怖！

　　更诡异的是，那正在混战的无穷无尽的影子存在，在那一声嗡响过后，竟然一下子全都停止了动作，一股恐惧的气息，在这片影子中荡漾，甚至，林凡都可以从那点点绿光感受到它们的恐惧！是的！恐惧！赤裸裸的恐惧！甚至，他还有种错觉，这些影子，此刻竟然全都在微微颤抖！而他那被切断的一缕神识，则如风中的一盏烛火，在偌大的空间之中，发出微弱的光芒。但对于这一切，林凡却都没有去关注，他的全部心神，都贯注在了那座渐渐闪耀出微弱绿光的房舍之上！

　　就在他的目光之中，那座房舍，似乎慢慢苏醒了过来一般，那种生命的波动，越来越强烈，接着，原本乌黑一片的房舍，便开始闪烁出点点绿光，让人心生寒意。接着，一声轻声的，似是刚睡醒之人发出的睡意十足的呢喃一般的声音，陡然从那座房舍中传出。在传出的一刹那间，整个空间，再度一震，接着，林凡的余光，便扫到了一个令他双眼瞬间睁的老大的话面！

　　那无穷无尽的影子存在，在那个声音响起的一瞬间，竟然全都朝着房舍所在的方位……跪拜了下去！是的！无穷无尽的影子，如恭迎它们的王一般，朝着那座房舍跪拜了下去！与此同时，如浪潮般宏大的声音，在整个空间中响起！虽然不懂那些音节是什么，但林凡却可以猜测到，那是犹如臣民参见俗间皇帝时高呼出的话语！

　　“一个王！”

　　林凡感觉浑身冰凉，那海量的影子大军，已然让他感觉极端不妙，现在一个王又苏醒了过来，那他的处境，几乎可以用九死一生来形容！而那“一生”，却可以说全凭运气！一股恐惧，袭上林凡的心头。但转瞬间，便被他强行压制了下去。每个人都有恐惧、愤怒等负面情绪，但真正的人杰，却能够用自己的意志去控制它们，使它们不会干扰自己的判断！

　　林凡紧紧的盯着那座房舍，呼吸都有些急促，接着，他的瞳孔猛一收缩！只见那房舍之中，忽然冲出一道绿光，笔直的朝着他遗失在外的那一缕神识卷去，只不过一眨眼的时间，便将吸收！在这一瞬间，林凡可以感觉到，那房舍中的生命波动，又强了一分！还未从震惊中回过神来，林凡面色忽然急剧变化，另一道绿光，竟然再度冲出，而其方向，赫然是自己立身之地！与此同时，一个古怪的音节，从其中传出！
第332章 五王聚！

　　一道幽幽绿光，朝着林凡所在的方位疾射而来，与此同时，古怪的音节，也从那怪异的房舍中传出。在听到这古怪的音节响起的那一瞬间，林凡便心里一沉，知道要糟。果然，下一刻，异变陡生！

　　那原本趴伏于虚空中的无穷无尽的影子，在这个音节响起的一瞬间，全都立起身来，唰的一下，全都转向林凡所在的方位。幽幽绿光，闪烁寒芒，让人从头凉到脚。现场在这一刻好似了永恒，只有那个古怪的音节在回荡，幽远绵长，好似从万古洪荒之前穿越而来，要流转转到无尽岁月以后。

　　林凡心底震动，他忽然感觉，这多半是暴风雨前的平静！而事实，也很快便印证了他的猜测！在短暂的数息安静之后，那无穷无尽的影子，忽然同时仰天长啸，让人头皮发麻的凄厉啸声，在这一瞬间，竟然形成了一股极其强烈的音浪，音浪之强，竟然一下子将这片虚空中的灰雾冲散，狂暴的力量，在空间中肆虐，即便是身在唤魔古战车中，林凡依旧可以感受到那股狂暴，感受到那种至强力量的肆虐！甚至，他都能够感觉到，这片空间，在微微的震荡，似乎将会崩碎！但与此同时，他却也感受到了另一股奇异的力量，一股不知从哪里兴起的力量，竟然与那股狂暴力量针锋相对，虽然并没有表现出强势，但却堪堪使得这片摇晃的空间稳定下来。但此时，林凡却没有去仔细思索这种意味，因为，他已经没有时间！伴随着那让人心神为之颤抖的凄厉长啸，无穷无尽的影子，在这一刻全都朝着唤魔古战车冲来，其势之疾，好似天外星体坠落凡尘一般！其势之猛，让人兴不起抵抗的念头！

　　面对这种情况，林凡脸色一阵大变，他能够感受到外界力量的磅礴！对于唤魔古战车的力量，他有很深的自信，但是，即便唤魔古战车再强，却也都还是需要自己以一定能量去维持运转，眼前的影子大军直似无穷无尽，即便杀死一批，很快便会有另一批补充上来，根本就是杀不胜杀！而自己的能量，即便有各种珍稀之物的补充，也终有耗尽之时！更何况，他进来这里，可不是为了来和这些异物干耗的！此外，林凡还有着另一重更深的担心，那就是房舍中的王！此刻，那个王的力量显然还未恢复，所以在只发出那样一个类似于命令进攻的音节之后，便再度陷于沉寂，但天知道，他的力量究竟什么时候会完全恢复！哪怕只是一瞬间，也足够灭杀自己了！即便自己身在唤魔古战车中！因为，他并没有办法发挥出唤魔古战车的全部希图！而且，这里的房舍，可不止这一座！就他目力所及，即便是在如此昏暗灰雾缭绕的情况下，他也已经看到了足足七八座！若是这些房舍中的王全部苏醒，那对他来说无异于一场灾难！

　　“必须要速战速决，然后尽快离开这个是非之地，寻找到其他人！”林凡的心里，瞬间便做了决定，在如此想的时候，他感受了一下眉心中的那两枚玄冥珠，但在其中却没有感应到丝毫故人的气息。叹了一口气，将各种杂念收起，抬头看向外面赫然已经到了近前的无穷无尽如海一般的影子大军。

　　“杀！”在抬头看向那幽光闪烁的影子大军之时，林凡的双眼之中，瞬间充满了寒芒，心念一动，岁月追魂幡已经出现在手中，心念一动，它便自动飞了出去，在林凡意念的操控之下，岁月追魂幡瞬间放大，只不过数息时间，竟然已经好似可以遮天蔽日一般！整个原本便十分漆黑的空间，在这一刻更是显得黑到了极点，整个场中，一瞬间只剩下了唤魔古战车周围的青色光罩和那海量的绿光！

　　“杀！”

　　林凡眼中寒芒更甚，一字冷冷出口，在“杀”字出口的瞬间，岁月追魂幡原本平静的幡面便开始急速的哗啦啦的响动，而随着它的响动，好似带起了一股魔风！这股魔风初始并不显眼，但它却以惊人的速度急速攀升，只不过数个呼吸的时间，赫然已经在场中形成了一片狂猛的风暴！其势之强，竟然堪堪将那如奔浪之势的影子大军拦截住，而后，更加狂猛的力道爆发，那狂风，在这一刻好似成了一尊盖世风神，将那影子大军齐齐吹散！

　　逼退了影子大军的进攻，但林凡却根本高兴不起来！这第一次攻击，便几乎抽空了他体内所有的力量！要知道，那可是以万为单位的海量影子大军！而它们的邪异之处，还在于很难摧毁！借助于唤魔古战车和岁月追魂幡这两样盖世神兵，却也只能处于防守之势！甚至还是劣势！

　　就在林凡忧心忡忡之际，那影子大军，赫然已经又冲了上来！而这次，它们再也不是如之前那般零散冲击，竟然抱成了数个大团，开始野蛮冲撞！紧急之下，林凡无奈，只得再度鼓起全身的力量运转岁月追魂幡！雾化的能量，源源不断的朝着岁月追魂幡涌去，在这一刻，岁月追魂幡无限变大，放射出的威势也更加恐怖，但是，虽然抵挡住了绝大多数影子之球，但却并未抵挡住全部！

　　就在林凡心底猛沉之际，那数个闪烁出耀眼绿芒的影子之球，已经冲破岁月追魂幡的阻挡，轰然撞击到了唤魔古战车上！一瞬间，整个唤魔古战车开始剧烈晃动，其外围的青光层，更是发出咔嚓嚓的响起，似乎随时都会破裂！但这并不是结束！林凡被这股力沉势猛的撞击一下子轰的呼吸不稳，那股维持岁月追魂幡的力量之气顿时中断，在中断的一瞬间，岁月追魂幡的气势猛然衰弱，借着这个衰弱之机，更多的影子之球，轰然撞击而来！一时之间，整个唤魔古战车陷入了彻底的紊乱之中，被无尽的影子球从四面八方不停的撞击，咔嚓嚓的声音，不绝的响起，好似随时都会碎裂！

　　“不行！不能这样被动！必须采取主动攻击！以进为退！”林凡身处唤魔古战车中，被震荡的头晕脑胀，心里也越发焦急。他已经看出来，若是任由这些奇异的影子存在这般攻击却不还手，最终的命运便是彻底毁灭！此时，只有主动出击，忙突围出去，才是最好的办法！

　　“大威，准备攻击！”思索定对策，林凡迅速稳定心神，低沉着声音开口。面对这种危险的局势，大威等三兽显然也意识到了凶险，所以直到此时都是在认真的观看着战局，随时都准备出手，此时听得林凡的话，三兽顿时全都打起了精神，双眼都一眨不眨的盯着外围，等待最好的时机！

　　深吸了一口气，林凡周身忽然开始同时涌起金色和黑色的光芒，两色交融，使他看起来分外邪异，而随着两色交融，他身上的气息，也迅速攀升，一瞬间便达到了前所未有的高度！但林凡显然并不满意，他不假思索的取出一个小玉瓶，一张口便是两滴生命之露落入口中，顿时，他周身精气如潮似海，以疯狂的速度朝着顶峰攀升，而林凡在感觉到力量的攀升缓慢下来之时，一声大喝，体内的力量，在这一刻凝聚成一条长虹，如剑一般射了出去，一下子全部贯注进了那魔光赫赫的岁月追魂幡中！顿时，岁月追魂幡的希图疯狂攀升，渐渐的，其中竟然隐隐露出一个小世界，其中黑色的火焰跳动，闪烁着妖异的光芒，那些魔火，此刻却都处于蛰伏状态，好似沉睡一般，显得很是平静，但那滔滔气势，却让人不寒而栗。其中，赫然似是有着一个无边无际的魔火之海！

　　“给我焚！”

　　林凡一声大喝，同时眉心冲出一道神光，没入其中，在这一瞬间，那原本平静一片的魔火，好似魔鬼一般，陡然间苏醒过来，下一刻，无穷无尽的黑色火焰，蓦然从其中冲出，朝着那无尽的影子大军化成的圆球当头浇去！

　　轰！

　　一瞬间，场中便成了一片火海！而且，这种火焰，极是邪异，一片乌黑！似是从喜出望外中冲出的魔焰！而在这些魔火冲出的刹那间，外界的场中，瞬间便响起一阵凄厉的啸声，其中包含的痛楚，让人心惊！但是，面对这种凄厉之极的啸音，林凡却是没有丝毫动容，在这一刻，他心比铁坚，心念转动间，海量的能量，朝着岁月追魂幡涌去，使其威力更盛！到得后来，其中甚至都已经隐隐现出那条魔河！在其尽头，是一截巨大的隐藏于黑暗中的手指！它透发的威势，似可让诸天慑服！

　　在控制岁月追魂幡陡然大开杀界的同时，林凡也腾出另一部分能量贯注入了唤魔灯中，使其透发出的青光更盛，使得原本因为众影子之球撞击而显得有些脆弱颜色也变淡的青光层再度结实起来，接着，林凡便控制着唤魔古战车突然加速，朝着前方冲去！在前行的过程中，林凡根本来不及开口说话，只来得及看了大威等三兽一眼。三兽与他相处日久，一个眼神，便即明白他的意思，因此，虽然没有开口，但却都点了点头，脸上都是一片凝重。

　　以岁月追魂幡倾泄出的无尽魔火开路，唤魔古战车风驰电掣的朝前急驶。与此同时，大威等三兽也各显威能，雷霆出手，摧毁着沿途已经被魔火烧的陷入慌乱中的众多影子。大威额头的独角寒芒闪烁，一片银光挥洒而出，所过之处，犹如一片长长的银河，但身处其中的影子之球，却全都被定了下来！与此同时，血泣剑灵和三足金乌体内的天炉和地炉悬浮头顶，源源不绝的神焰，从其中透发而出，沿着大威散发出的银河铺洒，将无穷无尽的影子大军尽数淹没其中！

　　魔火与神火，两相结合，它们的威力，在这一刻被发挥到了顶峰，竟然使得唤魔古战车所过之处，几乎所有的影子都化成了飞灰。但是，林凡还没来得及欣喜，他便发现了更加不妙的情况！

　　随着前行，虽然有无尽的影子大军被焚烧成灰，但却有着更多的影子，跟随而来！而随着前行，他体内的力量也极速消耗！林凡心里一沉，仔细聆听，忽然，他的眉头一动，脸色瞬间大变！

　　在这一刻，他赫然感受到了不下五股的生命波动！联想到所过之处，他忽然醒悟过来，这些生命波动，都是从那些房舍中传出！所过之处，分明是已经惊扰到了那些不知因何原因虽然强大无匹但却停留在房舍中的存在！此时，分明是这些虽然依旧在沉睡但却完全是下意识召唤影子来对自己一行围追堵截的莫名存在正在对他们实行……控制！

　　竟然惊扰到了王！而且是五具！即便林凡一向镇定如常，此刻却也不免额头直冒冷汗！房舍中的王，虽然他未亲眼看到过，但是，此前只是一个古怪的音节响起，便能够让他感受到奇大的压力，若是它们当真从房舍中走出，那对他来说绝对是毁灭一般的存在！

　　“不行！必须尽快杀出去！必须尽快逃出这里！不然，恐怕真的会身死于此！”林凡心里微微有些着急，一狠心之下，他再度灌入口中两滴生命之露，浑身原本已经萎靡下的能量之光，再度旺盛起来，与此同时，唤魔古战车的速度更加迅速，岁月追魂幡的杀伤力，也更加巨大，甚至，那条浊浪滔天半边血红半边乌黑的盖世魔河，也似乎有了要冲出来的趋势！而此刻，大威等三兽显然也杀红了眼，面对这些越杀越多的奇异影子，它们的心底都有一股暴怒的冲动！身为血统最高贵的神兽，却被一些看上去完全就是死物的东西围殴，这让它们心里非常愤怒！

　　“呼！”

　　就在唤魔古战车急速前行之时，一声沉重的呼吸声，陡然从一处刚经过的房舍中响起。在这个声音响起的一瞬间，林凡感觉自己的心，狠狠的抽动了一下！那个声音，虽然沉闷，也并不响亮，但却偏偏如闷雷一般，震的自己脑间轰轰而震，甚至有灵魂崩碎的感觉！

　　“难道……终于有一个王要醒来了吗？”林凡的心急剧跳动，一瞬间便响起了这个可能，顿时，他额头的冷汗，如雨一般，涔涔而下。但还未等他回过神来，一股磅礴浩大的力量，突然降临天地间！接着，周围的空间，好似一下子停顿了下来，所有的一切，好似都静止了！

　　但在所有一切都静止的瞬间，却偏偏有一个东西在动！那是一座房舍！一座好似一个生物头骨一般的房舍！而这个房舍，赫然就在唤魔古战车附近！此刻，林凡愣住了，大威等三兽也愣住了，他们全都呆呆的望着身畔不远的那个慢慢动起来的房舍，眼中有着骇然，和不敢相信。

　　“这是多少岁月了？废都……又重启了吗？又有修士来了吗？唉，过了这么多年，睡了这么多年，一觉醒来，可是饿坏了啊……”幽幽沉闷的话声，从那个房舍中响起，接着，便是一道赤红的光芒，从那座房舍中飘出，悬浮在房舍上方。

　　林凡转动眼珠，看向那道赤红光芒，忽然，他有一种奇异的错觉。这赤红光芒，虽然看上去就是一团，但他却偏偏感觉自己看到了一个干瘦如柴的老头！稀松的头发，如老树皮一般的面孔，干瘪的嘴唇，瘦小的个子，浑身上下，一片赤裸，整个身体都在幽幽发抖，双眼之中，却有幽幽红光闪过，此刻，它正瞪视着林凡一行，其中满是贪婪的光芒，同时还不停的舔着嘴唇，一副恶死鬼的模样。

　　“不错啊，没想到刚一醒来，就看到一个资质还算可以修为还算可以的修士，而且，还有三个神兽，你们的魂能神识，应该都很强大吧，若是省着点儿消化，足够支撑到下一刻废都重启了……”絮絮叨叨的声音，从那团红芒中传出，声音沉闷，但却让人心底发凉。

　　“赤老鬼，你想独吞吗？得先问问我吊死鬼同不同意！”就在此时，一个极为难听的声音，陡然从远处响起，接着，一蓬惨白惨白的白光，从远空飘飘荡荡而来，形未至，但那股阴冷的气息，却已经传达而至。即便身处唤魔古战车中，林凡依旧可以感受到其中的那股寒意！

　　“这是从我的地盘跑过来的，你们是不是忘了我的存在？”就在这时，又一道声音响起，接着，一片绿光飞来。与此同时，一黄一紫两团光，也一起从远处飘来。虽然没有任何言语，但其中的意味，却是显而易见。

　　转眼之间，唤魔古战车周围，便已经聚集了足足五个王！
第333章 傻逼！老鼠？

　　五个王！足足五个王！他们分别闪烁着绿、红、白、黄、紫五色，冷冷的立身于唤魔古战车周围，五团光华飘荡，显得极其的邪异。在这一刻，林凡觉得浑身冰冷，即便没有走出唤魔古战车，他也能够感受到他们身上散发出来的那股强盛的气息！他相信，如果自己走出唤魔古战车，他们若想要灭杀自己，只要一个念头就足够了！冷汗从他的额头涔涔滑落，他甚至可以感受到自己咚咚的心跳！而此时，大威等三兽显然也意识到了局势的危险，全都安静了下来，浑身放射出璀璨神芒，与唤魔灯本身散发出来的青光交相辉映。而在远空，岁月追魂幡呼啦啦的迎风招展，其中那半边血红半边乌黑翻滚不休的大河，好似要从其中倒泻而出，充满了慑人的气息！

　　而与这一切相对应的，之前那铺天盖地好似无穷无尽的影子大军，在这五位王出现的一瞬间，竟然立刻消散的一干二净！场中，一时只剩下青光荧荧的唤魔古战车和那五团光华遥遥对峙，而在更远处，岁月追魂幡如一双幽深的眼睛，冷冷的扫视着这一切。场中，一时之间陷入了彻底的安静之中。唤魔灯在这一刻也分外的耀眼，青光璀璨，照耀半边天空，场中的七股气势，在不断攀升。身处唤魔古战车中，林凡也可以感受到那种大战一触即发的严峻。

　　场中的气氛越来越凝重，到得后来，已经是厚重如山岳，身处唤魔古战车中，林凡感觉身上的压力越来越大，到得后来，身上的金乌二色竟然开始缓慢的溃散！由此可以想像，林凡承受的压力究竟有多么巨大！到得后来，他身上的金乌二色，更是开始大范围的溃散，这种感觉，好似深入灵魂一般，竟然使得他的灵魂都感受到了一种沉重的压迫感，好似要被辗碎一般！

　　“难道，这五道光华，这五个王，都是灵魂不成？”感觉到这种境况，林凡心里忽然一动，紧接着他便想起，在之前，他曾经看到有几处空间中有光华闪动，接着便似有某物冲出，此刻想来，那多半便是眼前这几个存在了！在想到这几个存在是灵魂之体之后，林凡不但没有松一口气，反而更加凝重。以灵魂之体，便散发出这样的威势，如果和那几乎已经可以确定是他们躯壳的房舍融合，所带来的威力，根本就是难以想像！

　　但这个念头只在林凡心里闪了一下，他便瞬间镇定了下来，盯着那五道一动不动的光华，眼里闪过精光。仔细思索了一下，林凡便悲哀的发现，自己身边虽然也有数件圣器，但却无一例外，没有专门针对灵魂的圣器！攻击和防守的都没有！想到这里，林凡瞬间便坚定了原来的想法：跑！尽快离开这里！但很显然，此时，要想安危离开这里，根本就是难比登天！这五个王，显然都是看上了他以及大威血泣剑灵和三足金乌的神魂，想要抽取出来吸收！

　　“以进为退！”林凡心里默默念叨着这四个字，在勉力凝炼周身的金乌之光的同时，心神飞出，开始朝着唤魔古战车全面贯注，开始默默的准备全力操控唤魔古战车。

　　此刻，在那五道光华的刺激之下，唤魔灯的青光，已经不是璀璨可以形容，它便好像是一轮青阳，将半边天空照亮，闪烁出的青光，竟然使得那五名王者忌惮的微退！与此同时，同样身处外界的岁月追魂幡也放射出赫赫乌光，将那一片空间映衬的如一个黑洞一般，无法揣测，而那道半边血红半边乌黑的奇异之河，更是显得越发妖艳，散发出的气势，凌厉而霸道！

　　“这种气息……我好像经历过……”

　　忽然，就在林凡暗自全力戒备之时，一道幽幽的声音，突然在整个空间中响起，这个声音一响，林凡便感觉身体一震，扭头望向那个方向，赫然是从那团紫色的光华中传出。伴随着话声，那团紫色光华一阵摇曳，似乎显得很是震动。

　　“不错，我也感觉到了熟悉的气息，好像很久以前，有一个盖世的人物，将我们都打的不敢露面！”第一道声音刚响起，白色光团处便紧接着响起了声音，声音平淡，没有一丝阴恻恻的气息，但却让人感觉骨髓发冷。他说出来的话，让林凡心中震动不已，在此刻，不知为何，他十分确信，他们所说的气息，便是来源于唤魔古战车！而他们所说的那个人，便是真魔帝君！被真魔帝君打的不敢露面，这对于一个可以说是无上王者的存在来说，可以说是一件极其可耻的事，但这道白色光华中的声音，却显得极为平静，似乎只是在说着一件和自己不相关的事。但也正是因为如此，才让林凡更加忌惮。事出反常必有妖，他很相信这句话，不自觉间，他的戒备之心更加沉重了三分。

　　“当年那个存在，可真是一代魔神啊！我们三十八位王，竟然被他一人彻底杀死了十七位，剩下的，要么逃了，要么如我们一般龟缩起来再也不敢看见他，哪怕只是背影，也不敢看见！”又是一道幽幽的声音响起。

　　“严格说来，他杀死的远远不止十七位，因为之后的无尽岁月，因为当初那一战而殒落的王，已经又超过了十指之数！到得现在，这一片地域中，与我们同一时代的王，也只剩下了不足十位！”

　　又是一个声音响起！听着这些人的对话，林凡心里的震动达到了无以复加的地步！他想到过真魔帝君够强，但却绝未想到竟然会如此之强！以一己之力，竟然或直接或间接的屠掉了近三十名强大的王！同时他也猜测，事到如今，这些王依旧只是以灵魂状态出现，多半是他们的伤势还未尽复！想到这里，林凡心里的惊悚稍退，取而代之的是一种神往！对于真魔帝君的强大，他直到今日才真真切切的体会到！虽然没有见到过，但却已经足够让他对真魔帝君拜服！尊敬！对于一个强者的尊敬！不知不觉中，他再次想到了之前在外面看到的废都之中那一道伟岸的身影！

　　“哼！他再强大又如何？最终还不是殒落了！他殒落了，但我们却还活着，这本身就是一种胜利！”就在林凡心驰神往之际，一个冷漠中却又透着些许怒意的声音响起，林凡一听这话，转头刷的朝发声处看过去，一眼便看见，那团红光正剧烈摇晃，给人一种狰狞的感觉。

　　“赤老鬼，我们身为王，败了，就是败了，即便身为敌人，也应该有最起码的气度。”红色光团中的声音刚响毕，黄色光华中便传出慢悠悠的声音，“只冲这一点，你当年的伤势即便尽复，也无法得证最顶端的道，无法超脱于空间和时间之上！”

　　“哼！”那团红色光华一听得这个声音，原本剧烈抖动的光华，瞬间定了下来，在这一刻，林凡分明感受到了一种阴晴不定和一种暴怒，但随即，便响起一声短促的冷哼，便未再有任何言语。

　　“当年那个帝君的真魔之气，已经强盛到了天地皆惧的地步，他以一己之力屠灭我们如此多的王，如今，嘿嘿，当真是报应不爽啊！”现场在短暂的沉默之后，那团绿色光华中传出一道阴恻恻的声音，这个声音透着阴狠，同时透着得意。在这个话声响起的刹那间，林凡便瞬间感觉自己如被万千毒蛇盯住了一般，浑身上下一片冰凉。

　　“嘿嘿，这个小子和这三头畜牲，都是不可多得啊！这个小子不用说了，不止有那真魔老儿的真魔之气，竟然还有玄黄族的天神之气，两种气机混合，可谓是让他强横到了极点！不过遇到我们，恐怕也只有成为我们的补品了，嘿嘿！”绿色的光华闪动，其中的声音，透着满意，在这一刻，林凡感觉自己犹如一条鱼一般，正在被一个屠夫仔细的审视着究竟应该从哪儿下刀。而那道绿色光华，也丝毫不掩饰自己的贪婪，话声中充满了渴望。

　　“这个白色的小神兽，如果我所料不错的话，应该是万年前曾经来过这里的那只猴子和那头老牛的传承者，我在它的身上感应到了熟悉的气息。他们二者的血脉，当年我可是就企盼了好久啊，最后要不是另外几人的到来，当年多半便已经弄到了手里……”那道白色的光华中有声音传出，声音中透着可惜，但同时却也有着坚决。在这一刻，大威不自觉的缩了缩脖子，有心说几句狠话，但被那白色光华中虽然看不见但确实存在的目光盯着，却让大威也感觉从身体到灵魂都有种凉嗖嗖的感觉，这种感觉，竟然让它没有勇气吐出到了嘴边的话。

　　“这个暗红色的小东西，看上去是那火焰兽的后代啊，火焰兽体内的火精，我可是期盼好久了，却没想到火焰兽无尽岁月以来竟然都没有现身！”赤色光华冰冷着声音开口，但话中却也是赤裸裸的贪婪之意，“更重要的是，这只火焰兽，竟然还是以原本的灵魂之体凝炼而成，当真是修炼第二神魂再好不过的良材啊！”

　　“这只金毛鸟，我要了。”黄色的光华声音极淡，但却显得很是霸气，他没有什么多余的原因，一句话，但却没有人敢反对。

　　“绿老鬼，那个小子体内的真魔之气给你，但他的天神之气归我。我想这样你也并不吃亏。当然，如果你一定要独吞的话，我也不介意和你打上一场。”紫色光华的声音，也显得极是平淡，甚至还带着三分慵懒，即便是他的话音，都透着一股雍容华贵。

　　绿色光华微微晃了晃，朝向紫色光华，待看到与他并列在一起的黄色光华时，重重的冷哼了一声，虽然不甘，但却也无奈。

　　转眼之间，林凡和大威血泣剑灵以及三足金乌，竟然已经被这五团光华分完。林凡一行脸上皆露出愤怒的神色。被几个灵魂灵魂这样忽视，当做刀板上的任人宰割的鱼肉，没有比这更让人恶心的遭遇了。

　　“哼！在我们眼里，你只不过就是个蝼蚁而已，你的命运，只能被我们掌控！”似乎看出了林凡的心情，那团红色光华中传出一道冷冷的声音，其中带着不屑，带着高高在上，“如果不是因为你和这三头畜牲的神魂对我等还有些作用，早已经将你们抹杀了！”说到这里，他的声音又顿了一下，而后接着道，“你以为这个唤魔古战车能够抵挡得了我们吗？没有真魔老儿的操控，这只不过是一个死物而已！对我们来说，没有任何作用！”

　　“哼！还蝼蚁！拽什么拽啊！以前还不是被真魔老爷爷揍的跟灰孙子似的……”听得赤老鬼的话，大威终究是不服气的低声喃喃出声。它的声音一出口，五道光华忽然同时一震，而后全都转向大威，在这一刻，四周的温度骤降，五道如冷锋一般的目光，一下子全都盯在了大威身上，一瞬间，大威的身形竟然僵住了，它的眼中，竟然闪过罕见的恐惧之色！

　　“你、说、什、么？”五道冰冷的声音，一字一顿的同时响起，话中的冰寒，似乎可以将一片世界冻的瓦解。

　　“哼！”看到这五道满是敌意的灵魂，全都锁定在大威身上。林凡虽然知道自己无力抗衡，但心中的傲气，却让他发出一声浓重的冷哼声，俯身抱起大威，一边拍着它安慰，一边冷眼扫向外围，一个一个的扫过，声音冰寒的道：“我的伙伴，我都舍不得欺负，什么时候容得到你们来欺负？以为很了不起吗？一群被一人打的窝在自己的狗窝里不敢出来的胆小鬼，只不过会做些没胆的事而已！人不人鬼不鬼，装什么葱！”

　　在说出这样一番话时，林凡忽然感觉周身轻松，那种恐惧，竟然好似也随着这几句话被渲泻了出来，一股豪气，自林凡心底涌起，下一刻，他忽然双眼一瞪，紧紧的逼视着眼前的五道光华，双眉立起，大声喝斥道：“你们以为自己牛逼，其实你们就是一群没胆的傻逼！”

　　这话一出，大威眼中原本黯淡的目光，突然再度明亮起来，它转头看向那五道光华，虽然小身躯不断的颤抖，但却硬是发出奶声奶气的声音：“你们就是一群傻逼！傻逼！”似乎不过瘾一般，还扬起一只攥紧的小爪子朝着他们扬了扬。

　　“一群傻逼！”听到林凡和大威的话，原本一直戒备着的血泣剑灵，忽然也张口道，眼神之中，更是赤裸裸的藐视！

　　“傻……逼！”

　　随即，让林凡更加意外的事发生了！一直未能开口说话的三足金乌，在这一刻，竟然也口齿不清的吐出两个字！而在这两个字出口的一瞬间，它周身原本的金光，更是以疯狂的速度朝上飚升！渐渐的，竟然犹如一轮金日一般，无法正视！

　　林凡一方，一人三兽，齐齐朝着那五道光华吐出“傻逼”二字，他们的心里，一时之间爽到了极点，此前的种种遭遇，似乎也随着这两个字被渲泻出去，但那五团光华，在最初的呆愣之后，却是都剧烈颤抖起来！在这一刻，林凡等一人三兽，全都感受到了那一股滔天的怒火，但这一切，原本便已经在他们的意念之中，所以并未有丝毫动容，只是以更藐视的眼光看着他们。

　　“很好！很好！已经有很多年，我们没有被人这样骂过了……”冰寒的声音，从那团红色光华中传出，但还没说完，便被一个声音冷冷的打断。

　　“放屁！什么很多年？不就是一万年吗？一万年前，老子刚过来这边时不就把你们骂了个狗血喷头吗？还很多年！老子都替你们脸红！不害臊！”紧接着，便是一阵夹七杂八的乱骂。

　　这个声音一响起，林凡一时之间陷入了愕然，太意外了！他没想到，竟然会在这里听到有人说话！但更让他感觉无语的是，这个声音中满是污言秽语，只不过一瞬间的功夫，便已经这五道灵魂的祖上十八代全都问候了个遍，声音中满是猥琐。

　　此刻，林凡等人是意外，但对方那五道光华却是急剧颤抖，似是极为震动！甚至，林凡还感应到了一股隐隐的恐惧。

　　“是你……”终于，一个颤抖的声音响起，而其中的恐惧和恨意，也丝毫不比之前弱。

　　“哼！当然是我，一万年前，老子不但骂过你们这群狗东西，还在你们头上撒过尿呢！怎么样？老子尿的滋味不错吧？”

　　嚣张！跋扈！不可一视！

　　这就是林凡此时的感觉，紧接着，一道佚佚然的身影，出现在远方，而在看清这道身影时，林凡身子一个趔趄，差点儿直接摔倒在地上。

　　他竟然看到了……看到了一只老鼠！
第334章 事出反常

　　一只如一座小山一般大的老鼠，从远处佚佚然而来，虽说林凡所立身的空间被各种各样的光华照的一片通明，但远处却依旧是一片灰黑，而那只硕大的老鼠，浑身虽然一片灰色，但四周的灰黑雾气，却根本无法将它吞没，甚至，全都被那老鼠逼散开来，这一切，看上去极其的诡异。而更让林凡吃惊的是，却是那老鼠所说的话，将这几个无上的灵魂存在骂了个狗血喷头不说，竟然还在他们的躯壳上撒过尿！虽然身处危险的境地之中，但这却依旧让林凡有种啼笑皆非的感觉。这只老鼠，实在是太有个性了！不自觉间，林凡和大威血泣剑灵以及三足金乌等一人三兽的眼睛，全都定在了这只渐行渐近的奇怪老鼠身上。

　　这只老鼠也奇怪，随着临近，身躯竟然快速缩小，而且它的速度极快，只不过几息时间的功夫，便已经到了眼前，而此时，它也早已缩小到了如大威一般大小。浑身灰色的皮毛闪着亮光，人立而起，一双小鼠眼嘀溜溜的转个不停，一条显得极长的尾巴摇了摇去，其姿态显得高傲无比。

　　“你这只老鼠！万年前竟然衬着我们未恢复，跳到我们头上撒野……”

　　“不是撒野，是撒尿！”

　　被这只小老鼠如此打量，场中那五团光华全都在晃动，显然是激动愤怒已即，很快，那绿色光华便咬牙切齿的开口，但话未说完，便被这只小老鼠一本正经的打断，一句话，让林凡颇有点无语，这只老鼠还真是有个性，时刻都不忘揭这几个无上的王者的伤疤，他完全可以想像到当初这数个王有多么憋屈，一只老鼠在他们的躯壳之上跳着脚大骂就算了，竟然还在他们的躯壳上撒尿！这对于他们来说，是无法容忍无法洗脱的耻辱！但当时却又偏偏对它无可奈何，只能任由它折腾！而此时，这只老鼠竟然又来这儿讽刺他们！如果他们现在真有躯壳的话，恐怕当即便红了眼睛！但那只老鼠却显然没准备就此罢休，继续一本正经的道，“还有，你们要记着，我不是老鼠，我是伟大的子鼠！”

　　“什么？子鼠？”林凡原本觉得颇有些好笑，但一听得这只老鼠这句话，笑容却一下子僵在了脸上，眼中闪过不可思议的目光，一眨不眨的盯着那只灰光闪闪的老鼠，满眼的不敢相信！

　　“小子看什么呢？你那什么破表情？难道你还不相信不成？”看到了林凡那种如看怪物一般的眼光，这只老鼠脸上露出不乐意的目光，小鼠眼一翻，老气横秋的道，“我是伟大的子鼠！天上地下独一无二的子鼠！哼哼！连辰龙那家伙还得尊称我一声大哥呢……”

　　“真臭屁！”这只老鼠好像是吹上瘾了，一连串话从它嘴里冒出来，让人直翻白眼，暗暗惊叹不论这只老鼠是不是天下地下独一无二的子鼠，但却绝对是天下独一无二的最臭屁老鼠！血泣剑灵当即便低声嘟哝一声。

　　“你……你真的是子鼠爷爷？”与林凡和血泣剑灵等截然相反的是大威，它一双大大的眼睛盯着这只老鼠，怯生生的开口，声音充满着一种亲切，好像看到了久违的亲人一般。

　　“我当然是伟大的子鼠！”听得大威的问话，这只老鼠胸脯一挺，没好气的翻着白眼道，“像我这拉风而又伟大的子鼠，谁敢冒充！谁又能冒充？”说到这里，这只老鼠正准备继续吹嘘下去，忽然眼睛一顿，盯着大威，眼中露出狐疑的光芒，而后歪着脑袋，脸上第一次露出深思的表情道，“奇怪，我怎么在你身上感应到了我那两个兄弟的气息？老牛和猴子难道还有传承者留下不成……”

　　唰！

　　子鼠刚嘟哝到这儿，身影一晃，顿时，一道乌光闪过，林凡只感觉眼前一花，待得回过神来之时，赫然发现，这只老鼠已经到了唤魔古战车之中，正立身于大威身侧，仔细的观察。看到这种情况，林凡大吃一惊，唤魔灯发出的青光，非常霸道，很难被强行攻破，但刚才他却只不过感觉青光罩微微一晃，待得回过神来之时，这只老鼠已经在唤魔古战车之中了，一瞬间，林凡心底涌起无限疑惑。

　　“不用意外，我只是有幸曾经受到真魔帝君的指点，对于这唤魔灯和唤魔古战车有些许了解，这才能够顺利进来而已。而我也正是感应到了真魔气息，这才一时兴起过来看看。”

　　显然看出了林凡的疑惑，一道神念紧接着在林凡脑里响起。声音浑厚中带着三分的玩世不恭，没有威严，没有压迫，让人感觉到一阵舒服。林凡心头一愣，转头看向那只老鼠，却见它正看着自己微微点头，而后便又将目光转向了大威。

　　到得此时，林凡终于相信，这只老鼠一定是十二战王之首子鼠！在长吁一口气的同时，心里却又涌起无限的疑惑。子鼠既然并未消逝，那它怎么又会一直留在这废都之中从未出去？据穆大爷所说，废都之中经常有无穷老鼠夜鸣，声音凄厉，这一切又和眼前的子鼠有什么关系？同时，对于这废都中的秘密，林凡也是更加好奇了。从当前的种种迹象和他已经掌握的资料来看，这废都之中的秘密，多半与那域外石人有关系，而且，说不定还连通着一个奇怪的世界！至于那无尽的大人物想要寻找的东西，却不是他所能够揣测得了的了。

　　“唉，没想到，我两位兄弟，竟然被内贼所害，仅余残魂飞出！实在可恼！可恨！”就在林凡皱着眉头暗暗思量之时，子鼠的声音，忽然响了起来，声音中是无尽的感叹和无法压抑的怒意，早已没有了之前的那种嬉皮笑脸。

　　“子鼠爷爷，这些坏人之前要杀我们呢！他们还吓唬我呢！”就在这时，林凡听到了大威奶声奶气的声音，其中充满了委屈，甚至，配合着自己的话，大威的脸上竟然露出眩然欲泣的表情，一双大大的眼睛泪汪汪的，显得随时都会有泪水滚落。看的林凡直感觉相当无语，不得不感叹，大威这个小家伙的确有很有卖萌的潜质！

　　但与林凡的无语形成鲜明对比的是子鼠！在一听到大威此话时，它的身上忽然散发出凛冽的气势，一声重重的冷哼声传出，灰影一闪，子鼠已经出现在了唤魔古战车之外，与此同时，它也已经化成了一个身材低矮瘦小穿着短小灰袍留着两撇小胡须的小老头。此刻，他倒背双手，一双细小的眼睛微眯，凛冽的寒光，从其中射出，逐一扫过绿、红、白、黄、紫五团光华，周身的气息，让人冷到骨子里。

　　“你们要杀这个小东西？”子鼠就那般站在原地，冷冷的看着那五团光华，长久的未发一言。而那五团光华，在子鼠刀锋一般的目光之下，也是一动未动，但是，林凡却可以清晰的感应到他们的恐惧和无力。场中的气氛，显得压抑而沉重，让人的呼吸都有些困难，直过了好久，子鼠才慢悠悠的开口，声音平静，似乎没有丝毫怒意，但那五团光华却是齐齐的一抖。

　　“哼！子鼠，你不要欺人太甚！若真要对拼，我五人拼着再度沉睡万年，也必然让你讨不了好！”子鼠一句话说完，场中一片平静，没有人开口，直过了十多息时间，那道白光中才传出一道明显有些色厉内荏的话。

　　“那又怎样？”面对那这个充满威胁的声音，子鼠却依旧表现的一脸平静，他随意的看了一眼那团白光，声音依旧平和，“我本来就已经无异于一个死人，若离开这废都，恐怕立即便会灰飞烟灭，你以为，还能威胁得了我吗？”说到这里，子鼠双眼中的神光猛的一盛，两道灰光，如天剑一般，轰然朝着那团白光暴射而去，速度之快，即便那团白光之前已经感觉到了不妙，但却依旧未能躲避过去，一声惨叫声响起，那团白光顿时崩散开来，四散一空，但却并未消亡，很快又组合了起来，但颜色却分明是淡弱了数分，“废都之中有那么多人，你们为什么非要吞这几个小家伙的神魂呢？”子鼠好似没看到那团白光崩散一般，兀自抬头望向灰蒙蒙的天空，自言自语，“可是好久没看到湛蓝的天空了啊，却没想到竟然在这废都之中又见到了我几个兄弟的传承者，但你们却偏偏要抽取它的神魂，这……可真是让我子鼠为难啊……”

　　听着子鼠的自言自语，林凡心里极其的震动！而最震动的，莫过于子鼠所说的他已经无异于一个死人，一旦离开废都立即便会灰飞烟灭！究竟是怎样的力量，竟然将子鼠留在了这里？子鼠身为十二大战王之首，若单论战力，恐怕早已经能和青龙白虎朱雀玄武四大战将比肩，但他却逆时针无法从这废都之中超脱！好似……受到了某种诅咒一般！

　　“唉，不管怎样说，能够在最后帮我这乖侄儿一次，也算是不错了！”就在林凡心里暗自揣测种种可能时，子鼠幽幽的声音，忽然一下子将他惊醒，在听得这一句话时，林凡心神猛的一震，他豁然抬头，赫然发现，子鼠的气势，已经疯狂攀升到了一个无法想像的高度！虽然他的身躯并不高大，但在这一刻，竟然让他有一种难以仰望的感觉！那是一种绝对的震慑！子鼠的脸上一片郑重，但扫视过五团光华的一双眼睛，却是一片狠辣，其中的绝情，即便是林凡，也感觉阵阵心惊！那种杀气，太浓郁了！但是，他虽然真切的知道那种杀意存在，但却又分明无法感受到一丝一毫！这种情况，只有一个解释，那就是，子鼠已经将全部的杀意都凝聚在了那五团光华身上，没有哪怕一丝一毫的泄漏！

　　嘶！

　　想到这种可能，林凡倒吸一口冷气，要将全身的能量波动尽数收敛并不是很难，一些绝顶高手都可以做到，甚至一些并不是多么高明的修士，凭借特殊的功法，也可以做到，但要将全身的杀意和杀气全部内敛而后贯注到特定的人身上，这种手段，已经不是他所能够猜测的了！这已经是近乎于神一般的存在！

　　“那么多的人，那么多的神兽，你们不选，为什么偏偏要选这个小家伙呢？”幽幽但却冷冽的声音，再度响起，但其中却已经满是寒意，让人浑身冰冷！

　　“子鼠，你真以为自己天下无敌了不成？”

　　就在子鼠的气势疯狂攀升之时，一道浑厚的声音响起，接着，林凡便骇然发现，三道光华，自远方急速奔来，光未至，声已至，隆隆的声音，在整个废都中回荡，甚至，由于回音，这个声音更是被放大了数倍，一时之间，整个废都之中，都是隆隆的话声，让人头晕脑胀，几乎站立不稳。

　　“撒摩，难道，你我今日便也要战一场吗？”子鼠的声音中没有丝毫惧意，依旧平淡，但那种威严却让人心底震颤。

　　“撒……撒摩祖王？”

　　在子鼠声音响起的同时，那五道光华中也有声音传出，充满了震骇，不敢相信，和激动！很显然，这所谓的撒摩祖王是一个至强者！而也就在林凡暗暗揣测之时，那三团光华已经靠近，林凡这才发现，三团光华竟然一模一样，而且，三团光华中散发出的威势和气息，也都一模一样！

　　“难道这三团光华全都是这撒摩祖王？如果真是这样，那他究竟强大到了怎样的地步？”林凡心中不禁想起这个可能，而在想起这个可能的同时，他的眉头深深的皱了起来。

　　“你一魂三分，看来，是已经有所成就了。”就在这时，子鼠淡然的声音响起，而这，也证实了林凡的猜测。

　　“不错，这万年以来，我倒也并非全无收获。”对于子鼠的话，撒摩祖王并未否认，超载了当的承认，而随着他的话声，三团光华彼此迅速靠近，而后合一，接着，只闻轰的一声震响，整个虚空都是猛烈的一荡，顿时，虚空中的灰黑雾气全都剧烈的翻滚起来，而在这一切都平息下来之后，一团一片混沌的光华，出现在场中，与子鼠遥遥相对。

　　场中撒摩祖王和子鼠的气势不断攀升，彼此碰撞，到得后来，竟然发出了隆隆雷声，同时有金石相交的声音响起，而在两者之间，不时的有火花迸溅。而撒摩祖王和子鼠虽然未动，但却都显得极为郑重。

　　“我本来以为，我可以压过你，却没想到，你更强了……”过了好久，撒摩祖王忽然开口，声音中充满了叹息。

　　“你也不错。”子鼠的话语极为简单，没有丝毫波澜，而后，他看了一眼那五团光华一眼，接着道，“但这五个灵魂，我依旧要斩杀，不然，愧对我那两个兄弟！”声音斩钉截铁，没有丝毫转寰的余地。

　　“一定要这样吗？”听得子鼠的话，撒摩祖王在沉默了一段时间之后，慢悠悠的开口，“这一片地域的三十八位王，被当年那个真魔帝君或直接或间接的杀死了近三十位，难道，你今天也要赶尽杀绝吗？”

　　“这要怪，只能怪这些蠢货总是惹不该惹的存在，他们存在的太久，脑子已经不够使了。”对于撒魔的话，子鼠依旧平静，但话中的坚决，却依旧未有丝毫改变。

　　听得子鼠的话，那五团光华顿时剧烈摇晃，同时有低沉的嗬嗬声从他们喉间传出。很显然，对于子鼠的话，他们极为愤怒，但撒摩祖王在此，他们却又不敢有丝毫妄动。

　　“如果……我将他们五人的神魂全都割裂一半送给你呢？”沉默了好久，撒摩祖王突然幽幽的开口，这一开口，顿时将林凡惊的目瞪口呆，他原本以为，这撒摩祖王会和子鼠大打出手，却万万没想到他竟然会直接示弱！若是单看修为，这撒摩祖王绝对能够和子鼠分庭抗礼，再加上五个王，即便子鼠，也多半讨不了好去，难以改变败亡的命运！但这撒摩祖王竟然会如此干脆的示弱！

　　此刻，不止林凡呆住了，大威等三兽也呆住了，那五个王也呆住了。但子鼠的面色，却依旧非常平静，似乎对这一切早已料到一般。而在短暂的呆愣之后，五团光华剧烈摇晃，猛烈嘶吼，但刚刚出声，便被撒摩祖王一声冷喝止住。

　　“闭嘴！”

　　一声冷喝，那五个王登即止住了声音，但却依旧有嗬嗬的声音从喉间传出，但丝毫不理会五个王的愤怒，撒摩祖王开口道，“子鼠，你意下如何？”

　　“成交！”没有丝毫犹豫，子鼠当即点头开口。从始至终，他的脸色都是平静一片，似乎对于一切都已料到。
第335章 废都秘辛！阵眼台！

　　在这一刻，所有人都愣住了。林凡和大威等一人三兽，全都瞪着眼睛看着子鼠和撒摩祖王，他们吃惊的，并不是子鼠答应了撒摩祖王的要求，而是这个明显无比强大的撒摩祖王，竟然会提出这样一个分明是示弱的要求！但这一切，却好似全都在子鼠的意料之中一般！这其中究竟有着怎样的关节，林凡根本想不透！

　　林凡想不透，那五名王自然也是想不透！他们不知道为何他们眼中无比强大的祖王，竟然会提出这样一个堪称屈辱的要求！但是，尽管不屈，但却被撒摩祖王一声厉喝给噎的一句话也说不出来，空有满腹怨气，但却无法发泄出来。在这一刻，林凡忽然感觉身上发寒，甚至有着阵阵刺痛。不用想，这是那五位不甘的王满是敌意和怨毒的眼神。林凡冷笑一声，转头毫不客气的看向那相对于他来说犹如九天一般的王。不管是狐假虎威也罢，还是天性也罢，在这一刻，林凡倒真是未再将他们放在眼里，因为，他背后有着一个强大的高人——子鼠！

　　“小子，少得意……”就在林凡与那五名王对峙之时，一个冷森森的声音，忽然在他意识之海响起，其中的冰寒和憎恨，让人不寒而栗，林凡一听，便已经知道声音是从那团绿光中发出。冷笑一声，林凡正待反唇相讥，却已听得子鼠淡然的声音响起：“他的灵魂，我要七成！”声音斩钉截铁，没有丝毫反驳的余地。而伴随着话声，他的手指也指向了那团绿光。

　　被子鼠那根看上去枯瘦不堪的手指指着，同时听到子鼠的话，那团绿光剧烈的晃动了一下，怒道：“你以为你是谁……”

　　“闭嘴！”但是，还未等他说完，撒摩祖王又是一声冰冷的喝声响起，将他的声音打断，不理会绿王的愤怒，撒摩祖王转向子鼠道：“六成，不能再多了。”

　　“祖王！”听得撒摩祖王的话，那个绿王终于感受到了恐惧，他自然早已看出，这两个对于他们来说可以说是无上的大人物，丝毫没有开玩笑！一想到要损失六成的神魂，他便有一种抓狂的冲动，情不自禁的开口疾呼，声音中已经带上了绝望，但是，子鼠和撒摩祖王却都根本没有看他一眼。这个强大的绿王，在撒摩祖王和子鼠面前，好似只是一个不值得一提的小虾米一般。而另外四个王，在这一刻全都选择了沉默，没有一人站出来为他说话。这显然也是从另一方面彰显出，眼前这位撒摩祖王的话，不容反抗。

　　“可以。”子鼠微微点了点头，而后不经意的扫视了一眼那团绿光，状若随意的道，“以后说话时掂量掂量自己的身份，事实告诉我们，把自己当根葱的人，都被别人用来蘸酱吃了……”说到这里，丝毫不理会他的愤怒，继而转头看向撒摩祖王接着道，“是你动手还是我动手？”

　　“哼！”对于子鼠的话，撒摩祖王显然也是憋了一肚子气，但他却并未发作出来，光团一阵晃动，而后形成了一个光质人形，抬手一挥，一片混沌光幕扫出，那五名王顿时都发出一声惨叫，伴随着惨叫，他们身上的光芒急速变淡，只不过片刻之间，在撒摩祖王身前，却是出现了五团光华，也是分呈红、绿、白、黄、紫五色，而其中，那团绿色的光华，更是比另外五团要强盛了许多。而被吸收了神魂的五位王，却是显得极其的萎靡不振，颜色虚淡，似乎随时都可能崩散。

　　看了一眼被分离出来的五团神魂，撒摩祖王又发出一声冷哼，而后混沌一片的手掌一挥，那五团神魂顿时朝着子鼠飞去。子鼠也不客气，伸出袖子一招，便将五团神魂尽数收起，而后，他也不看撒摩祖王，身影一晃，林凡只感觉眼前一花，却发现子鼠已经出现在唤魔古战车中。

　　“我们走。”子鼠没有任何多余的话语，甚至都没有抬头看那五名满含怨毒之意的王，只是淡淡的吩咐了一声，林凡也不啰嗦，子鼠话刚说完，他便已经操控着唤魔古战车照着子鼠所吩咐的方向疾驰而去。炫烂的青光闪动，未用多长时间，远方便已经只剩下一个青光点。

　　人形光影的撒摩祖王，转过身静静的看着唤魔古战车离去，周身光芒平静，没有丝毫波动，似乎他的心理也是如此一般。但他的姿势，却又好像是在思索。看着撒摩祖王的这副样子，王位王一时之间也不敢开口。但撒摩祖王这样一站便是半个时辰，这期间，他一动未动，更是一句话也没有说，好似石化了一般。场中透着难以言表的压抑。

　　“祖王，为什么？这究竟是为什么？以您的修为和战技，我就不信那只老鼠能够将您打败！我们为什么要示弱？这一切，究竟是为什么？”等了很长时间，撒摩祖王依旧未说话，那数名王，终于再也忍耐不住，一个个低沉的咆哮出声，其中的怨气，显而易见。

　　“废都地底，埋藏着一具尸体，我想，你们都知道吧？”没有回应五位王愤怒和不甘的咆哮，撒摩祖王过了很久，却是张口说了一句看上去风马牛不相及的话。

　　“这我们都知道，但是，这又有什么关系？那具尸体，据说已经在那儿埋藏了数十万载了……”白王显然还是比较冷静的，在听得撒摩祖王此话时，虽然也是极其的疑惑，甚至认为这两者之间根本就没有任何关系，但他却还是张口问出了自己的疑惑。声音平静，除了疑惑之外，并没有另外四王那种显而易见的愤怒，反而有着一种淡然。很显然，在他的心里，这个撒摩祖王，有着不一般的地位，足以使他相信他做的任何决定。

　　“那个尸体，是天神族，也就是玄黄族五大分枝之一的……始祖！”撒摩祖王依旧没有动身，但他却发出一声悠长的叹息，在说出最后“始祖”两个字时，声音更是充满了沉重。这两个字，好像一下子抽干了他浑身的力量，即便是他，也无法承受这种压迫，“近期废都的异动，我感受到……那具尸体，已经再度散发出了生命波动，随时都有可能会再度复生归来。其实，不只是我感应到了，子鼠，也一定感应到了，另外，这废都之中的几个如我和他一般的存在，也一定都感应到了。所有的一切，都是风起云涌，如果我和子鼠在这里争斗起来，牵一发而动全身，这废都多半立时便会陷入全面的动乱，到那时，恐怕绝望之界便会提前开启，一旦让那绝望之海倒灌而入，恐怕所有的一切，全都会毁之于一旦了……”

　　“此外，若论真实修为，我的确是在子鼠之上，但是，他手里有着一个巨大的底牌，那就是那具天神始祖的尸体！关键时刻，如果那个年轻人的天神气血全面爆发，那种冲天的气机，恐怕立时便会被那天神始祖的尸体感应吸收，从而彻底复苏，我族尚未有大能人士到来，到时，我们的希望，便彻底绝了，甚至，不等绝望之海全面灌入，我们便会彻底灰飞烟灭！天神一族的强横，当年你们便已经领教过，而他们的始祖，又会强大到什么样的地步，我想，你们心里都有谱……”

　　“除却这些之外，我还有着更重要的一层担心！当年那个将我等三十八位王几乎屠戮殆尽的真魔帝君，我感觉，他已经快要从那绝望之界中归来了……”

　　“什么？真魔帝君不是已经身殒了吗？怎么又会从绝望之界归来？”撒摩祖王话语缓慢而又低沉，甚至有些飘乎，但是，他所透露出来的信息，却是让五位祖王全都惊住了！天神一族，或者说玄黄一族的强横，即便过了无尽岁月，他们想起来时还感觉心有余悸，而他们的始祖，他们虽然未曾经历过，但却也绝对可以想像得到他的恐怖！而那绝望之界，已经不是恐怖便可以形容得了的了！无尽岁月前的一幕，至今想起来都让他们胆寒！一个若论战力至少抵得上他们中两三个的强者，一旦陷身于那绝望之海，在那一瞬间，脸上竟然先是显露出惊恐之极的面容，接着转瞬间便化为绝望，前后不到五息的时间，他便沉入了绝望之海中！而他究竟遭遇了什么，至今他们都不清楚，但是绝望之海的恐怖，却已经深入他们灵魂之中！

　　如果说这一切是想像中的恐怖的话，那真魔帝君带给他们的，便是真实的赤裸裸的恐怖！他们没有办法忘记，那个好似九天十地万魔之祖的真魔帝君，以一己之力，杀的他们心中满是绝望！他们没有办法忘记，那个伟岸的让人心颤的男子，在面对绝望之海时，竟然一拳将之击的倒卷而回！他们没有办法忘记，那个浑身散发出凛冽神魔之威的男子，在面对仙神两族的高手时，周身魔气汹涌，竟然将仙神两族的至强者全都化为自身的真魔之气！对于别人来说是杀手的强者，却成了他自身能量的给养！而最终，那个男子，被绝望之界中绝望之海上突然隆起的一座闪烁着发展血光的古祭台，一下子吞没！他们无法忘记，当年看着那道影子终于要消失在无尽远的虚空之时，他们心里的那种轻松！但是，却更无法忘记那个人在眼看便要消失时传出的隆隆话声！

　　“我！天难灭！地难葬！有朝一日，待从头，收拾旧山阙！”隆隆的话声，在那一刻，竟然让无尽的人崩碎在虚空中！

　　具魔帝君，对于这五位王来说，是噩梦一般的存在！而如今，撒摩祖王竟然说，那个人随时都可能回来！这又怎能让他们不惊？当即，便有王开口问出。

　　“他没有殒落，当年，所有人都以为他在绝望之界中殒落了，毕竟，绝望之界的霸道，是所有人的亲眼目睹，但是，他却终究没有殒落。近期，就在我苏醒过来之后，我隐约间，又感应到了他的气息……”撒摩祖王的声音极其的飘渺，甚至，其中还带着三分惧意，光影晃动，他似是抬头望向了天空，沉默了一会儿，接着幽幽的道，“虽然我只感应到过一次他的气息，而且很弱，但是，我自信绝对不会感应错误！他的气息，已经深入我的灵魂，无法磨灭！而在那一次的感应中，虽然短暂，但却也持续了一段时间，我忽然有种感觉，他似乎是迷失在了无尽的空间乱流之中，正在努力的找着回归的坐标！那个年轻人身上，不止有天神的气息，还有着浓郁的真魔之气，那是真魔帝君的传承无疑！而且还有那辆唤魔古战车，如果让他将唤魔古战车发挥到十成，恐怕，会被真魔帝君感应到，从而，过早的回归这片世界……到那时，我神族，在人间界的一切，就真的彻底毁了……”

　　撒摩祖王声音幽幽，说出了种种顾虑。而在他说完的刹那间，五位祖王全都愣住了，即便是灵魂之体，学是感觉到了一股寒意。真魔帝君！这绝对是一个杀神！如果让他过早归来，没有绝望之海的压制，恐怕真的会将整个废都中他认为应该摧毁的一切都摧毁，甚至，循着种种信息，直奔神族大本营！这种险，他们冒不起！

　　神族！他们是神族！而在这个废都之中，还有着仙族，甚至，还有着各种域外之族，而那个神秘的石人族，也曾在这里露出踪迹。这个神秘的废都，似乎贯穿着数个世界的入口，又似乎是数个世界的生物降临人间界的惟一坐标。废都的一切，充斥着神秘。想到这些，那五位王，一时之间都陷入了沉默之中。

　　“祖王，我们……错怪你了……”过了很长时间，五王才从震惊中回过神来，而后齐声开口，声音中充满了歉疚。

　　“同为神族，又何必说这么多？你们损失了一半的神魂，还是尽快想办法补充上来吧，我来帮你们……”面对五王的歉疚，撒摩祖王并没有什么多余的表示，他的声音，一如既往的平淡，而后，光质手掌一挥，场中六道光团，尽数消失。

　　在撒摩祖王和五王交谈之时，林凡一行乘坐唤魔古战车，已经消失在了很远的地方。一路之上，唤魔古战车风驰电掣，一路之上，林凡都未无法仔细看清所过之处的风景——当然，这废都之中，也没有什么风景，但惊鸿一瞥，林凡却也还是看到了许多奇异的存在，但却都未来得及细看。

　　一路之上，大威都在奶声奶气左一声子鼠爷爷右一声子鼠爷爷的叫个不停，看上去要多亲热有多亲热。至于血泣剑灵和三足金乌，却是稍微有点儿局促。从子鼠的话中，林凡也意识到，当年的火焰兽和金乌王，竟然也来过此地，但他们的最终去向，子鼠却也不知道，但却很确信，他们并未消失在这片天地间。

　　一路交谈，很快，林凡便将自己的疑问说了出来。子鼠所说的话，和撒摩祖王的话，大同小异，但却也着实将林凡镇住了，甚至，他比那五位祖王更加惊讶！因为，他对于这废都之中的一切事，可以说是丝毫不知！他万万没想到，这个看上去只是有些诡异的废都，竟然有如此之多的隐秘！仙族，神族，域外各族，甚至还有那神秘的石人一族，这一切，都让林凡感觉极其的惊悚！

　　“那个撒摩祖王，倒也当真是放得下，在战力和整体实力都比我们强的情况下，毅然选择退后一步，这份当机决断的本事，当真是了得！万年前我便曾经和他争过一次，只不过那次谁都没讨得了好，依我猜测，他手里多半是掌握有很多神魂之能，依据这些神魂之能，恐怕多半能够将那五位王受损的神魂修补……”说到后来，子鼠长叹一声道，“不过，能够取得这么多的神魂，倒也不虚此行了！”

　　“子鼠前辈，要这些神魂又有什么用处？依我猜测，虽然其中含有的魂能很强盛，但却还不至于能够让您老人家看在眼里吧？”听得子鼠说完，林凡很快又问出了下一个问题，声音中满是疑惑。

　　“哈哈，这倒是被你说对了！”听得林凡此话，子鼠嘴角的两撇小胡子一窍一窍的，充满了得意，“那撒摩祖王生怕真魔帝君归来，但他却万万没想到，我在这废都之中，竟然找到了一个阵眼台！而那个阵眼台，只要有足够的神魂，足够的神能，便可以与特定的人联系在一起！”

　　“你是说……为迷失在空间乱流中的人……定位？”听到这里，林凡终于明白了一些，但却依旧有些不敢相信。
第336章 因果

　　“不错，正是这样，而我这次想要定位的人，便是……”听得林凡的话，子鼠点了点头，确认了林凡心中的想法，而当说到这里的时候，子鼠的双眼忽然变得幽深，他抬头望了一眼灰蒙蒙的天空，声音开始显得虚无飘渺起来，“我这次想要定位的人，便是……真魔帝君！”

　　“这……”乍然听得这个消息，林凡一下子呆住了。真魔帝君没有身殒，这本身已经是一件让他大出意外的事，却浑然没想到，子鼠竟然想要将真魔帝君接引归来！可以想像，如果当真因此使得真魔帝君接引归来，那人间界必然会引起轩然大波！甚至，不止是人间界，仙族，神族，混沌族，域外之族……所有的族群，都将会震动！从子鼠的话中，林凡已经可以体会到，真魔帝君即便是在无尽岁月前，即便是在那个大能遍地的远古时期，也是一位顶天立地可以让天地失色的存在！

　　“那前辈又有多少把握将真魔帝君接引归来？实话说，我心里也有着诸般疑问，希望他老人家能够为我解惑……”皱着眉头沉思了一会儿，而后，林凡深吸了一口气开口道，声音已经显得有些凝重。

　　“哦？什么问题？或许我就可以为你解惑呢！”听得林凡所说竟然需要真魔帝君才能解惑，子鼠的好奇心当即被勾了起来，他两只小眼一眯，其中精光闪动，笑眯眯的开口道。如果不是因为早知这是玄古十二战王之首子鼠，恐怕多半会将他认为是个招摇撞骗骗吃骗喝骗钱财的猥琐老头子。但此刻，林凡却是丝毫没有去留意这些。理了理思绪，林凡便将在真魔殿中的遭遇一五一十的说了出来，说到最后，他的脸色显得极其的凝重，直愣愣的盯着子鼠沉声道：“对于前面那些石物和那攻击加成，我倒也没有感觉到太多的震动，或者说不安，但是最后为何会有我的一尊雕像，我却感觉到深深的不安。尤其是当时那股窥探我的视线，更是让我无法安心。而根据后来的种种，这件事多半是和皇甫氏有着很深的关系……”

　　“皇甫，果然是这个王八羔子家族！”

　　林凡话还未说完，便被子鼠一道满含冷意的声音打断，其中透发出的凛冽杀意，让大威不自觉的缩了缩脖子，而后又似乎觉得这样太有损“威严”，便又努力的挺起了胸膛，但却是不免嘀咕几句。

　　“难道子鼠前辈也知道这皇甫族？难道他们有着很大的来历不成？”一看到子鼠这副神情，林凡精神当即一震，目光炯炯，盯着子鼠，眼神热切的问道。

　　“哼！我又怎么会不知道这个王八羔子家族？当年我可以没少和他们打交道！”子鼠的声音依旧透着寒意，但林凡倒也并不担心，这寒意明显并非是针对他，所以也未开口，他知道，接下来子鼠必然还有话说。果然，子鼠的话声，紧接着又响了起来。

　　“这皇甫族极为阴狠，他们的家传功法，用两个字概括，便是吞噬。吞噬别人的修炼本源，吞噬别人的功力修为，吞噬别人的命元，甚至，练到高深境界，可以吞噬别人的气运，总之，世间一切有形之物和无形之物，只要这种东西确切的存在，他们便都可以吞噬！”子鼠的话声愈来愈冷，但其所说的内容，却着实震住了林凡，使他不自觉的倒吸了一口冷气。吞噬！而且是吞噬一切有形和无形之物，甚至吞噬别人的气运！这种手段，即便想想，都让人心惊，甚至毛孔都往外冒冷气！但林凡并未太长时间的走神，他的注意力，很快便再度贯注在了子鼠身上。

　　“当年，这皇甫族狼子野心，竟然将主意打到了我们十二战王身上。他们不敢去对付四大战将，但却以为我们好欺负，只不过，最终我们虽然有些损失，数名战王都受了点儿伤，但却也毁去了他们数名一等一的好手！”说到这里，子鼠斜眼看了一眼林凡道，“你身上有烟冥那个混蛋的气息，想来应该是认识他的。我说的高手，至少还要比烟冥厉害上三成，而也就是那一战，将这皇甫族打的龟缩在老窝里不敢出来，直到后来和叛族龙蟒族以及叛族天妖门还有一些其他的域外族民一起合谋，才敢再次现世，当时很是嚣张啊，以至于天下修士惟域外族民不惧，但一听到这皇甫一族便会害怕的发抖。但最后还不是被天帝给镇封了？”

　　“被天帝给镇封了？”听得子鼠这么说，林凡心里忽然一动，他感觉有一丝不对劲，但却又无法准确的把握究竟是哪里不对劲，只是下意识的皱起了眉头。这一刻，他感觉脑子里有一个光团来回飘移，他伸手想要抓住，但却总在最后一刻错开，这使他显得异常苦恼。

　　好像没有注意到林凡的异样一般，子鼠自顾自的接着说下去道：“我想想，当初天帝镇封皇甫族的时候，好像是用了他一件器物，一件被亿万人类顶礼膜拜恭称为圣物的东西，但是却又一下子想不起来了……”

　　“天帝的一件器物……圣物……”林凡轻声念叨着，感觉离那东西越来越近了，忽然，他和子鼠的眼睛同时一亮，接着同声脱口而出：“天帝印！”

　　“噫？你怎么知道是天帝印？照理说，你不应该知道的啊？”听得林凡脱口而出“天帝印”这三个字，子鼠的眼睛一下子瞪圆了，满眼的不可思议，如看怪物一般看向林凡。

　　“我明白了，皇甫族一直说我只不过是徒为他人做嫁衣裳，原来，在我得到那方天帝印的时候，便已经被他们算计了！”林凡苦笑一声，喃喃自语，却没想到，他一句话出口，子鼠当即便跳了起来，小眼圆睁，两撇胡子一翘一翘的，说不出的滑稽。

　　对于子鼠的反应，林凡也颇有些无可奈何，苦笑着摇了摇头，而后道：“当初我只是一个流浪儿，有一天也是碰巧，竟然看到一束璀璨的光芒直冲天际，也没有多想，便朝着那个方向走去，但是还未走到那里，便有一物直飞而来，然后直冲冲的就冲进了我怀里，因为这，我还昏迷了好几天，但醒来后便感觉自己的身体好像有了某种不一样，当时还以为真是撞了大运呢！现在看来，多半是皇甫族出的阴招，虽然其中的具体关节我也还猜不清楚……”

　　听得林凡将事情的来龙去脉说清，子鼠的脸色也变得阴晴不定起来，过了很久，他才缓缓开口道：“天帝印脱离镇封之地，依我猜测，恐怕多半并非是皇甫族的能力，天帝的能力，你不是很清楚，但是我非常清楚，在这片天地间，除却有限的数人外，根本没有人能够解开！而且，即便是那有限的几人，也不可能在全无异动的情况下完全解开！但是照你所说的情况，天帝印飞出之时，除却一道强光之外，竟然没有任何其它异状，更可以说没有引起任何人的注意！这种情况，只有一个解释……”说到这里，子鼠的脸色有些狰狞，使得他看上去极其恐怖，林凡心里一动，他忽然也有了几分猜测，但他却并未开口，而是静等着子鼠开口，子鼠并没有丝毫犹豫，很快便接着道，“域外各族，已经渗透进，或者说是已经和皇甫一族联合在一起，他们所要图谋的，便是整个人间界！”声音一字一顿，满是冰寒，让人不寒而栗。但却听得林凡心头疑云大起。

　　“只是将天帝印揭开，使得皇甫族从被镇封中脱离出来而已，又怎么会牵涉到图谋整个人间界？”林凡说出了自己的疑惑，而在听得林凡的话之后，子鼠斜看了一眼，声音转为低沉轻缓，“你既然接触过天帝印，那想必你应该知道，天帝印中是一片真实的星空……”

　　“是，不错，这个我知道……”林凡点了点头道，而后便不再开口，静等子鼠的下文。

　　“如果我告诉你，那片星空，是一个真实的宇宙，而且，是无尽大世界的诞生的第一个宇宙，是始宇宙！只不过，是一个破败了的宇宙，而整个人间界，便是其中保存最完好的一部分，你会有什么想法？”子鼠的声音显得极其的凝重，但所说的话，却依旧让林凡有些摸不着头脑，只能疑惑的看着他。

　　似乎早已料到林凡不懂一般，子鼠又接着道：“如果将那片荒芜了的始宇宙比喻成一片荒漠，那人间界便是其中惟一的一块绿洲，相对于那浩瀚的破败宇宙，人间界虽然很小，甚至可以说是微不足道，但却有可能使得那片始宇宙最终全面幻发出生机！而其后，诸天万界万千宇宙的掌控者，都在角逐！而要掌控那片宇宙，首先要与之取得联系，而后再凭借这股联系与人间界的脉动保持一致，达成人间界内蕴胸中，而后以一己之力将人间界无限壮大，最终使得整个始宇宙全面复苏！”子鼠详细的解释着，林凡虽然听得有些稀里糊涂，但却也终究算是明白了三分。最后归根结底，就是说他早在之前就已经成为皇甫氏的棋子，由他和破败的始宇宙取得联系，而后待得所有的时机成熟，再由皇甫族的天才出面，将他的本源以及一切都吞噬，到那时，便将他自身的一切道果全部吸收，掌控了整个始宇宙！想通了此节，但林凡却还有一点疑惑，有子鼠这个老古董在身侧，林凡自然不会放过。

　　“但是，为什么偏偏会是选中我呢？”林凡开口问道，他的脸色一如心里，并没有过多的波动。听得皇甫氏的人说多了徒作嫁家裳，此时明白了这些，倒还真无法使得他的心绪再度波动。因此，在问出这个问题的时候，林凡的声音，显得极其的平静。

　　“具体究竟有什么原因我不清楚，但是有一点是可以确定的，那就是，你体内有玄古第十三凶的宇宙道元！”子鼠的声音，透着肯定，却是一下子将林凡说的怔住了。

　　“宇宙道元？”听得这个新鲜的名词，林凡的眉头当即便皱了起来，“我只知道，在一次大战之时我的确开启了身体之中一处隐藏的力量，而且后来的确被证实是玄古十三凶的，但这道元究竟是什么东西？”

　　“宇宙道元，是力量，但却又绝不是力量那么简单，或者说，它是一种另类的力量，只不过是我们对它的一种特定称呼。但恐怕直到现在，你都还没有将它感应出来！”子鼠开口说道，说话的同时，仔细的审视着林凡，斟酌着语句道，“具体我不是很清楚，但我却清楚的知道一点，当年纵横天上地下即便是域外各族都闻之胆寒的玄古十三凶，有着两个共同的特点，第一点，自然就是他们全都修习同样一种魔功，大凶魔诀，但却罕有人知，玄古十三凶，并不是同一个时代的人，他们是从不同的时代贯穿而来，只不过，在玄古之时他们的名声彻底响亮起来！而这个原因就是，玄古十三凶，每个人都是某一个时代与人间界最契合的存在！换句话说，他们就是联通人间界和始宇宙的密码！只不过，当年玄古十三凶来这废都之中，最终，十三人被困于废都中的一个至为凶险的地方，无法脱困，终究是将十三人的大凶魔诀合一，尝试轰出一条道路，但最终，却也只是将第十三凶送出此地，而且，还是不完整的十三凶，恐怕那个时候，十三凶便已经将自己那部分道元送给你了！”

　　“什么？但是……这怎么可能？”林凡脸色一下子变得说不出的滑稽，玄古十三凶都是万年前的人，怎么会将道元传承于己身？这未免太有些荒谬了！

　　“你相信轮回吗？”没有回答林凡的问话，子鼠越截了当的开口问道。

　　“传说中的六道轮回吗？”林凡猜测着道。

　　“六道轮回，只不过是小轮回，在六道轮回之上，还有着一层大轮回，天地大轮回！”说到“天地大轮回”五个字时，子鼠脸上的郑重已经达到了顶点，“其中的关节，即便我和你说了，你也还是不懂，但我可以负责任的告诉你，别说区区万年，即便是十万年数十万年，只要能力达到，也可以穿越时空，将特定的或虚或实的东西，传递到某个特定的人身上！”

　　“这……”听得子鼠这话，林凡顿时被彻底镇住了，他万万没有想到，功参造化，竟然有如此大的神通！

　　“那……五行之祖可以做到吗？”想了一下，林凡试探着开口道，而后又补充了一句，“我说的是穿越几十万年的时空……”

　　“五行之祖存在的岁月，恐怕即便是天帝也不敢妄加猜测，我又怎么敢妄自揣度？”对于林凡的问话，子鼠叹了一口气道，忽然，他的双眼一下子瞪得溜圆，上上下下打量着林凡，眼中的异色越来越盛，直过了很长时间，才长叹一口气道，“没想到，我竟然看走眼了，你身负玄水化神诀，而且是完整篇的玄水化神诀，我竟然没有想到，你是水祖的弟子！”说话的时候，子鼠一脸悠然神往，半扬起头看向灰蒙蒙的天空，似是在对林凡诉说又似是在自言自语的道，“五行之祖，那是即便天帝人皇地尊道圣和荒神都要敬仰的存在啊！只不过，在万年前的玄古，也就只有水祖露出一次面，据说火神也曾经露过面，但却没有人见过。五行之祖中，金祖主杀，据说每次现世，都会赤地千万里，星空都要染血，而木祖却最是仁慈，相传她只救人，却不杀人，但如果让木祖动怒，死会成会奢侈品，而土祖又称尘祖，却是极其的憨厚，而他对敌通常只用一种手段，就是砸，整个人化归一片大地，疯狂的砸落，但在杀机中却也有着生机。最特异的，便是水火二祖，两者的功力，相传远高于其他三祖，因为他们已经几乎将生死存亡的大奥秘勘破，他们若要天崩，天就不会再完整！若要星空破碎，星空当即便会化归虚无！”

　　说起五行之祖，子鼠显然是心存敬仰，话也不自觉间多了起来。林凡并没有打断他，事实上，他也很感兴趣。对于五行之祖，他这也是第一次听说有关他们的秘闻。

　　“到了……”正听得入神，子鼠忽然停住了话声，指着远空一片迷蒙的废墟开口道。林凡听得这话，抬头一看，顿时感觉眼前一阵不真实，有些模糊。眼前的空间，并没有什么特异的地方，甚至可以说极其的普通，但却偏偏有着一种震慑人心的力量。

　　未等林凡继续思索，唤魔古战车已经划过一道青色的轨迹，直冲入其中。
第337章 为老不尊

　　唤魔古战车的速度极快，青光一闪，停下来时，林凡便发现四周的景色已经变了样子。但是，只看了一眼，林凡的眉头便皱了起来。放眼所见，实在是太荒凉了！简直就是废都中的废墟！到处都是瓦坜，到处都是碎裂的建筑，横七竖八的陈于地上。放眼望去，四周都是这样，根本就没一处栖身之地，这不由的使得林凡一阵皱眉，暗暗揣测子鼠究竟是在哪里生活。

　　“呵呵，很奇怪我竟然会生存在这样一个地方，是吗？”显然看透了林凡心中的想法，子鼠哈哈一笑，半带调侃的道，“你忘了吗？龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会打洞啊！”听得子鼠忽然说出这句话，林凡不由的一呆，接着便是摇头苦笑。暗道这位子鼠倒还真有意思，这几句话原本是用来骂人的，却没想到被他用来调侃自己的居所，但同时却也已经了然，子鼠必然是深居地下。

　　“走吧。”未等林凡再思索，子鼠开口说了一声，而后便当先走下唤魔古战车，林凡紧跟其后，至于大威和血泣剑灵，却是早在刚进入此地之时便已经跑了出去。之前遭遇那五王，它们都受到了一些惊吓，此时知道到了子鼠的“地盘”，再没有什么危险，便也借此去透气，对此林凡倒也没反对。至于三足金乌，却是自始至终都保持着那种孤傲的样子，即便是之前遇到那五王，它脸上的神情都没有丝毫变化。血统的高贵，使它不惧于任何敌人。

　　走出唤魔古战车，林凡心念一动，将唤魔古战车收回，而后看了一眼始终都守护在外围的岁月追魂幡，心念转动间，也将它收了回来。但在收回来的时候心里却是微微疑惑了一下。早在之前和子鼠一起离开那五王之时，他便尝试着将岁月追魂幡收起，但却不知为何，那时竟然没有办法收回，一股奇异的力量锁定了岁月追魂幡，使得他根本无法收回，直到进入这里之后，才终于收回。但废都之中秘密本来就多，倒也不在乎再多这么一个，所以也并未多想，便跟着子鼠朝前走去。

　　“其实原本我并不是居住在这里的，只不过，我发现的那处阵眼台却正好在这里，为了守信这里，我便不着痕迹的搬了过来，今日，想来终于能够使其运转了！”子鼠倒背双手，声音中有着惆怅，却也有着激动，很显然，真魔帝君在其心里有着至关重要的地位。

　　“真魔帝君……”林凡念叨了一声，而后忽然像想起什么似的转头看向子鼠道，“子鼠前辈，之前你说到远古的各种秘辛，但关于在真魔殿中竟然有我的塑像，这又该作何解释？”

　　“皇甫族既然与域外某些强大的种族合谋一起，那其中便不乏高人能够大致推测出你的修炼轨迹。而真魔殿没有了真魔帝君，则只不过是个空壳子而已，盖世人物若想要进入其中做些手脚，也不是没有可能。但究竟为何会摆放一具和你面貌一模一样的塑像，我也说不太清楚，甚至是完全没有丝毫头绪……”子鼠沉吟了一下，皱着眉头开口道，话中也有着沉重的疑惑。说完这些话后，子鼠见林凡的眉头皱了起来，看上去颇为苦恼，便拍了拍他的肩头安慰道，“据我猜测，这阵眼台有六七成的希望能够成功，如果真的成功的话，那真魔帝君极有可能会逆天归来，我想他会给你一个合理的答案的。”

　　听得子鼠的话，林凡无声的点了点头，但同时，心里对于那皇甫家族却是愈加痛恨，心里一股暗火涌动，发誓终有一日要将他们连根拔除，以报这十多年来的算计之仇。没有人愿意成为一颗棋子，尤其是像林凡这样心高气傲的人。

　　“好了，就是这里了！”就在林凡暗暗发誓之际，子鼠的声音响了起来，林凡一怔，这才发现，自己此时所处的地域，已经与之前那种地域有着很大的不同。之前的地域，全都是一片灰蒙蒙的，让人有种不寒而栗的感觉，但这里却不一样，遍目之下，赤色千里，好似是被无尽的鲜血浇灌一般，而空气中也散发着一股血腥的味道，让人闻着极不舒服，同时心里暗暗发毛。

　　“这里该不会真的是被无尽鲜血染成红色的吧？”即便是心神坚定如林凡，此时也感觉有些毛骨悚然，不自禁的缩了缩脖子而后开口问道。

　　“说对了！”令林凡出乎意料的是，他这根本就没奢望会有答复的话刚一出口，子鼠的声音便响了起来，“事实上，我在这一片地域下面，就是我发现阵眼台的那个地方，看到了一些零星的记载，这里的土地，的确是被万千种族的鲜血染红的，而且，全都是千古人杰的鲜血！而且，我想你也应该感受到了，这里的气息，弥漫着一股让人绝望的东西，这一切都是因为，这里和绝望之界离得最近，甚至，当初废都和绝望之界连通时，便是通过这里！”

　　“什么？”听得子鼠的话，林凡的脸色一下子变了，“绝望之界”，这个名字他已经听了好多次了，但此刻听得从子鼠嘴里说出来，却依旧感觉一阵惊悚。很明显，这人绝望之界是一个禁忌一般存在的地方，即便是真魔帝君，最后都是被他族的敌人借助绝望之界中的绝望之海暗算了。

　　“这些先不说了，我们进入其中，到那阵眼台那儿看看，若要使得真魔帝君感应到这处坐标，恐怕还需要你的帮忙。”子鼠看着林凡震惊的神色，微微笑了笑，而后开口道，而在说完话的同时，他的双手扬起，两团灰光从其中挥洒而出，而后，整个地面便传出隆隆的声音，而伴随着这隆隆之音，原本一片完整的血色大地，竟然朝着两边缓缓裂开，而后，一个如一道门户一般的裂缝，出现在林凡眼前。

　　“这两个小家伙，还真是贪玩……”裂缝打开，林凡和子鼠并未立即跳进去，而是环视了四周一眼，却见大威和血泣剑灵二者一银白一暗红，正在远处追逐打闹，浑然没感觉到此地的恐怖。只不过，血泣剑灵的身体一片暗红，在这片地域中却是很难分辨出来，只能从大威那里推测。子鼠笑骂一声，而后伸出一只枯瘦的大手，凌空朝着远空抓去，林凡只感觉眼前一晃，再看时大威和血泣剑灵已经出现在了子鼠的掌中。

　　“两个小家伙，还不快随我进来？”子鼠笑骂了一声，在大威和血泣剑灵脑门子上各崩了一下，而后当先朝着那个裂缝跃下。林凡和三足金乌紧跟其后。而此时，三足金乌的神色也终于郑重起来，金光闪闪的双眼大睁，炯炯有神，其中不时的闪过思索的光芒，甚至还有疑惑的光芒。林凡虽然注意到了这些，但他却也并未在意。

　　一行二人三兽——子鼠此时的形态，自然是算人了，朝着地底飞速下坠，但令林凡惊异的是，下坠的过程中并不是如他想像的那般漆黑一片，四周竟然闪烁着磷光，虽然并不是多么明亮，但却也让人微微心安。

　　“这条路其实并不长，但其中却有数个空间之门，一不小心就会迷失其中，即便是我，如果走错，也要大费周折，我第一次进入这里时，便曾经在一处空间中困了三十多天！”随着下坠，子鼠的声音也在林凡耳边响起，让林凡着实吃了一惊，但却也并未有太多的担心，子鼠在这里，自然不会让他有什么问题，而他和自己一起下来，而并不是直接将他带进去，恐怕也是想要他体验一下这种空间妙用。以子鼠的修为，自然早已看出林凡的修为深浅。想透此节，林凡自然不会浪费这样的大好机会，当即用心去体验四周，这一仔细体验，顿时便发觉了这个看似平常的通道中蕴含的无穷妙用。这种妙用，收发全在一心，极是细腻，远不同于空间大道的那种大开大合，但却也别有一番妙用，只是一瞬间，林凡便彻底融入了其中，仔细的体味起来。看着林凡沉醉其中，子鼠笑着微微点了点头，显然对林凡的这种表现极其的满意，当下也不去打扰林凡，只不过是帮助照看着他周围的空间，免得真的进入奇异的空间之门。

　　一路下坠，这条道路看似不常，但却又似极其的漫长。但林凡沉浸在那种奇妙的状态下却是浑然不觉。不知过了多长时间，林凡终于一惊震醒，他的双眼之中一下子射出两道亮光，而伴随着这两道亮光，他周围的空间，竟然有了微微的扭曲，但转瞬之间便已经恢复正常，好似从来没有任何变化一般，但子鼠却也已经感应到，周围的空间，有了一些细微的变化，方圆一丈内的空间规则，已经和外面的空间有所不同，即便子鼠镇定，但却也感觉颇为惊异，万万没想到林凡竟然在这转瞬之间便已经掌握了如此之多，欣慰的同时，却也不禁感叹林凡在修炼上的天赋的确很是优秀。

　　林凡双眼中的亮光淡去，接着便透出一股迷茫。他茫然的看了一眼四周，好似失忆了一般，在看到子鼠和大威等同伴时，眼中终于再度闪烁出亮光，又习惯性的环顾了一下四周，而后抬头看向子鼠道：“子鼠前辈，我们下来很长时间了吗？”

　　“有一会儿了，看来你收获不小啊！”子鼠笑着道，却也并未多问，而是一指前方道，“我们走吧，那阵眼台就在前方，离这里已经不远了……”说话的同时，已经当先朝前走去。

　　林凡紧跟其后，同时打量着四周的环境。却见这里一片古朴，所有的一切，都透露着一股沧桑的痕迹，很显然，这里已经存在无尽岁月了。但是这里的破坏程度却并不严重，甚至可以说保存的相当完好。林凡一边跟着子鼠朝前走，一边打量四周环境，同时默默的猜测着这里的一切。忽然，似心有所感一般，林凡抬头朝前方望去，顿时，他一下子怔住了。

　　前方，竟然出现了一座极其高大的巨台！即便看上去极其模糊，即便是在地底，却依然给林凡一种高耸入云的感觉！而且，这个巨台的占地面积非常广大，好似无穷无尽一样，放眼望去，根本就看不到边！

　　“这……这就是阵眼台？”看着眼前这座高大的离谱的阵眼台，林凡感觉有些眼晕，虽然知道这十有八九便是阵眼台，但却依旧不自觉的问出了这个傻气十足的问题。

　　“不错！这就是阵眼台！据这里的一些零散的文字，我猜测，这阵眼台并非是这个世界之物，或者，至少不是我们人间界的修士建筑的东西，而是由域外文明所建！”子鼠的声音，也透着感慨，“我当时在看到这阵眼台之时，也是和你一般的感觉，当时感觉，真的是……太震撼了！”望着眼前那座如高山大岳一般的阵眼台，子鼠的声音，显得极其的感慨，“而这，你还只不过是远远的看着而已，若是你真的到了近前，你会更加震动，甚至，其上透发出的那股威压，毫不夸张的说，丝毫不弱于一个第二步顶峰甚至第三步修士的威压！”

　　“这么恐怖！”听得子鼠如此说，林凡的神色顿时震动，如果真是这样的话，那这座阵眼台也未免太过恐怖了！平平凡凡透发出的气息，便如此强大，若是真的被激发起来，那又该是怎样的强盛？

　　“没有走到那里，你永远不会知道这座阵眼台有多……神异，和离奇！”想了一下，最终，子鼠用神异和离奇来形容这座阵眼台，而在说完这句话的时候，他已经朝着阵眼台走去。林凡又沉思了一会儿，便跟随其后。

　　“不就是一个用石头堆起来的东西吗？有什么了不起的……”就在林凡前进之时，他忽然捕捉到了大威几乎弱不可闻的奶声奶气的声音，在听得这个声音的一瞬间，林凡便暗道不好，但却还未来得及采取措施，已经感觉眼前银光一闪，大威已经急速窜了出去，紧接着，又是一道暗红之光窜出，风驰电掣的朝着阵眼台急冲而去。

　　“快回来！”一看到大威和血泣剑灵同时窜了出去，林凡顿时大急，张口一声疾呼，身形展开，便待朝前追去，却被子鼠一下子抓住了胳膊。

　　“不用理它们，没事……”就在林凡大急的同时疑惑的看向子鼠时，子鼠的声音已经响了起来，声音显得极其平和，使得林凡顿时一呆，扭头一看，却见子鼠两只小眼正微眯，其中满是戏谑，“这两个小家伙实在太调皮了，给它们一些小教训也好……”说话的同时，子鼠的手指已经朝前方指去。

　　听得子鼠的话，林凡疑惑的朝前方望去，却见大威和血泣剑灵已经快要接近那阵眼台了。而随着它们的接近，子鼠脸上的戏谑笑容也越来越浓。虽然还是心有担心，但看到子鼠这副表情，却也有些安心，同时也是一阵好奇，便也瞪目朝着前方望去。

　　大威和血泣剑灵一阵急冲，眼看就要接近阵眼台时，却没想到，那原本一片黑不溜秋的阵眼台，竟然一下子朝外放出一片乌光，这股乌光之浓烈，让林凡看的直心惊肉跳，对大威和血泣剑灵也更是担心。

　　“嘿嘿，看好戏吧，这两个家伙可有得苦头要吃了！”子鼠的声音响起，其中充满了兴灾乐祸。而就在他的话刚说完的瞬间，阵眼台放射出的一片乌光中，竟然突兀的伸出数个触手，一下子将大威和血泣剑灵拉住！

　　看到这一幕，林凡一下子呆住了！难不成，这个阵眼台还是一个活物不成？

　　“活物倒不是，不过却也有些特异，如果触发了某种机制的话，便会自主的攻敌。当然了，也不是攻敌，就是一个小教训而已。这个阵眼台，某种程度上，也是个类似于傀儡人一般的存在。”子鼠的声音，又在耳边响起，但自始至终，林凡却都没有再回头看他，他的一双眼睛，牢牢的绑缚在了前方，一片目瞪口呆。

　　就在前方，大威和血泣剑灵被那数只“触手”牢牢的拉住，一上一下的抛起，而后又朝着地上一掼，一时之间，场中皆是大威和血泣剑灵的大呼小叫声，听上去极其的惨烈。

　　“嘿嘿，小家伙，还敢不敢调皮了？”就在这时，子鼠不怀好意的声音响起，林凡扭头一看，便看到子鼠正一脸戏谑的看着大威和血泣剑灵。

　　“前……前辈，该不会是你控制着这个什么傀儡台吧？”林凡心里一动，什么“自主攻敌”，看子鼠的样子，听他说话的语气，分明是他在使坏啊！

　　“为老不尊！”林凡翻了个白眼，暗暗腹非。
第338章 召引

　　林凡暗暗腹非，但子鼠却是浑不在意，他一脸笑意，看着大威和血泣剑灵被那光形触手紧紧拉住朝着空中猛抛而后再朝着地上猛掼的大呼小叫，一边不怀好意的道：“两个小家伙！竟然敢不听我子鼠的话！当年就是那只猴子和那头老牛，在我面前也要乖乖的听话，让他们往东，他们绝不敢往西，让他们下水，他们绝不敢钻地，你们两个小家伙倒好，反了你们了！”

　　“这个……子鼠前辈，它们貌似并没有不听你话啊？就是在外面调皮了点儿……”听着子鼠一个人念念叨叨，林凡终于忍不住的开口道。他仔细的回想了一下，大威和血泣剑灵除了之前没听子鼠的话直接跑到了阵眼台之前外，还真的没做过其他什么离谱的事，而且听着它们大呼小号，极其惨烈，也不禁感觉心疼，便看向子鼠试探着开口求情，哪知他话还未说完，子鼠已经一脸不善的看向他，两撇胡子一翘一翘的，脸上满是不怀好意：“怎么？你对我老人家有意见不成？”

　　“没有没有，我什么都没说……我什么都没说……”一看到子鼠这副脸色，林凡浑身顿时激灵灵的打了个冷战，连忙摆手，偷偷转头看了一眼依旧是“痛不欲生”的大威和血泣剑灵，林凡暗暗抹了把额头的冷汗，暗暗道：“你们两个多多保重，你们的这位‘子鼠爷爷’，可不是什么善主啊！我可惹不起！”

　　对于林凡的反应，子鼠显然非常满意，好整以暇的看着远空飞上飞下的大威和血泣剑灵，倒背双手，有板有眼的教训道：“不听老人言，吃亏在眼前，怎么样？现在吃亏了吧？知道这阵眼台不是什么善地了吧？我老人老早就告诉你们不要妄动不要妄动，你们竟然不听！这叫什么？天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　子鼠絮絮叨叨，说个不停，却把林凡听得直翻白眼，什么这阵眼台不是善地，全是鬼话！要说这阵眼台很不平凡他相信，但如果不主动操控它，绝对没有这么邪乎！一切都只不过是子鼠在搞怪罢了，不自禁的，林凡便翻了翻白眼，却一眼又瞥见子鼠正斜着眼看着自己，林凡心里突的一跳，干笑一声，连忙装模作样的抬头朝远处神哭鬼嚎的大威和血泣剑灵喊道：“别喊了！还不赶紧求求子鼠前辈帮你们解围？以后记着，子鼠前辈的话，你们一定要无条件的听从！你们说这年头怕什么？不怕遇到真小人，就怕遇到外表一副忠厚善良其实一肚子坏水的伪好人啊！”说完这句话，林凡感觉一阵暗爽，但忽然感觉身上凉嗖嗖的，转头一看，便看到子鼠正瞪着一双细小的眼睛在朝着自己磨牙呢，而且可以清楚的看到，他的额头上已经是满脑门子的黑线了！

　　“臭小子你在说谁是伪好人？”子鼠不怀好意的打下打量着林凡道。

　　“子鼠前辈，您不要往自己身上硬套啊，我其实是说那个阵眼台呢，你看它多老实，也就是因为这样大威和血泣才会不小心撞上去啊，您说对吧？像您这么忠厚老实的人，当然不会是如这阵眼台这样阴损了！”林凡鬼话连篇，脸上一本正经，明着夸赞，实则暗讽，子鼠虽然面色不善，但却也无法发作，只能重重的冷哼一声，朝着他翻了个白眼后便转头朝大威和血泣剑灵看去。

　　“哼哼！知道错了吧？”

　　“子鼠爷爷，我们知道错了，别打我们了，我们都快要晕过去了……”大威带着哭声的声音响了起来，其中还带着颤音，很显然，它是真的有点儿晕了。

　　“哼哼！”子鼠翻了个白眼，而后双手抱拳，朝着那阵眼台深深的一拜道：“阵眼台，还请放过这两个小家伙不敬之罪！”而随着他的话声，他周身灰光一闪，顿时，那阵眼台外围的光芒便缓缓消散，而后，大威和血泣剑灵便如两枚炮弹一般，直直的朝着林凡掼来。

　　“不怀好意的老神棍！”林凡看着子鼠那一本正经的样子，除了翻白眼，他实在不知道该怎样做了，见大威和血泣剑灵冲来，也未敢大意，天知道子鼠会不会再借此阴自己一手。当下，他便已经展开了空间规则。早在当初的真魔殿中之时，林凡已经可以运转自己的空间，经历过刚才那种奇妙的意境，此刻他对蕴含有自己的空间规则的空间掌握，更是越发的纯熟，大威和血泣剑灵一下子冲入了他的空间之中，在他的空间规则的影响之下，原本的疾速迅速慢了下来，而后晃悠悠的落地，它们两个摇摇晃晃的站起，但却随即便又一下子瘫倒在地，哼哼哧哧的叫唤了几声，却是再也爬不起来。看的林凡直心疼不已。

　　“哼哼！下次要听我老人家的话！”看着林凡将一派昏昏沉沉的大威和血泣剑灵抱出，子鼠颇没有同情心的开口道，惹的林凡和大威等一人三兽直翻白眼。尤其是三足金乌，它可是对于其中的关窍非常明了，此时看着子鼠这副一本正经的样子，当下翻着一双金眼斜看着子鼠，用它那还不连贯的声音道：“老……骗子……”

　　老骗子三字一出口，原本一脸得意的子鼠，一下子怔住了，而大威和血泣剑灵二者都是极为聪明的上位神兽，一听得三足金乌的话，再看到三足金乌的表情，顿时一下子便明白了其中的关节，顿时，两头小兽都怒了，摇摇晃晃的想挣脱开林凡的双手，但却终究是没了力气，只能一遍又一遍的瞪着子鼠恨恨的喊着：“老骗子！老骗子！”

　　“好了好了，子鼠前辈是世外高人，和你们开个玩笑，不生气不生气啊！”林凡见子鼠笑的颇为尴尬，也难怪，此前都是装的一副老神棍样子，却没想到被三足金乌一下子喝破，此时老脸自然也挂不下来，此时听得林凡此说，连忙顺坡下驴的道：“对对对，林凡说的是……”但是，他的话还未说完，便被林凡接下来的一句话直接噎的差点儿被自己的口水呛死。

　　“君子报仇，十年不晚啊，我们有的是机会……”

　　“你这是诱导未成年兽犯罪！”直过了好久，满脑门子黑线的子鼠才憋出这么一句话，却没想到林凡竟然不管不顾的抱着大威和血泣剑灵同时唤了三足金乌一声，便朝着阵眼台走去，接着似乎是想起什么似的，住足扭头朝着子鼠露出一个颇为灿烂的笑容，极其无赖的道：“我乐意，你咬我啊！”

　　“……”听得林凡这话，子鼠差点儿被气的直背过气去，但大威血泣剑灵以及三足金乌却在看到他这副吃憋的面容后极为兴奋，竟然异口同声的道：“我们乐意被诱导，不满意？你咬我们啊！”

　　这下子鼠是彻底无言了，眼看林凡一行一人三兽已经要接近阵眼台，狠狠的磨了磨牙，而后颇为不甘的道：“我忍！”说着话，便也大踏步朝前走去。林凡一行，都没有发现，子鼠在他们全都背转过身之时，眼里闪过一抹伤痛，眼前的一人三兽，似是勾起了他的某些久远的回忆。

　　一行朝着阵眼台走去，越接近阵眼台，林凡便越能够感受到这阵眼台的那种磅礴与大气，这种磅礴，融合了岁月的沧桑，同时又有着一种厚重，让人心生敬畏，但却并没有那种毁灭般的气机流转而出，这让林凡颇为惊异，同时又有着无穷的疑惑。之前子鼠曾说，根据阵眼台附近的一些的典籍，他推测这并不是人间界高手祭炼而成，当时他便以为必然有着凌厉的杀气，但却浑然没想到，其中竟然没有一丝的冰寒之意，更没有毁灭的气机。大凡什么样的水土养什么样的人，而不同的人所祭炼出来的东西，便会各有不同，比如圣洁的人祭炼的东西，便会充斥圣洁的气息，而魔道中人祭炼的东西，便会有滚滚魔气浩荡，心怀坦荡的人，祭炼的东西，大气凛然，而狠毒阴郁的人祭炼的东西，不可避免的便会让人感觉到一股阴寒。身前的这座阵眼台，磅礴而又大气，其中弥漫着一股说不清道不明但却可以感觉到的坦荡之气，这充分说明，这阵眼的建造者，是一个盖世人杰，而且是那种顶天立地的人杰！

　　“感觉到了？”明显明白了林凡心中所想，子鼠看着阵眼台长叹一声道，“不瞒你说，我当初第一次进入这里的时候，也被这阵眼台上散发的那股磅礴大气以及雄浑给镇住了，当时也是着实吃了一惊。但如果不是因为这阵眼台上有一股浩然之气流转，我也不敢借它来为真魔帝君定位坐标！”说到这里，子鼠又叹了一口气道，“这里和绝望之界所隔离的空间并不稳定，所以我猜想那位盖世人物可能是怕绝望之界真的会侵蚀这片世界，所以才在这里建造了这样一座阵眼台来镇封！”

　　听得子鼠的分析，林凡轻轻的点了点头，感觉子鼠说的颇为在理，想了一下，林凡扭头看向子鼠道：“子鼠前辈，我们什么时候开始布置，以便早日使得真魔帝君回归……”

　　“现在！”听得林凡的问话，子鼠没有丝毫犹豫，当即开口道，“我已经等的太久远了，今日所幸神能聚集，而且又有你的真魔之气为导引，我们马上就可以开始！”说到这里，子鼠看了一眼林凡，犹豫了一下又道，“不过，你或许应该先休息一下，因为，这对你来说，可能也是个不小的负荷……”

　　“不用了，我们现在就开始！”未等子鼠把话说完，林凡便出声打断了他的话，而后，林凡抬头遥望向头顶上方，似是想要望穿时空，他的声音也变得飘渺起来，“我感觉，人间界恐怕马上就会有大难了，现在天帝等人杰在域外大战，而十二战王却并未尽数回归，盖世的人杰，也有很多无法寻得，血月已出，墨日已现，待得弱河离渊，阴兵现世，恐怕人间界马上就会大乱，而且我感觉，这一天已经不远了！我们需要一个超绝的强者做后盾！”林凡的声音虽然低沉，但却透发着坚定。提到未来，他不禁有一种深深的忧虑。

　　子鼠虽然身处废都之中无法离开，但外界的一切却也可以大致感知到，知道林凡说的都是实情，便无声的点了点头，未再说话，伸手一拂间，整个阵眼台顿时像是活了一般，透发出璀璨的亮光，而后，一阶阶的光质阶梯，出现在原本光滑如境的阵眼台上。

　　“我们需要在阵眼台的顶端布阵！”子鼠此时也郑重了起来，再也没有了原来的那副玩世不恭，恰恰相反，他的脸上满是郑重。随着话声，他一脚抬起，而后重重的踏落阶梯之上。随着子鼠的一脚踏落，林凡分明感受到，整个阵眼台都发出一声轻震，但紧接着便平复了下来。深吸了一口气，林凡也抬脚朝其上走去。大威和血泣剑灵，都是一尺长，一左一右，蹲坐在他的肩头，而在其身后，则是目光炯炯有神的三足金乌。此刻，这三个小家伙也是一派郑重，没有了丝毫的顽皮。

　　阵眼台虽然很高大，但那光质的阶梯却好像将这段距离无限缩短了。林凡并未感觉到走了很长时间，便已经来到了顶端。一到顶端，林凡立刻被眼前所见吸引住了。

　　呈现在眼前的，是一个小型的祭坛，通体乌黑，闪烁着乌光，但却并没有让人感觉到邪异，反而让人有一种厚重的感觉。而在其中央，则是一个尖厉的突起，但顶端却好像少了一物，以至有所缺损，显得并不完整。

　　“那上面是个凹痕，其上原理个定位球，但却已经失落了，在我发现的那些典籍中意外得知，若是聚集足够的神魂，便可以使其重新散发光明，透发出的亮光，可以穿越无数道空间，而其中若是能够加入某种特殊的气机，则更方便一定的人感应到！”子鼠看着那座小型的祭坛，仔细的解释道。

　　林凡没有转头，他依旧盯着那个小型的祭坛，而后平静的开口道：“怎么做？”

　　“我知道你有一个本尊和一个分身，你以真魔之身呈现，而后尽全力的散发真魔之气就可以，但我要提醒你的是，这个过程中，很可能会抽取你大量的真魔之气，让你很虚弱，甚至有可能溃散，所以你一定要小心，紧守心神，充分调动真魔之身的潜力！如果安然度过，我可以负责的告诉你，你的实力必然会更上一层楼！”子鼠郑重的提醒道。

　　林凡点了点头，而后他缓缓闭上双眼，待得再睁开之时，两道乌黑的精光从其中一下子冲出，而后，自他的双眼开始，林凡整个人渐渐都被真魔之气缭绕，而后，林凡便缓缓的盘膝坐到地上，接着，闭上了眼睛，但他周围的真魔之气，却是越来越汹涌，但却被禁锢在了阵眼台顶端，并不能逸散出去。

　　见林凡已经准备好，子鼠脸上一片郑重，他缓缓抬起双手，双眼紧紧的盯着祭坛上的那个凹痕，其中有关精光闪动。而后，他的双手缓缓动作，但却越来越快，而随着他双手的动作，一团又一团的光华，从其掌间冲出，在其身周凝聚，只不过片刻间，子鼠周围的光华，已经明亮到了极点。

　　忽然，子鼠发出一声宏亮的咆哮，随着这声咆哮，整个阵眼台再度晃动起来，但很快便又稳定了下来，似乎有着一股神秘的力量在保护着这座阵眼台。而随着这声咆哮，子鼠的人身迅速虚淡，只不过一息的功夫，一个巨大的鼠影，突然出现在空中！躯体之在，直给人一种遮天蔽日的感觉，而尤其显眼的，是它那一条巨大的鼠尾，如一条灭世长鞭一般，扫过的虚空，隆隆而震，似乎随时都可能碎裂！

　　“神魂聚！”

　　一声大喝从那巨大的鼠影中传出，随着这个声音的响起，缭绕在其周围的那无尽神能，顿时如受到指引一般，呼啸着朝祭坛中央的那个凹痕冲去。源源不断的神能，疯狂的朝着其中涌去，而随着神通的涌入，祭坛所发出的赫赫乌光也越发旺盛了，而在这无尽的乌光顶端，则是一个渐渐凝实的光球，七彩之光闪烁，其中透发出的气息，让人心惊！

　　“聚真魔！”

　　又是一声大喝，而后林凡周身的真魔之气，全都疯狂起来，呼啸着朝那七彩光球上涌去，朝着其中不断的汇聚！在真魔之气汇入其中的一瞬间，那七彩神珠顿时像有了生命一般，竟然发出一声震动灵魂的大吼声，而后，真魔之气迅速与那七彩神珠融合在一起！
第339章 相遇

　　真魔之气迅速与七彩神珠相融，在这一瞬间，一股庞大的威压，从其中传出，整个阵眼台，更像是活过来了一般，通体剧震，接着，就在林凡骇然的目光中，那个融合了真魔之气已经变成一片灰蒙蒙一片的七彩神珠，陡然舑出一缕灰蒙蒙的气息，朝着天外飞去！

　　这道灰蒙蒙的气息，看着普通，但却充斥着难以想像的伟力，它如一道天剑般，一下子将虚空洞穿，飞向未知处。但灰芒却并未消散，相反，更多的灰蒙蒙的气息从七彩神珠，或者应该说是灰珠中飞出，渐渐的，竟然在灰珠与虚空中形成一条分外显眼的空间通道。在通道的这一端，灰珠灰光赫赫，充满了神秘的色彩，而在连接着虚空的另一端，却渐渐的形成了一个漩涡，好似一道空间之门一般，其后似乎连通着三千大世界，浩荡的气息，从那里隐隐约约的传出，同时，其中还夹杂着一丝狂暴的气息。

　　“连通的那里，与其说是另一个世界，不如说是一片空间乱流区，你所感应到的狂乱气息，便是由那狂暴的空间乱流引起的……”看着那个漩涡，子鼠解释道，“真魔帝君当年被下黑手而进入绝望之界，后来多半便一直是在空间乱流中度过。绝望之界虽然恐怖无边，但却还不能够困住真魔帝君，但空间乱流不一样，任手段通天，也有可能找不到方向，只能漫无目的的四处游走。”此刻，子鼠显然已经作法完毕，正站在林凡身边，倒背双手看着空中的那条好似由无尽混沌灰气组成的光路看去，他的眼中，有着希冀。

　　林凡点了点头，没有出声，依旧平静的望着那里。但自从那光路形成之后，很长一段时间，都再没有任何变化，一切都好像定格在了那一瞬间一般，让人心生疑惑。但林凡却并未心急，依旧是静静的看着。

　　直过了一个多时辰，林凡神色忽然一动，他感觉空间似乎微微震了一下，虽然极其微弱，但却足够触动他的神经，顿时，他的注意力高度集中起来，双眼更是瞬也不瞬的盯着前方，忽然，他的眼里一亮，就在此时，那原本一片平静的虚空，竟然出现了一道道波纹，而那些波纹，极有规律的旋转，在旋转的同时渐渐凝聚。凝聚的速度，先慢后快，而亮度也是愈来愈高，到得后来，林凡甚至都无法再看清任何景象，只能看到一团亮光迅速凝聚成一个炫烂之极的光点，而在整个过程中，整个虚空，更是不断震颤，同时，有着低沉的咆哮声从遥远的未知处响起。

　　“难道真的勾通到真魔帝君了吗？但是怎么没有一丝真魔之气？”林凡心底涌现出疑惑，转头看了一眼子鼠，却发现他也紧皱双眉，显然也对此刻的景象不解，但他的脸上却也并没有担心的神色，这让林凡稍微有些放心。但情况却似乎在朝着他们无法掌控的方向变化。

　　未用多长时间，以那个极其明亮的光点为中心，竟然出现了一大片阴影！四周的虚空，原本就异常昏暗，但此时和那一大片阴影相比，却已经可以算是亮如白昼！而且，那一大片阴影还在不断的变化，颜色越来越深，恍若黑洞一般，吞噬一切，但偏偏在其的正中心是一个极其明亮的光点，看上去极其的诡异。而在这片如黑洞一般的阴影之后，则是赫然是一片幽深的世界，狂暴的力量也更加凶猛，让人不寒而栗。与此同时，在那片浩瀚的虚空之中，竟然有阵阵巨啸，好似有无尽的凶物存于其中，那叫声让人头皮发麻，甚至神魂都是一阵摇荡。若是修为不深，恐怕即便是这啸声，都能够立刻人的神魂崩碎！

　　林凡紧紧的盯着那片空间，眼神越来越明亮，心里砰砰直跳，他感觉，马上就会有惊天异变发生！

　　“是谁……在以真魔之气为我导引坐标？”就在林凡和子鼠全都一脸忐忑之时，一个苍茫浩大威严的声音，从那片充斥着危险气息的虚空中传荡而出。这个声音，非常奇怪，极其飘渺，好似是响在耳边，又好像是隔着无尽的星空。遥远与邻近，两种截然相反的感觉，在林凡心底升起，但此刻，他的心中却只有激动。紧接着，他便又发现了异样，随着那个声音的响起，他周身原本已经敛去的真魔之气，竟然如受到吸引一般，自主的散发了出来！但却并没有朝着那个未知的空间飞去，而是缭绕在他头顶上空！与此同时，原本收于体内的唤魔古战车，也一闪间出现在了林凡身前。此刻，唤魔古战车不过三尺之长，但透发出的青光，却是从未有过的强烈，而其中的唤魔灯，更是一片璀璨，如照耀万古的不灭天灯，成为这片虚空中除却那一点强光之外的第二个光源！

　　“真魔帝君！那一定是真魔帝君！”过了好久，子鼠略带颤抖的声音才响起，从他的话音中，也可以听到他出他的激动！他双眼中神光赫赫，紧紧的盯着身前的虚空，一眨不眨。

　　林凡虽然没有开口，但他的心里却也激动到了极点。真魔帝君！一个可以压塌万古的名号，如今竟然极有可能会重新归来，即便是想想都让人激动！

　　“天帝座下十二战王之首子鼠，点燃回归之灯，为真魔帝君照亮回归的前路！”在这一刻，子鼠显得郑重无比，他脸上的激动收了起来，而是朝着虚空中遥遥的一拜，声音宏亮庄重，“人间界将有大变，需要真魔帝君的回归！”说话的同时，子鼠已经深深的拜了下去。

　　“人间界……唉，很遥远了，我都不知道自己在这无尽的虚空之中穿越过了多少大世界，但却无法感知到人间界的坐标信息……”幽幽的声音，再度响起，依然如之前那般飘渺，依然似在耳边又似在远方，透着说不出的神秘。

　　面对真魔帝君的话，林凡和子鼠都没有开口，只是静静的听着，但心里却也不得不佩服真魔帝君。迷失于空间乱流之中，举目之下，独自一人，这种境况，即便只是想一想，都让人心里发寒，而真魔帝君，却在里面游荡了无尽的岁月！单只这份心力，便让人没办法不敬佩！

　　“天帝……很久远的一个名字了……”沧桑厚重的声音再度响起，却是使得林凡心里一惊。真魔帝君已经在空间乱流中飘荡了无尽岁月，但提起天帝，却说很久远的一个名字，这充分说明，天帝存在的岁月，也已经极其的悠远，绝对不止是玄古这么简单！

　　“我与你给出的定位坐标之间，足足隔了上百个星域，一时之间，无法赶回去，但既然已经找到坐标，我终究会回去的！我一定会回去的！”就在林凡吃惊之时，真魔帝君的声音再度响了起来，而这次，却是一扫之前的那种沧桑厚重，显得无比的凌厉！恍惚中，林凡感觉到，一股冲天的威势，似乎从遥远的星域中垮界而来，让人面部都感觉到一股生疼。

　　“真魔帝君竟然如此强大吗？隔着上百个星域，他的气势都能够传荡出来！”林凡心里涌起浓浓的震惊，但此时却也没有说什么话，而真魔帝君在说完这句话的时候便沉寂了下去，再也没有开口，但那颗融合了真魔之气的灰色珠子，却是越发明亮了，甚至已经盖过了唤魔灯，成为天地间的惟一。

　　“真魔帝君既然说必然会回来，而且看他的意思，一时半刻多半是回不来了，我们也不必在这儿枯等，有这颗珠子定位，真魔帝君必然可以顺利归来，这唤魔古战车，你可以先收起来了。”过了一会儿，子鼠见再也没有声音，便转头看向林凡道，林凡点了点头，心念一动，唤魔古战车光华一闪，已经消失在了林凡体内。待得林凡将唤魔古战车收起，子鼠沉吟了一下便开口道：“这里暂时没什么事，我暂时便要在这里守护，你有什么打算？”说到这里，斟酌了一下，子鼠又道，“如果你想要在废都之中探索一番，我也不阻拦，但却一定要小心，一些危险的地方，即便是我现在也不敢乱闯……”

　　听得子鼠的话，林凡点了点头，而后开口道：“我的确是想在废都之中走一遭，我想要看看，这废都究竟有什么特异之处！”

　　“唉，废都，是个谜城……”听得林凡的话，子鼠并没有意外，显然早已料到林凡必然会做这样一个选择，但在这一瞬间，他却显得极其惆怅，看了一眼自己的身体，苦笑一声道，“我当年进入这里后，误入一个地方，结果之后便只能留在这废都之中，若是走出去一步，立刻便会灰飞烟灭！”

　　听得子鼠的话，林凡顿时吃了一惊。早在之前，他便听得子鼠说过他只要离开废都，立刻便会化成飞灰，却万万没想到，其原因竟然是因为子鼠曾经走进了一处奇异的地方！

　　“那是怎样的一处地方？具体又是在什么方位？”林凡沉吟了一下便开口问道。

　　“那个地域很特别，它并不固定，而是在整个废都之中飘来荡去，不知道什么时候便会出现，据我猜测，那个地域多半与绝望之界有关系……”子鼠皱了皱眉，如此回答道。

　　听得子鼠的话，林凡的眉头当即便皱了起来，根据子鼠所说，那分明就是一个充满无穷变数的危险地域！甚至，即便是想要避开也不知道应该如何避开，而此时，子鼠的话声又响了起来。

　　“不过，那个地域在降临之时，在其周围的空间也会有一些不同，但却需要去仔细体会……”子鼠的话声透着凝重，“当那片地域将要出现时，周围的空间中，便会充斥一种让人心生绝望的气息，一旦感受到这股气息，一定要尽快的退离！一定要尽快！以最快的速度！”子鼠的话声，说到这里已经是一字一顿的说出，甚至，其中还有着一股惊惧，而后，他深吸了一口气又接着道，“而且，据我猜测，这一次，那个地域多半会再度降临！”

　　听得子鼠的话，林凡心里也格外的凝重，他郑重的点了点头，但却也并未因此而放弃在废都之中探索。

　　“好了，这个地方是我经历过的最邪异的地方，所以重点和你说一下，除此之外，也有一些地方很危险，不过只要足够小心，还是能够全身而退的。但要记着，在看到一些奇怪的东西时，千万不要轻视！好了，现在我送你们离开！”子鼠说到这里，未等林凡开口，已经抬手朝着空间猛的一划，顿时，一个通道出现在虚空之中，在这个通道出现的刹那间，林凡抱起大威，便冲了进去，而血泣剑灵则蹲坐在三足金乌背上，紧跟着冲了出去。

　　只不过感觉眼前一花，视线再度清晰之时，周围的景色已经大变样了。但稍微看了一眼，林凡便已经确定，只不过是来到了那个祭坛上空而已。周围赤色千里，透着一股邪异，让人不寒而栗，虚空之中充斥着一股刺鼻的血腥味，让人闻之欲呕。

　　“走吧，我们离开这里！”扫视了一眼四周，林凡深吸了一口气，揉了揉怀中大威的脑袋，而后微微辨别了一下方向，便朝着北方冲去，却是与来时的方向恰好相反，这自然是生怕再遇到原来的那几个王了。没有了子鼠的照顾，若是再遇到那几个王，说不定就会被他们给弄死。

　　林凡一路朝北飞行，但这片地域却好似极其广阔，飞了足足有半个时辰，依旧没有丝毫要到达边界的迹象，满目血色，四周一片寂静，让林凡心里升起一股焦躁，但林凡却也知道，此时此刻，任何的焦躁和心神不宁都可能引起致命的错误！尤其是想起子鼠所说的那片古怪的地域，林凡便感觉浑身肌肉一阵抽紧，心里的那丝焦躁，也顿时被他压了下去。

　　仔细的留意着四周，不放过任何的蛛丝马迹，忽然，林凡心里一动，而后心念一动，两枚珠子从他体内飞出，正是此前白剑吟给他的两枚玄冥珠，此刻，那原本朴实无华的玄冥珠，竟然散发出了微弱的幽光，看上去有着一股圣洁，而后，数缕熟悉的气息，便传达到他的心间。

　　“竟然是姬云狂、姬云筝和那姜泰的气息！他们的气息波动还很剧烈，难道遇到了大敌不成？”感应到其上的气息，林凡的眉头顿时皱了起来，在他的感应中，姬云狂等三人的气息极其的紊乱，时强时弱，与此同时，玄冥珠上的颜色也一会儿强一会儿弱，与他们时强时弱的气息相对应。

　　“他们在附近！”林凡心里确定了这个想法，心里顿时涌起一阵喜悦，疾飞了这么长时间，终于寻到了熟人，但情况却貌似也很不乐观，他们竟然在与人生死大战。

　　循着玄冥珠上三人的气息，林凡仔细的朝前摸索。随着前行，三人的气息越来越浓厚，与此同时，虚空之中也开始充斥出一股惨烈的气息。很显然，大战曾经在这里发生过。

　　“金乌，我们快点儿，前面有大战！”感受到四周空间中的惨烈，林凡心中一沉，低沉着声音朝着三足金乌说了一声，而后身体一跃，也坐到了三足金乌背上。三足金乌显然也意识到了事态的紧急性，尖厉的鸣叫一声，而后便朝着前方急速飞去，在空中留下一道刺目金光。

　　若论识觉，三足金乌可以说拥有得天独厚的优势，此刻林凡坐于三足金乌背上，也免了定位之苦，单靠三足金乌的识觉，便已经足够。

　　三足金乌一阵急冲而前，四周的景物快速的从身畔飞过，空中的惨烈气息也越来越浓重，林凡的脸色也越来越阴沉。

　　但不得不说，这片赤色的土地实在是太辽阔了，即便以三足金乌的速度，也足足又飞了一个多时辰，才看到了边界，而在那处边界之外，是一片灰蒙蒙的天空，浑然不似这片赤色的土地。林凡双眼中漩涡涌现，朝着前方直射而去，顿时，数道模糊的人影，出现在林凡视线之中。

　　“果然是他们！”林凡一眼便辩认出了姬云狂等三人，但同时心里却也是一沉，此时，他们三人都在大战，而围攻他们三人的，足足有七八人之多！即便姬云狂三人的手段都很高超，但却依旧无法抵挡得住了这七八人如狂风暴雨般的强猛进攻，此刻已经露出败象。

　　“金乌，快点！”看到这种情况，待得再看清另一方人马之时，林凡的双眼中顿时露出两抹寒芒，低沉的吩咐一声。顿时，三足金乌的速度更快了三分，低鸣一声，便如一道金色闪电一般，朝着姬云狂等人所在地疾射而去。
第340章 全灭

　　三足金乌此刻的速度快到了极点，只不过一眨眼的功夫，已经到了姬云狂等人身前，加入了战团。三足金乌身未至时，周身放射出的万丈金光，已经吸引了双方众人的目光，而林凡周身那澎湃的真魔之气，更是宣告了他的身份。在看到林凡一行的一刹那，姬云狂三人脸上顿时都露出喜色，而另一方众人的脸色顿时一下子变得极其难看，同一时间，双方都选择了暂时撤退。

　　身形稳住，林凡从三足金乌背上跃到地面，冷冷的瞥了一眼那七八人一眼，一句话未说，而后走到姬云狂三人面前关切的道：“你们怎么样？有没有受伤？”

　　姬云狂长出了一口气，从怀里掏出一些疗伤的药丸分给姬云筝和姜泰，而后自己也服下，接着才摇了摇头道：“我们没事，不过是有点儿疲累罢了。这些人有些是皇甫氏族的人，还有些是些散人，我也不是很清楚，我凭借着玄冥珠找到了姜泰和我妹妹，但中途却也遇上了这些人，而他们一遇到我们，一句话不说便开始下杀手，都已经转战数十里了。他们的修为，并不算低，而且有几人怀有奇怪的修行法门，竟然能够在战斗中消耗我们的元气！”姬云狂说到这儿便住口不言，而是默默调息。

　　虽然说没事，但林凡却也已经看出来，姬云狂三人都受了不轻的伤，不过倒也并没有大碍，只不过是元气消耗太过严重了而已。而此时，姬云筝的脸色也已经惨白到了极点，倒是姜泰依旧是一副乐呵呵的表情，好似并没有什么大事一般，想到他的经历，林凡也不禁暗自心惊。

　　见姬云狂三人都坐下调息，并无大碍，林凡便也放下心来，转头看向那一脸戒备的八人，声音冰寒道：“我与皇甫氏有着无法化解的仇怨，杀你们，这一个理由便已经足够。”声音虽然平淡，但其中的杀意却一片凛冽，让人听了浑身肌肤发寒。

　　“哼！你只不过是徒为我皇甫一族作嫁衣裳而已，终有一日，你的鲜血会在我皇甫族中流尽！这一切，早在无尽岁月之前便已经注定，你根本无法改变！”林凡话刚说完，一个面孔英俊但却极其冷酷的年轻人便已经开口，而随着他的开口，另有几人便同声冷笑起来，但却有三人脸色一片木然，似乎对于眼前的一切都根本毫不在意，而他们所站的方位，也与皇甫一族的五人隔开了一段距离。虽然不远，但却似在表示着他们是两方人马一样。

　　“哼！是吗？但即便如此，又能怎样？”现在，林凡可以说极其厌烦“为他人作嫁衣裳”这句话，自从知道自己被算计之后，他的心情便一直非常恶劣，此刻又听得这句话，他的面容虽然依旧平静，但心中的杀意却在无限的弥漫，此刻，他一双眼睛慢慢的转向那几个年轻人，声音越发寒冷，“我即便真的是为他人作嫁衣裳，你们也看不到了！今日，你们必将形神俱灭！”林凡的话声冷酷，透着嗜杀，到得说到“形神俱灭”四个字时，更是一字一顿的说出。而事实上，随着他的话声出口，一股强大的杀念，赫然从他头顶一冲而出，在空中形成一道灰蒙蒙的光柱，显得极其妖异！而在这道完全由杀念形成的光柱冲出的刹那间，整个原本便显得阴森诡异的空间，更加阴森恐怖，温度更是好像一下子下降了好几度，一股让人不寒而栗的冷意，从众人心间升起。而到得此时，皇甫氏五人终于变了颜色，一股深深的不安，自他们心底涌起，与此同时，那原本一直是一副漠然表情的三人，也不禁动容，看向林凡的眼睛，一下子变得幽深起来。而此刻，动容的不止是他们，姬云狂和姬云筝二人也一下子被林凡的这股杀戮之念惊住了。此刻的林凡，周身杀意腾腾，让人的灵魂都感觉不安。场中，一时之间，只有姜泰依旧是一副笑呵呵的表情，好像完全没有感觉到周围的异样。

　　“杀了他！”场中在短暂的安静之后，皇甫族几人低沉着声音开口。林凡透发出的杀意太强了，让他们感到很不安，想要尽快将他斩杀，而随着他的话声，皇甫族五人没有丝毫犹豫，全都大喝一声朝着林凡冲去，而那一脸冷漠的三人，在对视一眼之后，微微犹豫之下，便也朝着林凡冲去。

　　“魔灵现！”

　　面对八人的围攻，林凡没有丝毫犹豫，一出手就是雷霆万钧的魔灵！很显然，他并不想和这些人缠斗，所以一上来就准备用至强的手段将他们全部灭杀！伴随着他的一声大喝，魔灵一下子从他体内冲出，顿时，一股浓重的魔云，一下子将半边虚空笼罩，一股极为强烈的煞气，充斥于这片虚空，一声咆哮之下，魔灵已经卷动滔天魔云，朝着八人笼罩而去。

　　而林凡也没有丝毫耽搁，轻叱一声，一把通体血红但却又缭绕着丝丝黑雾的长剑，已经执掌在他的手中！，这把剑，看上去极其古怪，在丝丝黑雾中，更有着点点金芒，看上去极其的邪异，它透发出无量的凶威，始一出现，便似乎引动了滔天魔动！遍空都是魔啸，甚至有着无数重魔影！这把剑，正是血泣剑灵！此前，林凡将血泣温养在血神之躯中，而此后，却又在真魔之体中淬炼，此刻，它早已是一把介于神兵和凶兵之间的无上魔兵！而在它刚出现之时，血泣剑灵便嗖的一下没入其中，顿时，整个血泣在刹那间好似活了过来一般，一声清亮的啸声从其中传出，接着，血泣化身成一条血龙，朝着一名皇甫族的青年疾速斩去！

　　“啊！”

　　血泣如入无人之境，迅速斩至一名男子面前，一声惨叫传出，空中顿时血雨飞洒，两截尸体一下子坠落高空！而在同时，林凡的身影后退，手捥一翻，血泣顿时从一个诡异的角度朝着另一名皇甫族男子的头颅斩去。其速之疾，顿时让那人惊起一声冷汗，而就在他自以为必死之时，一柄量天尺一下子横在他的头颅之前，挡住了林凡那必杀的一剑。林凡一击未成，抽身急退，墨黑和金黄两色翻滚间，他的身体已经躲过了数道朝他急速的寒光，站在远空冷冷的看着众人。

　　“哼！所谓皇族，不过如此！”看着脸色一片铁青的众人，林凡居高临下，声音中带着赤裸裸的寒意和蔑视，而后他转头看向那三名年轻人，声音一片冰寒：“你们并不是皇甫族的人，但要怪，就只能怪你们搅入了这场闹局之中！”林凡话刚说完，那原本已经遮蔽半边天空却尚未来得及显威的魔灵顿时疯狂的咆哮起来，他的身躯迅速缩小至常人大小，而后呼啸一声，便已经朝着那三人攻去。林凡也不怠慢，身形晃动间，已经到了那那三人面前，血泣急舞，凛冽的血光，将场中映得一片血红。

　　剩余七人惊怒交集，他们根本未想到，林凡一出手便是如此的雷厉风行，甚至连最基础的试探性动作都没有，一上来便是生死搏杀，由于完全没有想到这种情况，他们顿时便处于下风，心里感觉憋屈无比。

　　“光耀人间！”

　　渐渐的，双方都打出了真火，整个虚空，都震颤起来，空间一阵迷蒙，无尽的空间规则，在这里纵横肆虐，若是被卷入其中，修为稍弱便可能化为粉尘，而大地更是满目疮痍。原本，彼此还顾忌着，生怕惹出难以想像的存在，却随着战斗的升级，却是再也顾不得这些，一心只想将对方扫灭。忽然，一道清冷的声音，在人群中响起，而随着这个声音的响起，战团之中，陡然放出一片耀眼光芒，这片光芒，在人群之中犹如一轮烈日一般，让人望一眼便双眼生疼，而这还不是最主要的，最主要的是，这轮烈日正在以极快的速度朝着四周辐射！原本昏暗一片的虚空，顿时开始犹如白昼一般！虽然亮如白昼，但其中透发出的气息，却是让人心里惊悚！

　　光，无处不在，有光的地方，就有阴影，但有阴影的地方，却也有光。这片光，是毁灭之光，它朝着四周不断辐射，所过之处，虚空迅速消融，一阵哧哧之声传出，似有无上伟力让一切皆化成空！这种光，竟然似乎可以融化一切！这种伟力，让人心惊！连虚空都能够融化，还有什么是他不能炼化的？甚至，即便是整个大地，在这片光照耀之下，都开始了消解！

　　在“光耀人间”四字传出的瞬间，林凡便感觉到了不妥，第一时间，他便踩起登天七步朝着外围急射，而与此同时，姬云狂等三人和大威以及三足金乌也是朝着外围急退，直退出数里，这片光才渐渐的微弱，但其中蕴含的伟力，却依旧让人心惊！

　　“我知道了，这是古老的太阳神教的弟子！没想到，他们竟然也掺合到了其中，而且还和皇甫族联合到了一起！”就在林凡心惊于那片光的巨大破坏力之时，姬云狂的声音忽然响起，声音中也透着骇然，“太阳神教并非是我们人间界的教派，相传来自于域外，现在看来，这皇甫族图谋非小，而这废都之中，必然也有着他们迫切想要得到的东西！”

　　“太阳神教……”林凡嘴里念叨，但心里却是冷了起来，他的眸光，也在一瞬间变得无比的冷酷，域外，这个名词，让他很不舒服，而皇甫族与这外域之族合谋，更是不可饶恕。外贼固然可恨，但更可恨的却是内奸，而这皇甫族，毫无疑问，便是扮演了这内奸的角色。

　　“必须要将他们铲除！”林凡的声音中透着强大的决心，而在说话的同时，他一脚迈出，同时，四个大字从他的口中冲出！

　　“真魔领域！”

　　四字一出，天地变色，整个虚空，顿时响起无数的鬼哭魔嚎之音，似乎十八层地狱被打开一般，万千魔鬼全都冲了出来，缭绕在林凡周围，将他衬脱的犹如魔鬼之主一般！

　　轰！

　　真魔领域急速扩张，只不过数个呼吸的时间，便与那朝着外围不断扩展的神光轰撞在一起，顿时爆发出一声惊天动地的大爆炸声，两者同时湮灭，林凡挟带着那真魔领域，朝着后方急退，一下子飞出十里才停了下来，他的眼中有着骇然，嘴角已经流出血丝，周身是颤抖不止，甚至，连那真魔领域，都剧烈摇晃，有了不稳的迹象。

　　“这毁灭之光，果然强盛无比！”林凡擦了一下嘴角的血迹，喃喃自语，他的脸上闪过凝重，但双眼之中的战意，却是更加浓烈，没有丝毫话语，林凡再度一步踏前，朝着前方攻击而去。而在前方，魔灵早已经与那数人大战在了一起，而也直到此时，林凡才深切的体会到魔灵的战力究竟有多么强大！

　　他周身崩解开来，化身成了一片滔天的翻滚黑雾，阵阵疯狂的啸声，从其中传出，将所有人都包裹其中，同时与那些光纠缠。此刻，魔灵无处不在，根本无法毁灭！因为，没有人知道他的“灵”究竟存在于哪里！似乎，根本就不在这片空间之中！

　　林凡一冲而回，与此同时，那名喝出“光耀人间”的修士也一步跨前，朝着林凡迎面扑来，在他的手中，有着一枚金光赫赫的圆球，其上散发出恐怖的波动，即便是林凡，也忌惮不已，但他却也并未有惧意，一声大喝，登天七步踏出，他的速度快到了极致，好似真可以一步登天一般，而在他的步伐快到极致的同时，他的身体，陡然间消失了！是的！林凡的身体，一下子从整个空间中消失了！那名修士原本正满面冷酷的朝着林凡冲击而来，却也没想到竟然会发生这种变故！而就在这时，凭着本能，他忽然感觉到了不妥，急忙朝着侧边一闪！

　　就在他刚刚闪躲过去之时，一道刺目的红色剑光，忽然从他身侧急刺而出！通体血红周围缭绕着丝丝黑雾，而在丝丝黑雾之中，又有着点点金芒，这样的三种颜色揉合在一起，给人一种心惊肉跳的感觉！而那名修士虽然在关键时刻避开了要害，但却依旧被那道剑光在肩膀上狠狠的划过，顿时，一条臂膀从其上脱落！紧接着，手执血泣的林凡，满面寒光的从虚空之中显现而出！但在显现的一瞬间，他忽然朝着那名脸上因剧痛而有些变形的修士诡异的一笑，而后再度诡异的消失！

　　在看到林凡脸上那抹诡异的笑容之时，那名修士忽然感觉到了一种深深的不安，刚想提醒众人，却赫然发现，林凡已经冲入了那片被崩散开的魔灵覆盖的空间之中！一瞬间，他便明白了林凡究竟想要干什么！袭杀！林凡竟然想要借着这种诡异的术法对场中的众人进行袭杀！但是，即便他能够想到，却也是无法在第一时间通知众人提防，因为，那崩碎的魔灵散发开来遮蔽的虚空之中，竟然可以隔绝灵识的传播！这也让他分外惊悚，不知道这魔灵究竟是怎样的逆天存在，竟然可以隔绝他们的神识传播！要知道，他们可都是掌握了空间规则的修士啊！但是，如果让他知道这其实是出自于真魔帝君之手的话，恐怕他就不会如此吃惊了。但此时，他却也无法去想这么多，在第一时间，他便执着那个通体金黄灿灿的圆球冲入了那遮天蔽日的黑雾之中，同时强力摧动那圆球，顿时，其上散发出的金光，硬生生的在整个墨雾翻滚的空间中冲出一条路来，但是，他却似乎并不能改变什么。在刚冲入其中之时，他只来得及看到林凡通体如神魔一般的身影一闪，接着，他便从眼前遁去，紧接着，便是一声惨叫响起，而后，两截尸体从高空之中坠落而下。一看到那道身影的面容，这名修士顿时目眦欲裂，滔天的怒火，从他头顶腾腾而起！很显然，林凡刚刚斩杀的这人，与这名修士有着莫大的关系！

　　“我要杀了你！”这名修士一把将那两截尸体捞住，看着那张布满迷茫但却已经没有了丝毫生气的脸，他终于大喝出声，而后一声长啸，一把将那两截尸体震开，整个人周身的气势疯涨，而随着他周身气势的疯涨，他手中的那枚金色圆球，更是好似活了过来一般，恍惚之间，竟然好像真的是一轮烈日！

　　“啊！”一声大喝，他忽然朝着一个方向冲了过去！而紧接着，林凡的声音，便从那里传来。

　　“怎么？心痛了吗？但这只是个开始，远未结束！太阳神教就很了不起吗？你即便能够看到我的行踪，那又如何？今日，你们要全灭于此！”林凡的声音，极其的冰寒，让人从头冷到脚。
第341章 大战爆发

　　林凡的声音，极其冰寒，透发着浓烈的杀意，而随着他的话声，他的身影一闪而没，紧接着，便又是一个凄厉的声音响起，而后，两截被拦腰斩断的尸体从高空中坠落，这一句修士，却是皇甫族中的一名修士，他的脸上，还残留着惊恐，显然没想到会发生如此变故。

　　“你今日即便上天入地，我也必将你斩灭于此！”看到这种情况，那名太阳神教的修士的脸色冷的好似要滴出水来，声音之冷酷，更是比之林凡有过之而无不及。

　　“哼！今日早已经是不死不休，又何必在这儿惺惺作态？”林凡的声音，从未知空间中响起，而后，一声大喝陡然在空中炸响：“魔灵聚！”

　　伴随着他的话声，虚空中响起一声响彻天地的咆哮，而后，空中那浓烈的好似永远也化不开的滚滚魔气，急速凝聚，只不过一瞬间的时间，那无尽的魔气全尽数收敛，而那魔气在收敛的同时急速凝聚，只不过几个呼吸的功夫，一个浑身漆黑无比好似一口黑洞的怪兽呈现在空中，而在他的身侧，则站立着一道手执血色长剑的人影，正是林凡。

　　“我不知道你们究竟用了什么样的手段，竟然能够在真魔殿中做了手脚，但今天，我会让你们看看真魔帝君究竟有多么强大！我会让你们明白，冒犯真魔帝君的后果，你们承担不起！今天，你们几人，只不过是暂时取回一点利息罢了！”林凡的声音，在虚空之中隆隆而震。此刻，林凡的身躯，显得无比的高大，好似高不可攀，而在他的四周，则分布着五人，全都是一脸愤怒的看着他，正是皇甫族剩余的四人和太阳神教中的那一人，而在稍微远一点的地方，手执太阳神胆的那名修士，浑身更是放射出万丈金光，而他手中的太阳神胆，更是吞吐金光，显得极其的恐怖。

　　“你，该死！”听得他的话，周围所有人的脸色都极其阴沉，而那五人，脸上更是有着恐怖，之前在那无尽的魔云中，他们感觉自己都要迷失了，却没想到林凡竟然将这魔云撤去，重新凝聚出了魔灵，虽然不知道林凡打的什么主意，但却也知道必然不是什么好事，当即，便有人阴沉着声音开口，而在说话的同时，皇甫族剩余的四人以及那一名太阳神朝的修士，已经朝着林凡冲击而去。

　　“魔动！”面对那冲过来的五名修士，林凡面色一片冰寒，动都未动，但两个字却他口中一冲而出，在这两个字出口的一瞬间，他身边的魔灵陡然发出一声似可震塌万古青天的巨吼，而后，他陡然探出一只大手，那只大手，一片漆黑，不断放大，似可遮拢天地，与此同时，那只大手似在高天之上旋转了起来，竟然快速的形成了一个连通向无尽空间的域门！恐怖的气息，从其内部浩荡而出，让人心惊肉跳，更恐怖的是，随着这只巨手的不断放大，整个虚空都好像要崩裂开来，无尽的空间波纹，朝着外围层层扩散，与此同时，一声声的碎裂声，在空间中回荡！整个场中，在这一瞬间，好似变成了一片空间乱流一般的存在！

　　“啊？”很快，那五名修士便感觉到了异样，他们感觉，自己好似被一股莫名其妙的力量禁锢了，根本动都无法动弹！而这股禁锢的力量之强大，更是远远的出乎他们的意料！但很快，他们便发现了更加恐怖的事情，一股强烈的吞噬之力，正从那魔灵的掌中传荡而出，而且，这股力量不止作用于他们的肉体，更重要的是，它对神魂有着超乎寻常的吸力！在这股力量之下，他们感觉自己的神魂都要飞离出体外了！感知到这一种情况，场中五人顿时脸色急剧变化，肉身受损，还有希望修复，但若神魂受损，那几乎便是永久性的，很难修复！

　　“啊！给我开！”

　　在这一刻，场中五人全都疯狂了起来，他们的周身，全都放射出刺目光华，与此同时，一样样异宝也当即展开，尝试着打破那股禁锢之力，同时对抗着那股吞噬之力。但不得不得，这股禁锢之力和吞噬之力，实在是太过霸道了，竟然使得他们如身陷泥沼之中一般！而这还不是全部，那魔灵在展现出惊天威势的同时，还不断的发出惊天动地的吼声，而且，那吼声一声接着一声，不断叠加，好似弥天大浪一般，一层盖过一层，层层累积，这种音波不断叠加，使得整个虚空之中都是如天音一般的巨吼，朝着众人的神魂和身体不断的发动攻击，数息的时间，便将他们全都淹没在了如狂潮一般的音波之海中，使得他们的神魂轰轰而震，在朝着体外冲出的同时，好似随时都会崩裂成碎片。

　　“阳火破空！”

　　就在这时，站于远处手执太阳神胆的修士，终于大喝出声，随着他的大喝声，他手中的那枚太阳神胆陡然从他的手中冲出，迅速升至半空，而在上升的过程中，它不断变大，不断变亮，终于，它定在了半空之中，将整个昏暗的废都，照亮了半边天空，这一刻，它恍若真成了空中的一轮太阳一般，让人心生敬畏！

　　呼！

　　紧接着，太阳神胆中呼的一下冲出了无尽的炽烈之极的灼风，朝着四周迅速蔓延，顿时，整个阴冷的虚空，在这一刻开始急剧升温，原本弥漫于虚空之中好似经久不散的阴冷气息，急速衰减，而后，一道通体金黄的影子，一下子从漫天金光中冲出，发出一声尖厉的啸声，朝着林凡冲去。在看清这个突然冲出的事物的样子之后，姬云狂的脸上顿时闪过一丝异色，而后，眼光不自觉的看向了瞪着炯炯有神的双目立身于高空中的三足金乌，却见三足金乌的眼神，在这一瞬间也分外凌厉了起来，而它周身的金光，更是一片刺目，让人无法逼视。

　　那从太阳神胆中冲出的金黄影迹，其样貌，赫然与三足金乌一模一样！但是，它的双眼之中，却是没有一丝神性，一片木然，竟然好似是被生生炼化！

　　唳！

　　终于，三足金乌发出一声凄厉的长鸣，而后，金影闪动间，呼啸着飞出，悍然朝着那道光焰滔天的金乌影迹冲去！一看到三足金乌冲了出去，大威自然也不甘落后，发出一声奶声奶气的“小金等等我”，而后便也紧跟着冲了出去，在冲出去的过程之中，大威额头的寒角银光灿灿，当中的那只坚眼更似是随时都可能睁开，其中闪烁出的气息，让人心惊。

　　“我们一起上！”此时，姬云狂等三人已经疗伤完毕，姬云狂一声轻喝，当即冲了过去，在冲出去的同时，他手掌晃动间，一柄长剑已经掌在手中，而在他身后，姬云筝和姜泰也是一冲而出，姬云筝手中拿着一把银色长鞭，而姜泰手中却是一把沉重的石斧。三人加入战团，二话不说，当先便朝着那被封困的五人冲去，但就在这时，远空之中突然传来一阵剧烈的波动，感知到这股波动，他们三人顿时一惊，急速前进的身躯，硬生生的停了下来，转头朝着西方望去，一眼便看见，十多道人影，正朝着这里急速冲来，而在最前面，赫然是一条如金龙一般的金色小蛇！一看到这条金色小蛇，姬云狂的脸色顿时变得极为难看，这分明是天玑门龙蟒族赶到了！

　　而就在姬云狂等三人停留的瞬间，以龙蟒族圣物龙蟒为首的十多人，已经来到了场中，而在看清那些之时，姬云狂的脸色更加难看。为首之人，赫然是天玑门圣女秦可儿，而与其并列站着的，是一个肩膀上蹲坐着一头巨大的七彩巨蚁，眸光转动间，闪烁出骇人凶光，此外，还有一些小门小派，在看到场中的情势之势，他们的脸上无一例外的都露出残酷之极的笑容。

　　“杀了他们！”很快，秦可儿身边的一名老妪开口，他的目光，看向林凡，眼中有着刻骨的怒意。看到这两名老妪，姬云狂顿时有种心惊肉跳的感觉，这两名老妪虽然也是第二步修士，但却显然已经步入这个领域无尽岁月了，若论对空间的掌握程度，必然不是他们这种进入第二步时间并不算长久的修士可以相比的。

　　而伴随着她的话声，四名修士已经赫然朝着姬云狂等三人冲去，其中，赫然有着另一名老妪！

　　“我来战你！”就在这时，原本一直是纯真的笑着的姜泰，忽然大喝一声，在这一瞬间，姜泰脸上的笑容消失不见，取而代之的一种从未有过的庄重，他浑身战意澎湃，不断攀升，只不过瞬间的功夫，他便好似是战神附体一般，浑身的气息如汪洋一般，让人心里悚然！

　　看到这一切，姬云狂在短暂的一呆之后，脸上闪过惊容，同时也有着狂喜。他想到了姜泰的来历。姜泰天纵之资，但却走火入魔，以至修为虽然保留，但心性却是急剧退化，永远的停留在了十岁左右时期，但看此时的情况，姜泰分明是已经闯过了这一死关，而且修为比之过去更上一层楼！

　　而就在姬云狂如此想着之时，姜泰已经与那名老妪战在了一起。姜泰虽然年轻，但举手投足之间，却颇有大家风范，拳头舞动，如泰山压顶，轰轰而震，虚空似乎都能被他砸塌，那名老妪原本心存轻视，浑然没想到姜泰会有如此威势，一时之间，竟然被压在了下风。

　　“竖子找死！”那名老妪被姜泰压着打，顿时一阵惊怒，一声怒喝，手间一根手杖，当头朝着姜泰砸去！势大力沉，让人心惊肉跳，在那根手杖周围，空间迅速扭曲，好像要化归深浅，与此同时，那里的空间规则迅速改变，好似独立于大世界之外一般，透发出让人心神发寒的气息。

　　“哼！”面对这似乎可以将虚空砸塌的手杖，姜泰面色未变，他浓眉倒竖，年轻的脸上满是坚毅和果断，以及强大的自信，一声冷哼，而伴随着这声冷哼，一声如雷鸣一般的大喝声响起：“开天拳！”

　　三字一出，姜泰周围的虚空，顿时快速雾化，好似要化归混沌，浓烈的雾气，一下子将他淹没了，与此同时，整个虚空之中，都是噼噼啪啪的响声，好似有无尽的空间在崩碎，而他周围的那片空间却是更加迷蒙，恍惚之间，竟然似要重归原始！而在这无尽的混沌之中，更有着隆隆雷声，让人心胆皆颤！

　　“什么？不可能！你这么年轻，竟然悟到了这等地步！”姜泰的表现，着实出乎了老妪的意外，但是，未等她把话说完，一个巨大的拳头，犹如泰山压顶一般，陡然从那无尽的混沌之中飞出，朝着她迎面砸来！

　　此时此地，那老妪正震惊于姜泰的修为，恰好出现了一丝的恍惚，根本就未料到会有此一着，仓促之下，只得横起那根手杖去抵挡，但是，他却显然低估了那只拳头的威力。那只犹如泰山般厚重的拳头，在这一刻真的好似泰山一般，无物不摧，无物不破，一声轰然大震，竟然直接将那老妪连带手杖崩飞了出去！

　　“乱地拳！”

　　姜泰得理不饶人，又是一声大喝，顿时，那无尽的混沌之中，再度冲出一个硕大的拳头，这个拳头，比之之前的那个拳头，有过之而无不及，而在前行的过程当中，它更是如一个张着大嘴的巨兽，竟然一下子将前面那只拳头“吃”了进去！是的！第二个拳头竟然将第一个拳头吃了进去！而在“吞吃”了第一个拳头之后，第二个拳头更加巨大，如果说之前的那只拳头是一座泰山的话，那这只拳头便好似是十万大山！而此时，这十万大山，正轰然朝着那名老妪撞去！

　　那名老妪脸色惨变，他远远未想到，眼前的这个浓眉大眼的年轻人，竟然会如此恐怖！他丝毫不怀疑，若是当真被这十万大山撞上，她立时便会骨断筋折，甚至永远从这个世间除名！

　　“竖子猖狂！”

　　一声怒意十足的暴喝响起，而后一道人影陡然飞入场中，随即，一个如磨盘一般的法宝，朝着那犹如十万大山一般厚重的拳头对轰而去！赫然是另一名老妪！

　　“不可！”

　　先前那名老妪，深知这只拳头蕴含的伟力，一见自己的同伴竟然直接与其对轰，脸色顿时大变，张嘴大喝，但却已经晚了，那名老妪已经悍然与那十万大山对轰在了一起！

　　“啊！”

　　短暂的僵持后，那名老妪手中如磨盘一般的法宝寸寸崩碎，而那只拳头却丝毫没有停下来的趋势，依旧朝着前方急冲！而后，毫无悬念的，轰的一声，直接轰在了那名第妪身上！

　　那名老妪发出一声惨叫，而后，身体便如断线的风筝一般，朝着远空急速飞去，而后砰的一声坠落在地，她大口咳血，努力的想要站起来，但却发现浑身的骨骼肌肉竟然全部软竣了下去！她整个人，在那一撞之下，竟然彻底废了！犹如烂泥一般，瘫倒地上！内视了一番身体的状况，那名老妪脸色顿时如死灰一般，没有了一丝光彩！她周身的所有气机，竟然已经被全部打碎！这一撞，竟然将她身为修士的最重要的东西全部毁去——所有的元气，全都被震散！而且，整个身体已经被撞废，再也无法容纳候丝毫元气！

　　“啊！”

　　那名老妪抬起头，眼神如死灰，其中却闪烁着绝望的光芒，她望向姜泰，双眼中的恨意，让人望之生寒，直过了很久，她才陡然发出一声如恶魔一般的吼声，挣扎着想要去和姜泰拼命，但却根本无法站起来。

　　此刻，所有人都看呆了，甚至包括姬云狂和姬云筝兄妹二人。他们全都望着场中那个看上去很是憨厚的青年，一瞬间全都呆住了，谁都没有想到，姜泰竟然会有如此战力！

　　“哧！”

　　就在这时，一道银光，陡然出现在场中，众人一看，赫然是大威！而此刻，她一双眼睛，正死死的盯着那只金色的龙蟒，而那龙蟒同样也正在死死的盯着它。两兽好似宿敌一般，彼此对视，双眸交接之间的上虚空，好似被无限挤压，其间火花四射！

　　“哧！”

　　终于，那只龙蟒先沉不住气，哧的一声，朝着大威冲去，而与此同时，大威也暴起发难，转瞬之间，两兽已经斗在了一起。一金黄，一银白，直从离地不远的虚空，斗上了废都的上空，而后，就在众人的视线之中，两兽一闪，竟然凭空消失于虚空之中！

　　而此时，三足金乌也已经与那从太阳神胆中飞出的几乎和它一模一样的东西斗在了一起，场中火光四射，一片炙热！
第342章 云动

　　三足金乌和那个与它几乎一模一样的存在斗在一起，场中早已陷入了一片火海，声势滔天。很显然，那个从太阳神胆中飞出的存在，与三足金乌完全是出于同源，只不过，它的神识已经被尽数抹去，此刻已然成了一个战斗机器。此时，它掀起炙热的火风，朝着三足金乌扑去，三足金乌的声势虽然也骇人，但与之相比却显然不足。但三足金乌却也有着优势，那就是它的思感仍在，要远比对方灵活，两者之间一时难分难解。

　　而此时，那剩余之人，也已经斗在了一起，场中一片惨烈。秦可儿对于林凡自然不会有什么好感，想起当初在那神秘的世界中被那只老乌龟算计，她就有种抓狂的感觉，恨不得立刻将林凡杀死，此时，她正合同手执太阳神胆的那名修士以及肩头立着一只凶光四射的巨蚁的青年，一起攻向林凡。并不是他们要联手，而是他们都想尽快杀掉林凡，所以才在此时不约而同的同时动手。

　　“哼！”面对这一切，林凡脸色未变，一声冷哼，登天七步陡然踏出，顿时，他的整个身体，化在了一道光影，朝着三人急冲而去，但是，在前进的途中，令三人感觉惊悚的事突然发生了！林凡竟然在他们的眼皮子底下一下子消失的无影无踪！

　　太阳神朝的那名男子还好，早在之前，他便已经领教过，所以此时虽然心里一沉，但却也早已有所准备，但秦可儿和蚁族那名青年脸色却是一变，在这一瞬间，林凡不只身形在他们眼前突兀的消失，甚至连他的气息都已经无法捕捉！在大战中突然失去了对方的踪影和气息，这绝对是非常恐怖的事情！一瞬间，秦可儿和那名蚁族青年的眉头便皱了起来。

　　哧！

　　突然，一柄血红的剑光，从那名蚁族青年身边刺出，直刺他的头颅！但那名蚁族青年虽然没有看到，但那种身为强者的直觉，却使他在一瞬间便感觉到了危险，第一时间身体腾挪了过去，但几缕发丝却依旧被割了下来。林凡一击未中，当即远退，一瞬间再度消失在空中，而后，秦可儿的身边，也是一道刺目剑光划过！在看到蚁族青年的遭遇时，秦可儿便已经满是戒备，因此，林凡那一剑，并未击中，但林凡却好似根本就没打算以此伤人一般，根本未加缠斗，只是一击便即远走，而下一刻，他的一剑，却又出现在了太阳神朝的那名修士身畔。一时之间，林凡神出鬼没，剑光在场中肆虐横行，但每次却都并未杀人，剑光只是在每个人的脖子上划过。秦可儿等三人的脸色难看到了极点，在经过数次躲避之后，他们终于想透了，林凡现在根本就不是要杀他们，而是要尽情的“戏耍”他们！是的！就是“戏耍”他们！用这样一种类似于杀手的手段，将他们的心神牢牢牵制，不断压紧，可以预想，照这样下去，他们的神经，迟早会不堪重负！这是折磨！这是羞辱！想到这些，秦可儿等三人顿时感觉一口火气憋在心里，无法渲泻出去。

　　“林凡，你好歹也是水祖的弟子，用这种近乎于魔的偷袭手段，也不怕堕了他老人家的名声吗？”再也不堪忍受这种羞辱，秦可儿尖声叫道。

　　“哼！你也配喊他老人家的名讳吗？”

　　对于秦可儿的话，林凡只是报之以冷笑，而后道，“我所做的一切，只不过是以其人之道还之于其人之身罢了，万年前天帝麾下战将战王，栽在你们手里的恐怕不少吧？凭你们这样的家族，也配提名声二字吗？”林凡的话丝毫不留情面，赤裸裸的讥讽，当即便让秦可儿变了颜色。换作是别人，如果经历了被老乌龟暗算一事，恐怕此时是无法对秦可儿这样一个千娇百媚的女人说出这等话来，但林凡却好似是心比铁坚，根本就未将那件事放在心上，此刻说来，不带丝毫感情。

　　“圣女，我家族传承有一件映空法宝，可以使得方圆百丈内的空间中所有的一切无所遁形！”就在这时，一个细声细气的声音，忽然在场中响起，而后便见一个姿态翩翩的男子从远空迈入场中，他脸上带着和煦的笑容，一双眼睛看着秦可儿，其中的爱慕之意丝毫不加掩饰。

　　看到这个人，秦可儿的眉头皱了皱，但却终究没说什么，而是点了点头道：“既然如此，还请杜兄帮忙。”

　　“能够帮秦仙子解忧，在下深感荣幸。”听得秦可儿的话，那名男子顿时喜笑颜开，而后便见他拿出一个古朴的小镜子，嘴里念叨了几句，而后突然将那面镜子朝着空中掷去。顿时，那原本古朴无华的镜子，一下子放射出眩目寒光，将周围照得一片通亮，而在那亮光所及之处，整个虚空，顿时变得一片透明，林凡的身影，赫然在其中一处显现出来。

　　“奸贼我看你往哪里走！”在看到林凡身影的一瞬间，秦可儿等三人压抑了很久的怒火顿时全都一起爆发开来，三声如哄钟一般的喊声响起，而后三人化作三道亮光，一起朝着林凡冲去。

　　“哼！谁说我要走了？”虽然被照破了身份，但面对三大强者的进攻，林凡却依旧没有丝毫变色，他的脸上一片平静，但平静之中却又带着冰寒之意，一声冷喝，他手中的血泣陡然放射出万丈血光，在这一瞬间，血泣的威势空前强大起来，而伴随着血泣的威势，林凡整个人身上散发出来的气势也越发强烈。他缓步踏空，步伐显得极其厚重，每一步抬起，虚空都要震颤，而每一步落下，都会响起隆隆的震动之声。此外，他手中的一柄血泣长剑，在这一刻显得极其的厚重，好似诸天亿万星辰一般，给人一种无法撼动的感觉！

　　随着步伐的踏出，林凡周身的气势不断攀升，渐渐的，竟然给人可以力拔十万大山的感觉！

　　力拔山兮气盖世！这就是林凡此刻给人的感觉！在这一刻，林凡周身外放出的气势，惊动了在场的所有人，不约而同的，未参与进大战中的修士全都将目光凝注在了林凡身上，恍惚间，他们好似看到了一道似乎与天齐高的人影，只能仰望，无法到达！而他手中的那一把血泣，在这一刻更幻化成了一把盖世凶兵！给人一种无法撼动的感觉！

　　“这种气势……这种气势……好像传说中的一个人！”感知到这种变化，秦可儿身边的另一名老妪低声嘟哝，忽然，他的眼中闪过一抹惊讶的光芒，紧接着脸色便是大变，朝着秦可儿大声疾呼：“可儿，快退！”

　　但是，他的声音才刚刚出口，林凡已然大喝一声，举起了手中的血泣，向着朝自己攻来的三名修士轰砸而去！是的，林凡执着长剑血泣，并不是如以往那般穿刺，而是好似挥舞着末日天戈一般，又好似是舞动起了亿万星辰，朝着前方的四名修士轰砸！此刻，他攻击的目标，赫然将那掌有映空宝镜的杜姓青年包容在内！

　　猛烈的狂风，陡然间在场中刮起，在这一刻，所有人都感觉到了其中蕴含的那股毁天灭地的威能。在感知到这一切时，那原本周身出现诸多异象的秦可儿等三人，脸色猛然沉了下去，他们心底涌起了深深的不安，而就在此时，庞大厚重的力道，已然袭至，在接触到那股力道的一瞬间，所有人顿时感觉真的有亿万星辰朝着他们砸落而下，那股力道之狂猛，之霸道，让人无法兴起一丝抵抗的念头！但此时，再想要避退却是根本已经不可能，无奈之下，他们只得硬接！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大碰撞声，在虚空之中炸响。而事实上，在那一瞬间，是有着四道声响，但却几乎同时响起，彼此淹没了下去。而紧接着，便是三道闷哼声和一道惨叫声，秦可儿等三人在那股力道之冲撞下，闷哼着朝远处倒飞而去，而那名掌有映空宝镜的杜姓男子，却是发出一声惨叫，他的身体在朝后倒飞的同时，身体寸寸瓦解，只不过数息间的功夫，竟然在空中崩碎为一片血雾！而失去了他的操控，那面映空宝镜的光华顿时暗淡了下来，朝着地面坠落而去，却被林凡一把捞在了空中。

　　但是，那股力道却依旧没有止歇的迹象，它依旧在朝着四周蔓延！而此刻，由于这里的大战太过激烈，这里已经又吸引了一部分修士的到来在，而在暗中，则也有些存在窥视，而此时，这股力量，朝着四周疯狂蔓延，顿时迫得所有人都朝后飞退，惟恐被波及，而在虚空之中窥探的一些存在，也不得不暴露身形，在其中，赫然有着明显异于常人的存在！很显然，他们原本就存在于废都之中！

　　“哧！”

　　感觉到了压力，秦可儿等三人在稳定住身形的刹那间，顾不得擦除嘴边的血迹，便全都朝着远空急退！林凡的这一击，实在是出乎了他们的意料之外！他们根本无法想像，他是如何发出那股厚重的如亿万星辰坠落般的力道！

　　“一力破万法！一定是一力破万法！当年楚霸王的一力破万法，没想到时至今日竟然再度现于世间！”此刻，在遥远的虚空之中，有无数双眼睛在窥视着这里，瞪视着林凡，其中有着骇人的凶光闪动。很显然，楚霸王的一力破万法，在远古之时也是惊天动地的绝学！

　　但是，施展一力破万法，对于林凡来说显然也是一件极耗体力的事，此刻，他的脸色一片惨白，但却兀自紧紧的握着血泣，冷冷的扫视周围众人。

　　“杀了他！不择一切手段杀了他！”

　　忽然，就在这一刻，废都的上空，陡然间响起一个宏亮的声音，这个声音中含着刻骨的恨意，同时也有着惧意，而随着这个声音的响起，整个显得有些清冷的废都，忽然开始沸腾起来，四周的虚空，脚下的地面，陡然间裂出无数道缝隙，无尽的黑暗存在，从其中冲出。他们的样貌，几乎都一样，全都是一蓬蓬的雾气形成，所差之处，只不过是颜色的不同罢了，有的惨白，有的漆黑，而更多的，却是介于惨白和漆黑之间，但是，毫无疑问，他们都有着巨大的能力！

　　“吼！”

　　所有人都被这突然出现的一幕震的惊住了，即便是秦可儿等人，也全然没有想到会有这样惊天动地的变化！而就在这一呆之间，场中已经布满了那或白或黑的雾状影迹，一时之间，场中的阴森气氛浓到了极致！但是，秦可儿等人脸上虽然有惊容，但却并没有害怕，甚至，还有着三分喜悦，因为，这些奇异的存在，目标只有一个，那就是立于高空之中的林凡！是的，此刻，他们全都冲向了林凡所在的方位！

　　“唳！”

　　就在这时，场中突然响起三足金乌凄厉之极的鸣声，众人下意识的转头一看，一眼便看到，三足金乌周身金光炽烈，已经彻底将那个傀儡一般的存在压制，而后，它陡然间张大嘴，竟然一下子将它吞到了腹中！一瞬间，三足金乌周身的金光更加明亮了，在此刻，它好似完成了一次全新的进化！而那个傀儡一般的存在，在被三足金乌吞食的一瞬间，太阳神朝修士手中的太阳神胆，好似一下子失去了所有的精气一般，一下子变得黯淡无光，没有了一丝的神性。场中被这一惊变惊的又是一呆，但却没有人看到，那傀儡一般的存在，在消失前的一瞬间，眼中闪过一丝欣慰，而看向三足金乌的眼睛，原本黯淡无神的眼神，也闪过了三分溺爱。所有人都没有看到，但三足金乌却凭着血脉感应到了，它的一双大眼中，瞬间充满了泪水，而后，它发出一声尖厉的鸣叫，呼的一声，卷动炙热的太阳风，朝着正站在远空已然脸色大变的太阳神朝修士冲去。太阳神朝的修士未想到会有这样一种变化，仓促之下，只得迎战，但是，他却显然不是又经过了一重蜕变的三足金乌的对手，未用多长时间，他的身体便被三足金乌尖厉的三只爪子撕成粉碎，甚至，他的鲜血尚未洒落，便已经被三足金乌周身缭绕的炽烈阳火焚化为灰烬。

　　而此时，无尽的废都奇异存在，正朝着林凡轰然冲去！面对这么多的妖异存在，即便林凡，也感觉周身一阵发寒，但是此刻，他却显然没有退步，只能死战！

　　“杀！”

　　强大的杀念，从林凡头顶一冲而出，而后，他整个人便当先朝着那离他最近一一片影迹冲去，甫一接触，林凡便感觉到了异样，他的脸色，也当即沉了下来。他原本以为，这些影迹，是和先前遇到的那些鬼影子一样，但刚一接触，他便知道自己错了，这些存在，虽然看上去和那些鬼影子一样，但却并不一样，因为，他们已经凝聚出了身体！是的，虽然外表依旧是浓雾翻滚，但他们已然有了自己的身体！而且，他们的身体极其坚硬！

　　“即便是神铁铸就的身体，我也将你们斩为粉末！”林凡心里发狠，他的眼中，也闪过一抹寒光，在这一瞬间，他周身的气势更加疯涨，在他的身体之中，无数个光点不停的闪现，而后，便有数个光点连接在了一起，顿时，林凡整个人的气势更加凌厉了，在这一刻，他周身的战力急速飚升！

　　轰！

　　整个地域都震荡了起来，而后，林凡手执散发出惊天血芒的血泣，周身乌黑和金黄二光流转，悍然朝着那无尽的妖异存在斩去！

　　哧！

　　沉闷的声音响起，顿时，他身前倒下一片，但却并没有惨叫发出，甚至没有鲜血流出，这些存在，好像都根本没有生命一般！

　　“我族的不传之秘！你果然得到了！当年的楚霸王以我族盖世之秘悟得一力破万法之绝世神术，而真魔帝君又打入我界，将原本碑文强抢而去，没想到，今日一个小小的第二步修士，竟然再度执掌我族秘法而出！”

　　就在这时，一个隆隆而震的声音，从遥远的天际响起，其中透发出无穷的威严和压迫，更是有着无法抑制的愤怒！

　　轰！

　　陡然间，一个遮天大手，从虚空之中一下子压落，朝着林凡探去，其间浩荡的凶威，让人毫不怀疑，若是被其沾身，立即便会被辗为粉尘！

　　轰！

　　陡然间，另一个方向，一只大手也突然探出，一下子和那只突然出现的大手轰撞在了一起，场中顿时掀起一片大风暴！

　　刷！

　　而后，光影一闪，场中已经出现了三道人影，林凡抬头一看，一眼便看到，其中一人，正是熟人！
第343章 大破灭战矛

　　那个人正是之前林凡见过的十三，而和他并列站着的，则是一个极其精瘦的中年人，在二人的前方，则是一个浑身都笼罩在黑色大氅的男子，年龄样貌全都看不出来，但其身上透发出的气势，却让人心惊，一瞬间，林凡便猜到了眼前这人的身份：大漠十三寇之首！想到他的身份，林凡不禁有了深深的怀疑，此前他便已经知晓，废都是个奇异的地方，外来之人若是进入，修为便会被生生压制，此外，这里更被认为是第三步修士的坟场！在他的理解当中，这大漠十三寇之首和那大漠狼王若是进入这里，恐怕也应该会受到强烈的压制，但此时，从大寇之首能够和那虚空中的未明存在硬撼来看，他的修为似乎并没有受到压制！

　　“我大哥的修为，的确并没有彻底迈入第三步人，但因为功法的缘故，其战力却足以和第三步大能硬撼！”就在林凡满腹疑虑之时，十三的声音忽然在他心间响起，很显然，十三看出了他的疑惑，这才传音解惑。

　　听得十三的话，林凡点了点头，而后以神念回应道：“那个和你大哥硬撼的存在，究竟是谁？”

　　“关于这个我也不是很清楚，大哥掌握着一些秘密，曾对我们说知道的太多并不是什么好事，所以并未细说，但我分析推断，这个存在，多半是来自于石人部落！”听得林凡的话，十三的眉头顿时皱了起来，而后斟酌着语句开口道。

　　“什么？石人部落？”听得十三这话，林凡顿时吃了一惊，早先他曾经猜测这个存在多半与真魔殿中的那些石柱石球有关，但此时当真确认，却还是难免吃惊。毕竟，虽然他对这个神秘的部落几乎可以说是一无所知，但能够诞生出攻击加成这样霸道的功法的部落，无论如何，都是一个恐怖的部落，同时，他也更惊异于石人部落这一称呼。

　　“这是个神秘的部落，应该是只有很少一部分人，甚至可以说是处于金字塔顶端的人才能够得知其中的奥妙，我大哥当年也是偶然得到一部经卷，这才知道这些，但是他却并没有和我们细说，只是简单的提了一下。还是那句话，大哥当年和我们说，有些事，不知道比知道要好。”说到这里，十三的声音便停止了下来，显然，他所知道的也是有限。

　　而听得十三的话，林凡却是陷入了沉思，前前后后的事，此刻在他的脑中不断闪现，他试图找到其中的脉络，将这有些错综复杂甚至可以说是乱七八糟的关系理顺，但是，却感觉脑子里犹如一团乱麻一般，什么也想不到。而就在这时，场中在沉寂了很长时间以后，终于有声音响了起来。

　　“卑微的人类，你竟然敢和我对掌！你可知道，你是在玩儿火！”威严的声音，在空中浩浩荡荡，其中透发出的威严，让人心惊，甚至，一些修士更是脸色惨白，几乎直接瘫倒在地。

　　“哼！卑微的人类？当年是谁将你等打的龟缩在老家不敢出来？又是谁闯入你们的故土，逼迫你们退避三千万里？又是谁，将你们的诸多圣法一一挫败？卑微的人类？哼！那我岂不是可以称你们为蝼蚁一般的种族？”听得那个威严的声音，黑色大氅中传出浑厚的声音，一如之前那人一般威严，但其中却又透发出一股凌厉的杀意，而事实上，伴随着他的话声，一道漆黑的光柱，一下子从他体内冲出，朝着西北方向冲去！而西北方向，正是之前那个声音响起的方向！

　　“轰！”

　　就在所有人惊疑不定的朝着那里望过去之时，一声惊天动地的大爆炸声，突然从那个方向响起，紧接着，西北方向的虚空，一下子湮灭，而后，便见一道高大的人影，从其中冲出。众人一惊，万万没料到，竟然会有这样的变化，但很快，众人便又释然了，那并非是一道真实的人影，只不过是一道虚影而已，但是，那虚影却显得极其的高大，好似顶天立地一般，更让人惊悚的是，他的整个人看上去都好像是由一整块石头雕琢而成的一般，充满了邪异！

　　“卑微的人类，你竟然对我动手？”威严的声音，在西北方向的天空响起，其中的怒火，似可焚炼苍穹。

　　“哼！若是你族的王者，甚至即便是一个完整的石人来此，若要对我说这话还有资格，但凭你一个半废的石人，便真以为还是天下无敌的王者吗？你太高看自己了！”大寇之首的声音极其的冷漠，但言语中的蔑视却是赤裸裸的不加掩饰，“甚至，即便是你族的盖世王者，遇到我人间界的无上人圣，都要饮恨！你，一个半废的石人，又有什么资格在我人间界胡吹大气？”

　　大寇之首的声音很是冰冷，其中透发出的蔑视，更是让那道高大的影迹怒火滔天！恍惚中，他所处的空间都要碎裂了！

　　“卑微的人类，你要为你的言行付出代价！我会用实际行动让你明白，高贵的石人部落王者的尊严，不容侵犯！”威严浩大的声音在西北方向的虚空之中响起，而随着这个话声的响起，整个空间突然开始隆隆而震，而后，一幕让所有人都永生难忘的景象出现在高空之中！

　　一片真实的星空，竟然凭空浮现，朝着众人当头压落而来！

　　这种场面极其震撼！要知道，那可是一方真实的星空，其中有亿万星辰闪烁亮光，浩大的威压，似乎可以摧毁一切！在看到这一幕之时，所有人都立刻变了颜色，望着那呼啸而来的星空，竟然都忘了躲！或者说，并不是他们忘了躲，而实在是因为，根本就是躲无可躲！浩大的星空压落，所有的生机全部被封挡！在这一刻，等待众人，似乎只有毁灭一途！

　　“哼！石人部落的威严？你们的威严，早在当年的人杰攻入石人部落之时，便已经荡然无存！即便是你石人部落的盖世王者，也不敢在我人间界如此叫嚣！更何况是你这半废之人！”面对这一片星空，大寇之首没有丝毫的惊恐，他脸上的冷意更浓，而伴随着话声，一杆足有一丈长的长矛，突然出现在他的手中！

　　这支长矛始一出现，四周立即便涌现出一股滔天的战意之芒，凌厉的杀气，在空间之中肆虐，甚至，还带着三分的血腥之气！在场的所有人都感受到了这一股森寒之气，不自觉的打了个冷颤，与此同时，不约而同的将目光投向大寇之首手中的那支长矛。却见那长矛一丈长，通体锈迹斑斑，好似随时都可能朽灭，而其上，也没有丝毫的能量波动，但是，那股惊天的战意，却是让所有人都自心中发寒！

　　“大破灭战矛！”

　　一看到这支长矛，当即有人低低的惊呼出声，但那声音中却还带着不可相信，而与此同时，西北方向的高空中，那道人影也是剧烈晃动，失声而呼：“大破灭战矛？真的是大破灭战矛！没想到，传承无尽岁月的大破灭战矛，竟然会在你这名不见经传之人的手里！但即便如此，又能如何？你根本就不能发挥出它真正的实力！而且据我所知，大破灭战矛早已伤痕累累，不复当年神异！”

　　“哼！即便大破灭战矛损毁，即便我无法发挥它之威力之万一，但只凭借其中蕴含的这股战意，便足以让你这半废的石人彻底朽灭！”大寇之首的声音冰冷森寒，其中透发出的杀意，让人不寒而栗，而随着这几句话的说完，他猛然发出一声低沉的吼声，而后，他猛然一冲而走，执着大破灭战矛朝着那片真实的星空刺去！

　　轰！

　　在大寇之首刚一腾空之际，废都中顿时响起一阵轰响，整个虚空，都剧烈的震荡了起来，一股毁灭的力量，朝着四地压落，但是，就在所有人都心惊胆寒之时，原本一片朴实无华的大破灭战矛，突然放射出一片刺目的冷光！这片冷光之炫烂，之突然，之强烈，出乎了所有人的意料！一瞬间，此地温度，竟然好似骤然间下降了数十度！

　　咔嚓嚓！

　　虚空之中，响起了清脆的断裂声，整片虚空，在这一刻，好似是冰块一般，将要寸寸瓦解！但是，这并不是最主要的，最主要的是，在这片刺目冷光射出的同时，大破灭战矛好似一下子从沉睡中醒了过来一般，一声清越的鸣声响起，而后，竟然从大破灭战矛中一下子冲出一道万丈银光！看其模样，与真实的大破灭战矛几乎一模一样，所差之处，只不过是形体被无数倍的话大罢了！

　　“以大破灭之名，破碎虚空！”

　　大寇之首的声音，在空中隆隆而震，伴随着他的话声，整个大破灭战矛，好似彻底清醒了过来，它放射出的光华，更加耀眼，甚至，其上的锈迹，竟然都自主崩飞开来！那崩飞的锈迹，始一脱离大破灭战矛，便自主的朝着那片星空飞去，呼的一下，尽数没入其中！

　　“不！这怎么可能！”

　　那崩飞的锈迹，始一没入那片星空这中，便陡然放射出比之大破灭战矛更加明亮十倍的光芒，而其上透发出的气机，更是分外的强大！虽然，外围的众人无法感知到那种力量的恐怖，但却可以清晰的看到，那无尽的锈末所过之处，无尽星空之中的星体，竟然好似弱的不堪一击一般，化为飞灰！而那锈末，却没有受到一丝半分的影响！石人部落那名半废石人的惊叫声从天际响起，很显然，他受到了极大的震动，甚至，听其声音之中，还有着三分恐惧！

　　“好恐怖的力量！”看着眼前的一切，在场的所有人在倒抽冷气的同时，也被大破灭战矛的力量深深的震住了！

　　“哼！大破灭战矛，在我人间界曾经由数名真正的人杰掌控，其上蕴含的战意，早已是堪与天齐，你一个半废的石人，又如何抵挡！”大寇之首冰冷的声音，在空中响起，而此时，他正手执着大破灭战矛，呼啸着朝着那片星空飞去！声音清冷，寒意四射，让所有人都激灵灵的打了个冷战，“虽然大破灭战矛中的大破灭之意我并未尽数掌握，但是，用来杀你足够了！”

　　大寇之首的话声在响起的同时，他的整个身体，连同那威势无匹的大破灭战矛，已经堪堪与那片星空轰撞在了一起！

　　轰！

　　一声惊天动地的大爆炸声响起，整个空间，在这一刻彻底狂暴了起来，剧烈的波动，使得身处虚空之中的人都感觉好似要被那突然显得紊乱不堪的空间给绞碎！而在双方交接之处，更是早已淹没在了一片炽亮的银光之中，狂暴的气息，在那里显得尤为严重！

　　“大威！”

　　突然，林凡失声叫了起来，就在刚才，在那大破灭战矛与星空轰撞之处，竟然短暂的轰开了一道空间裂缝，而透过那个裂缝，他赫然看到，大威和那条金色的龙蟒，正在大战不休！但是，就在他要细看之时，那道空间裂缝已经消失，再也无法看见。

　　“大威所处的那片空间是什么地方？为什么我感觉如此不安？”林凡低声喃喃自语，不知为何，在看到大威身影的一瞬间，虽然没有看清楚那片空间究竟是怎样一副光景，但是，他却凭着直觉，感觉那里不是一处善地！

　　但是，此刻即便他再着急，却也根本无法再去一探究竟，因为那道缝隙已经永久的弥合了。虽然之后那里再度出现了数道缝隙，但是却是再也没有那道缝隙出现。

　　无奈之下，林凡只得将自己的担心强自压下，转而将目光投向大寇之首所在地。此刻，那里的强光，在经过极致的增强后，已经开始逐渐衰弱，露出了那里的光景，一看之下，林凡顿时脸色动容，那原本浩瀚无边的星空，此刻赫然已经坍塌了三分之一！其间无尽的星辰碎块飘浮！而大寇之首，便手执着那一柄盖世圣兵大破灭战矛，正与一道影迹疯狂大战！

　　此刻，两人的战力，都在急速飚升，整个废都，都在摇晃不止。废都，是个极特殊的所在，虽然存在于人间界，但在这里，却根本无法看到外界的天空。此前那无尽的天边，虽然看着像是天边，但林凡等人却也知道，那是由无数个空间层堆叠而成，如此才给人极其遥远的感觉！而此刻，两人的战斗，便是在这无尽的空间层中大战！但是，即便是在空间层中大战，却依旧影响到了林凡等人，甚至撼动了整个废都，由此可知，两人的战斗，究竟有多么的激烈！

　　“宇宙崩碎！”突然，那个石人部落的石人陡然大喝一声，顿时，那片已经瓦解了三分之一的宇宙，开始急剧收缩，迅速凝聚，与此同时，更加让人惊悚的气息，流转而出。

　　“大破灭！”

　　紧跟着石人部落石人的大喝，大寇之首也是一声大喝，随着“大破灭”三字的喝出，他的整个人气质疯狂飚升，战力更是数倍增加！第一时间，林凡便感觉到了，此刻大寇之首所展现的手段，必然也来源于石人部落那可以让攻击加成的秘法！但是显然，其威力还抵不上真正的攻击加成之法！但即便如此，却也足够了！

　　大破灭战矛，在这一刻，化成了灭世凶兵，竟然发出了好似可以震动九天十地的呜啸声，而后，大寇之首一声大喝，一下子松开手，那大破灭战矛竟然自主飞出，呼啸着朝那道人影冲杀而去！

　　在这一刻，所有人都感觉心神一阵恍惚，在那大破灭战矛周围，似乎出现了数十道明灭不定的影迹，似真似幻，看不真切，但其上透发出的威势，却是极其的强大！

　　“大寇之首真的没有踏足第三步吗？还是说他的战力真的如此强大？”在这一刻，林凡深深的震撼了，而就在此时，大破灭战矛已然悍然与那道人影对轰在了一起！

　　“啊！”

　　一声惨烈之极的吼啸声响起，而后，那道人影迅速的崩碎开来，但是很快，他便又在远空重组，但却显然已经虚淡了三分。

　　“大破灭战矛！历代的主人，竟然全都将自己的战魂和不屈的战意融入了其中！”那道重组的人影，说话的声音都有些颤抖了，很显然，大破灭战矛的表现大大出乎了他的意料！

　　“不错！历代主人，全都在自己临坐化前将自己的战意贯注其中！而其中最主要的，便是那一股大破灭之意！否则，又怎么敢称为大破灭战矛！”大大寇之首的声音隆隆而震，其中透发着敬重。此刻，众人虽然都没能看到大寇之首的面容，但却都可以想像出来，在说这些话，脸色一定一片严肃，一片庄重，而之后，大寇之首更是一字一顿的开口：“他们，不负人间界人杰之名！”
第344章 共同的敌人

　　大寇之首一字一顿，看着空中的那道人影道：“他们，不负人间界人杰之名！”这句话，在空中隆隆回响，越来越响，一股奇异的情绪，渐渐感染了周围几乎所有的人，一股深深的自豪感，自他们心底涌起，但是，皇甫族、蚁族、天玑门龙蟒族以及稍后来到的天妖宗等宗派的人，脸色却变得难看无比。此地所有人都知道，他们或多或少都和域外之族有着勾搭，此刻，大寇之首言那些将战意融于大破灭战矛中的历代先人不愧人杰之名，那岂不是说他们这些人也“无愧于”叛徒之名？当即，那些人的脸色便沉了下来，其中有数人甚至不由自主的发出一声闷哼声，但那闷哼声尚在空间回荡，那几人便忽然有了种毛骨悚然的感觉，在这一刻，他们感觉身上发毛。而事实上，就在他们表现出不满的同时，废都的虚空一下子裂开，而后，十名神色各异的修士，全都从虚空中迈步踏出，他们浑身都缭绕着一股煞气，让人不寒而栗。

　　“大漠十三寇！没想到他们竟然真的全部进来了！”

　　“是啊！这可是占了西漠的半壁领土啊！”

　　“十三寇来了，那大漠狼王应该也会到了吧？”

　　在这十人刚一出现之时，场中半数以上的修士便同时倒抽冷气，紧接着，言论纷纷的声音便响了起来，听得周围众人的议论声，林凡脸色也是不禁一怔，接着便疑惑的看向十三，却见他也正一脸苦笑，而后一道神念之音便在林凡心间响起：“大哥的本意是不愿我们一起来涉险，但拗不过众位兄弟的坚持，最终只答应让我和三哥前来，却没想到另外十个兄长竟然还是偷偷的跟来了……”听得十三的话，林凡点了点头，接着便将目光转向那刚刚出现的十名修士，却见他们神态各异，有的风流倜傥，有的却是霸绝千古，各人身上的气势都不一样，很显然他们所悟的道也不一样，但无一例外，每个人的气息都极为强大，直让人有种喘不过气来的感觉。确切来说，并不是因为他们的修为太过高深以至于让人感觉恐怖，而是因为他们每个人的身上都缭绕着一股煞气，而在他们的周围，更是萦绕着一层血雾，让人有种心惊肉跳的感觉，面对他们，便好似面对一片尸山血海一般。

　　“远古先人为使我们人间界免于被奴役的命运，倾尽全力，护得人间界周全，甚至不惜毁却数万甚至数十万年的道行，却没想到，时至今日，自己的后辈之中，竟然会出了如此之多的败类和叛徒！”就在林凡打量这十人之时，一个面容惨白冷峻的修士冷声开口，而伴随着他的话音，一双如雄鹰一般锐利的眼睛，倏然盯向了天玑门、太阳神朝等地，“为了一己私利，更是不惜与域外之族狼狈为奸，为虎作伥！”那人的话声越来越寒，其间透发出的杀意也越来越浓，说到这里，在短暂的停顿之后，他一字一顿的继续开口，“这种人，当杀！”

　　随着当杀两个字出口，他一只手掌忽然扬起，朝着面前猛力一划，顿时，五道让人冷到骨子里的指风，陡然朝着之前发出冷哼的数人划去。那几人在听得这人开口说话之时，便感觉到了不对劲，凭着直觉，他们在他身上感受到了强烈的杀意，虽然早有戒备，但直到这位大寇真的对他们出手之时，他们才知道他的恐怖！他们想躲，但却发现根本躲避不过！因为，那五道指风，在同一时间竟然将四面八方全部封困了！

　　噗！噗！噗！

　　一连三声闷响，伴随着三声惨叫，而后，便有三人的尸体坠落高空，整个过程，快到不可思议，就在所有人还在为这十人的出场而震惊之时，已经有三人命丧其手。而身死的那三人，正好分属于天玑门、蚁族和天妖宫。看到这位大寇如此不客气的当着面杀人，这三派人的脸色顿时变了，但是，未等他们说话，那人便又开口道：“我知道你们每个门派中都有些老古董，若要杀我，不费吹灰之力，但是，胆敢辱没祖先英名，这样的人，我刑中棠即便身受万死，也必见一个杀一个！”语音铿锵，带着不可置疑，他双眼转动间，鹰视狼顾，满脸都是铁血之色，一派冷酷。

　　原本众人还在议论纷纷，但是，在听得这人自称是刑中棠时，所有人顿时全都闭上了嘴巴，看向他的眼神，当即变得不一样了，其中有着敬佩，但更多的却是畏惧。很显然，这个刑中棠，也是一个声名远播的人物。但林凡却不知道，刑中棠执掌着大漠十三寇的刑堂，为人刚正，手段冷酷到了极点，整个大漠中的人，可以说都知道他的名声。

　　“说的好！”刑中棠的话说完，周围的人都鸦雀无声，没有一人开口，但就在众人皆沉默之时，一个平缓的声音，突然响了起来。听得这个声音，在场的半数以上修士都激灵灵的打了个冷战。这个声音听上去极其的平缓，但其中却偏偏又带着一种飞扬跋扈惟我独尊的气概，他的声音平和，但却比九天惊雷让人心惊。而就在所有人都身冒冷汗之时，废都的虚空突然一下子裂开，而后，一个高大威猛的中年男子，从其中迈步走出。在外面可以清晰的看到，在那道空间裂缝之后，空间乱流纵横交错，但是，那中年男人对此却视若无睹，发像这一切根本就不能对他造成丝毫影响，他就那般一步一步的从高空中走出，落至地面。他的整个人身上，没有一丝恐怖的能量波动，但却偏偏让人感觉到了一股惊悚，恍然中，有种面对大漠孤狼的感觉。

　　“大漠狼王！他是大漠狼王！”

　　“不错！真的是他！没想到他竟然这么快便来到这里了！”

　　很快，议论纷纷的声音，便再度响了起来，而这次，议论之音，明显都有了几分颤抖，甚至，很多人都根本不敢正视这个男子，只敢偷偷的不时看一眼。

　　这个男子，正是大漠狼王！此刻，他一脸平静，早已没有了之前的那种虎狼之势，但却让人有种极为危险的感觉。好似没有听到周围众人的议论声一般，大漠狼王径自抬头看向刑中棠，面容依旧一片沉静，看了一会儿方缓缓开口道：“大漠之上，我们是敌人，但在这里，我们有着共同的敌人。”

　　听得大漠狼王此话，所有人都不禁一怔，甚至连林凡和十三也怔住了。他们都深知，在西漠之上，大漠十三寇和大漠狼王可以说是一对死敌，原本他们以为在这里会有一番恶战，但却没想到大漠狼王竟然会说出这样一句话！这由不得众人不怔住！

　　“不错！”就在所有人都怔怔出神之际，大寇之首隆隆的话声，从天边响起。说是天边，却又像是近在眼前，因为，此刻大寇之首所处的地方，与众人立身之地，隔了数十上百层空间壁障，但是，大寇之首威严的声音，却依旧清清楚楚，由此可知他的功力是多么深厚！

　　“我人间界之事，又怎容得上这些外域之人来此掺合？在开启废都封印之前，我想我们有必要先把这些杂鱼解决掉！”大寇之首的声音再度响了起来，听得他的话，大漠狼王面色平静的点了点头，而后一双如孤狼一般的眼睛，倏然盯向太阳神朝仅剩的数名修士，声音再也不复之前的平静，变得有三分阴冷：“太阳神朝，在你们域外，你们是当之无愧的霸主，但如今竟然也想要掺合我人间界之事，当诛！”说话的同时，大漠狼王一双大手已经倏然而动，呼啸着朝太阳神朝仅剩的两名修士抓去。

　　轰！

　　一声爆响，其中一人直接被大漠狼王给抓成粉碎，但是，那之前手执太阳神胆的修士，在脸色一变之时，却突然祭直一幅横空画卷，顿时，一个空间通道突兀的出现在空中，接着人，他的人影一闪，便消失在了其中，随即，那个空间通道便消散一空，紧接着，一幅空间画卷从高空中坠落，未至地面，便已经焚化成灰。所有人脸上都闪过一丝讶羿之色，万万没想到，这名太阳神朝的修士手中竟然掌握有这样的空间禁忌利器，使得他在声名赫赫的大漠狼王手中逃脱。

　　“哼！现在由得你们猖狂，他日我太阳神朝必然会在人间界开枝散叶，到那个时候，就是你们付出代价的时候！”冰冷的声音，从无尽远处传荡了开来，其间透出刻骨的恨意。

　　“哼！我在大漠静等你们到来！”面对这种赤裸裸的威胁，大漠狼王一声冷哼，冷然开口，他的话声更冷了，而后，便听继续道，“不过我劝你，或者说你们举族上下一句，莫要自误，人间界，不像你们想像的那般弱小，也不像你们想像的那般无能！”在说完这话话后，大漠狼王便不再开口，而是转头看向虚空尽头那个正在和大寇之首对峙的虚影，他的面色越发阴沉：“据史料记载，当年就是你们所谓的石人部落攻入我人间界，妄想将这一片河山占领，直到今日，你纵然只剩下一丝残灵未泯，甚至连身体都已经崩碎，永生永世都无法离开废都，却依旧如此狂妄！也罢，今日，便将你的残灵彻底辗碎，而后开启整个废都的封印！”

　　“哼！我乃石人部落的王者，在我巅峰时刻，一根手指就足以灭杀像你们这样弱小的存在一大片……”那个声音中，依旧透露出浓浓的傲意，但是，未等他把话说完，大寇之首的声音便已经冷然将他打断：“可惜，现在已经不是以前！你不再是以前的无敌王者，我人间界也不再是当年积贫积弱的人间界！”

　　说话的同时，大寇之首已经执着大破灭战矛再度朝其攻去。在这一刻，大破灭战矛的气势在原有的基础上再度疯狂攀升，而那道之前凝聚出的与大破灭战矛几乎一模一样的战矛影迹，再度凝聚而出，甚至，比之前的威力更盛，悍然朝着那道虚影轰撞而去！

　　“你已经用这一招伤了我一次，我绝对不会再让你用同一招伤我第二次！”那道虚影的声音，在这一刻显得出奇的宁静，没有暴怒，甚至连波动都没有，甚至，连他所透发出的气势都在急剧缩减，但是，大寇之首却感觉一股极其危险的感觉袭上心头！

　　“宇——宙——崩——碎！”

　　就在大寇之首感觉极其不安之时，一声浩浩荡荡的声音，突然从前方传荡开来，而这次的声音，与之前大不一样，其间充斥的沧桑气息，好像是从无尽久远的时空中穿越而来，让人心惊胆战，更让人惊惧的是，这一道声音中，竟然好似蕴含了时间的力量，在这一刻，大寇之首竟然感觉身体有些迟滞，好像要静止下来，又好似时间在飞速后退！

　　“时间神则！”

　　大寇之首心里一惊，瞬间感觉到了其中的意味。这个声音中，不止蕴含了空间法则，而且蕴含了时间神则！此刻，时间正在倒流！

　　与此同时，更加危险的变化也已经来到！那那还剩三分之二的浩大宇宙，此刻急剧朝着一起凝聚，看着好似是在用无限大的破碎宇宙重新凝炼成一个新的宇宙一般，但是，其中充斥的毁灭气息，却是更加浓郁了！

　　轰！

　　远处的虚空突然一震，那破碎的宇宙，顿时完全凝结而成，再度成为了一个完整的宇宙，紧接着，那个完整的宇宙突然以光速一般的速度朝着大寇之首冲了过来，其中的毁灭气息，即便隔着数十上百道空间壁障，众人也依旧可以感受到其中的庞大毁灭性能量！

　　“群狼噬空！”

　　突然，大漠狼王爆发出一声大喝，而后，整个空间瞬间变得更加惨淡，接着，便听到无尽的狼嚎从各个角落响起，而在大漠狼王身后，更是有一个巨大的狼头！其头之大，好似可以吞噬万里河山！让人心惊！而在那巨大的狼头四周，则是密密麻麻数之不尽眼泛绿光的群狼！此刻，这所有的神狼，全都看向那片朝着大寇之首冲击而去的宇宙！

　　嗷呜！

　　无穷的狼嚎声，在这一刻突然变得分外凄厉，所有的神狼，在这一刻双眼之中都泛出了幽幽冷光，而后，它们全都张大嘴，朝着那片宇宙吞噬而去！尤其是那个巨大的狼头，竟然一下子飞离了大漠狼王身后，朝着那宇宙正面迎击而去，好似要将它一下子吞没！

　　与此同时，大寇之首也用自己的无双战力崩碎了那时间倒流的力量，挥舞着大破灭战矛朝着那破碎的宇宙轰击而去！那个石人部落王者如果是以前的巅峰时期，自然不可能会被大寇之首破除这一盖世圣术，但正如大漠狼王所说，他现在已经只不过是一首残灵罢了，根本抵不上全盛时期的大寇之首和大漠狼王的联手一击！

　　轰！

　　大破灭战矛与那方宇宙一下子轰撞在了一起，与此同时，那头巨大的天狼也已经赶到，巨大的狼吻，一下子将那无尽的毁灭之光全部包拢，顿时，那巨大的天狼整个形体不断变大，其间更是毁灭之气四溢，而在下方，大漠狼王的整个身体更是不断颤抖。很显然，他此刻也承受了巨大的压力！

　　大漠狼王以自己的神狼化身吞噬了海量的能量，他自身受到了严重的伤势，而身处近前的大寇之首更不好受，虽然天狼吞噬了大部分能量，但他毕竟距离太近了，而且，那宇宙碎裂的能量又实在太恐怖了，依旧有无穷的毁灭性能量通过大破灭战矛传递到了他的身上！两声闷哼响起，大寇之首顿时被崩飞出去，一路血花飘洒，而下方的大漠狼王，也是一声闷哼，而后朝着后方一下子飞出，但是，那原本就已经的虚淡的石人部落王者的影迹，再次崩碎，虽然很快便再度重组，但却是更加的淡了！

　　“哼！就凭你们，也想杀我？蚍蜉撼大树，可笑不自量！”石人部落王者影迹重组，冰冷的声音响起，“今日，我便先将你们灭杀，而后再将所有进入这里的人灭杀，让你们明白，石人部落王者的尊严，不容侵犯！”说话的同时，那道影迹忽然扬开了手掌，而后便要朝着大寇之首和大漠狼王抓去。

　　“胡吹鸟毛大气！”

　　就在这时，一声哧笑响起，而后便是一句老实不客气的骂语，接着，一条长长的尾巴，突然从虚空之中倒抽而来，一下子将他给抽飞了！

　　“谁？是谁？”被人偷袭，那名石人部落王者的声音顿时都变调了，怒吼着道。此刻，众人虽然无法看到他的面容，但却也可以猜想到，他的脸，必然都被气的变了颜色。
第345章 祸水东引

　　石人部落王者的声音，显得极其愤怒，很显然，被人偷袭，而且还被人如此当着众人的面大骂，即便是普通人都会极其愤怒，更何况是一名远古的石人王者！此刻，虚空中那道影迹剧烈摇晃，显然，这个石人王者是愤怒到了极点，而在天边，则是一条又细又长的尾巴，晃来晃去，似乎是在嘲笑他一般。看到这条尾巴，林凡当时便已经明白过来，这必然是十二战王之首子鼠无疑！而在听到那话语时，已经完全确定了。

　　“子鼠前辈还真是……有可性！”想到以子鼠堂堂十二战王之首的身份，竟然行此偷袭之事，林凡也不禁感觉十分无语。但无语归无语，他却又觉得这才是“我辈典范”，对待敌人，讲究什么手段？能把他弄残弄废就可以了，毕竟，英雄可不是那么好当的，所以最终，便用“个性”一词来形容这位可以冠绝古今的战王了。

　　“子、鼠！”而就在林凡如此胡思乱想之时，石人部落王者冰寒的声音已经响了起来，一字一顿，其中带着刻骨的寒意，似可将人的灵魂都冰封，而在那寒意之中，却又带着三分忌惮。很显然，这名石人部落王者十有八九在子鼠手下吃过亏。

　　“哼哼！亏你还认得我！我还以为你自以为天下无敌了呢！”随着石人部落王者的声音响起，子鼠的声音也随即响起，紧接着，子鼠那显得十分猥琐的瘦小身影，便出现在了虚空之中，与那石人部落王者的虚影遥遥相对：“上次没能把你彻底弄废，没想到你不但不低调行事，还是那样一副自以为老子天下无敌的欠扁模样，正好这次一些盖世王魂都会苏醒过来，我便合同他们将这废都之中所有石人部落的存在彻底绞灭！”

　　子鼠的声音，初时还带着三分不恭，但却越来越郑重，到得后来，林凡竟然也听出了三分寒意，但对于他所说的话，却又有着几分不解，废都之中的王魂还不难理解，毕竟，之前他便见到了几个王，要有比他们更加强大的存在也不是没有可能，甚至可以说本应如此，但却没想到废都之中竟然也有着无数的人间界王者亡魂！而此刻所说的“王魂苏醒”，难道是说这些王者并未彻底消逝不成？

　　就在林凡胡思乱想之时，却没有想到，那名石人部落的王者比他更加吃惊，甚至可以说是恐惧。虽然他自认为石人部落高高在上，凌驾于一切世界之上，但却也不得不承认，人间界的确是一个奇异的世界，无尽的悠久岁月以来，这里诞生了太多的惊才绝艳之人，而其中，又有很多人埋葬于这片废都之中。但是，即便身死，他们的英灵却也不灭，时刻萦绕在这片废都之中。此刻听得子鼠说出所有的人间界王者之魂都将苏醒，并扬言要将此地的所有域外存在抹除，由不得他不大惊失色。因为他知道，若所有的人间界王者之魂当真醒来，这话绝对不是虚言！

　　“哼！你以为废都之中只有人间界亡魂不成？你应该知道，殒落于这片废都中的域外王者，绝对不比人间界差！”虽然心惊，但域外王者却也不愿就此泄了气，冷哼一声开口道。

　　对于他的这个回答，子鼠没有再开口，只是报以数声冷笑，而后，他整个人的气质大变样，显得无比的庄重，他立身高空，忽然朝着废都深深的一拜，而后，类似于招魂一般的语句，从他口中源源不绝的冲出，同时双手漫天挥舞，渐渐的，整个废都之中，似乎起了一阵阴风，下一刻，所有人但见废都的四面八方突然冲出一道道灰色的影迹，虽然只是影迹，但却透发出剧烈的能量波动，其中透发出的气息，让人心惊，很显然，这些都是曾经的盖世王者殒落后的不朽神魂，纵然已经身殒，但他们的神魂却依旧长存不朽。这些影迹，虽然是灰色，但却让人感受不到丝毫的诡异，恰恰相反，反而有着一种圣洁的气息，让人心生敬仰。

　　人间界历代的盖世王者！一瞬间，所有人心中都有了这样一个想法，顿时，众人看向那些灰色影迹的目光，便带上了浓烈的敬重。这是历代殒落的无敌王者，他们曾经为了人间界而付出了太多，纵然身殒废都之中，却依旧不朽，时刻准备着再战！默然间，几乎所有人在这一刻都朝着这些灰色的影迹深深一拜。但天玑门、蚁族等早已与域外之族勾结在一起的众人，却是脸色剧变，脸上阴晴不定，而只是这一慢，便使得他们在场中显得分外显眼，众人看向这些人的目光中，顿时带上了三分怒火，同时又有着三分鄙夷。

　　“哼！”面对众人带着敌意的目光，这些人也感觉极为别扭，但却也无法做有效的回应，只得冷哼一声，而后将目光调转向了别处。对于这一切，子鼠身在高空，看在眼里，却是没有丝毫表示。很显然，对于这一切，他早已经有了思想准备，毕竟，万年前龙蟒一族的叛变，他可是亲身经历过的，至于其它的墙头草种族，更是多的不计其数，他也不想与这样的人多费口舌，只管一心一意的召唤那些历代殒落于废都之中的盖世王者。

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的响起响起，整个废都，在这一刻好像都震动了起来，而后，越来越多的灰色影迹出现在众人眼前，密密麻麻，好似一支战力惊人的大军一般，让人发自灵魂的颤栗。而就在这时，这些灰色的影迹，突然放射出刺目光芒，在这一刻，这些灰色的影迹，竟然快速凝实，好像要化成实体一般！一道道或伟岸或俊朗的身影，出现在众人眼前，一瞬间，场中竟然好似多了无数的盖世王者！在这一刻，这些已经殒落的盖世王者，好似再度活了过来一般！

　　吼！

　　整齐划一的吼啸声，在废都之中响起，让整个废都都因其而震。众人但觉心神轰鸣，好似有十万重惊雷在灵魂之中炸响，让人的灵魂受到了最强烈的冲击。

　　“人间界盖世王者神魂在此，今日洗尽废都中域外王魂，还人间界一个清明！”隆隆而震的声音，在这一刻响彻虚空，好似有千万重惊雷在一瞬间同时炸响，更重要的是，这个声音，并不是由人喊出，而完全是由那些神魂的不灭意念聚拢而成！蕴含着难以想像的伟力！而伴随着这个声音，整个废都，彻底陷入了狂暴之中，所有的地域，都开始裂开，而后，一道道各色影迹冲出，与此同时，一声声怒吼咆哮声此起彼伏！闻得这种声音，众人当即感觉到了异样，定睛一看，这才发现，那无尽的人间界王者神魂，在这一刻彼此之间好似连接到了一起，彼此之间，形成了一个循环，力量在其中生生不息，永无断绝！

　　轰！

　　一声惊天大爆炸声响起，而后，一团硕大的银光，从正东方向冲出，这团银光始一出现，便透发出了让众人惊悚的气息，灵魂深处感觉到了深深的颤栗。此外，众人也感觉到，这团银光之中蕴含的气机，和人间界完全不同，可以说是格格不入，本能的，众人对他便有一种排斥。很显然，这是一名域外之族王者的神魂。

　　“谁……惊扰我……沉睡……”机械木讷而又冰冷无情的声音响起，让人心惊肉跳。这个声音虽然不响，但却在整个空间中隆隆而震，虽然木讷，但却无法让人忽视。他好似便是这天地间的主角，在他出现在的地方，所有的光芒都要缭绕在他四周。

　　“送你上路！”

　　那无数王者发出的灵魂震动之音，在这一刻同样隆隆而震，其中蕴含的战意极其高昂，而伴随着这巨大的灵魂颤音，一道璀璨的光束，或者说是一片，一下子众多王者头顶升起，朝着那团银光冲去！在前进的过程中，那光束急剧凝聚，到得后来，竟然犹如一把天剑一般，朝着那银光刺去！恐怖的气息，在四周浩荡！而这恐怖气息，赫然是来自于那柄完全由众位已消逝人间王者的不灭意念集结而成的天剑！这把天剑，直接作用于人的灵魂，似可将人的灵魂绞碎，即便是众人，也感觉自己的灵魂受到了拉扯，好似要碎裂！由此可想那团银光所承受的压力！因为，他是完全的神魂！面对这把专门作用于人的神魂的天剑，他根本没有丝毫反抗能力！

　　“啊！”

　　一声惨叫，那团银光在剧烈的一闪之后，归于寂灭，仅有那惨叫声在空中回荡不休，充满了让人头皮发麻的凄厉。

　　面对这一切，众人都感觉有些发呆。那团银光中蕴含的神能，虽然没有亲自面对，但从那浩荡出的气息也可猜想出究竟有多强悍，但在面对那由人间界已逝王者神念凝聚而成的天剑时，竟然没有丝毫抵抗能力！这好像是天方夜谭一般！让人难以让人相信！

　　但是，这显然只是一个开始，就在所有人都发呆之际，这把巨大的天际陡然放大，放射出的刺目光华，笼罩了整个废都，在这一瞬间，那之前断裂的各个地域，突然冲出了无尽的光华，各种颜色的光华，将废都映照的一片通亮！而那浩荡出的气息，也越发的恐怖了！

　　呼！呼！呼！

　　无尽的光华，好似约好了一般，齐齐发出一声怒吼，而后朝着那把巨大的天剑冲击而去，显然，他们已经知道天剑将要对他们不利，所以想要先下手为强！

　　面对这一切，天剑没有丝毫退避，反而放射出万丈华光，朝着这无穷的光华主动冲撞而去。而在巨大天不朝着各色光华主动冲击之时，下方的众多人间界已逝王者神魂也开始发出明亮的光芒，在这一刻，所有的王者神魂，竟然似乎有了融合为一的可能！

　　轰！轰！轰！

　　无尽的神能在这一刻尽数冲入了天剑之中，顿时使得天剑的威势更盛，形体瞬间放大了千百倍，而后，居高临下，悍然朝着下方的众多各色光华劈斩而去，一瞬之间，整个天际上爆发出了无尽的大爆炸声！

　　“杀！”

　　凛冽的杀意，从那无尽王者的神魂中透发而出，在空中凝聚成一个大大的杀字，而这杀字一出，好似有灵一般，竟然一下子自主飞出，无限放大，而后朝着那些光华镇压而去。杀之一字，蕴含了无尽殒落人间王者的杀意，在这一刻显得凌厉无匹，所过之处，摧枯拉朽，没有任何存在能够抵挡得住一击！而那把天剑，更是与之配合的天衣无缝，二者一个以凌厉杀意镇压，一个以盖世剑光横扫，不过数息时间的功夫，便使得那冲出的无尽光华崩碎了大半！

　　看着眼前的一切，那名石人部落的王者怒火冲天，再也忍受不住，大喝道：“以我神魂，接引天道！”

　　伴随着这个声音，石人部落王者的虚影突然燃烧了起来，而后，整个空间，竟然出现了短暂的停滞，好似被生生的凝固了，而后，整个虚空在短暂的沉寂数息之后，突然爆发出一声比之以往更加剧烈的大爆炸声！

　　轰！

　　这一次，整个废都彻底沸腾了，甚至，那不知存在了多久的房屋，都开始大面积的碎裂，无尽的大地，在这一刻成为了废墟，恐怖的能量，在整个空间肆虐，感知到这种突然发生的变化，所有人都心里一惊！此外，更让人心中强烈不安的是，一股不属于这个世界的能量波动，在这一刻显得分外浓郁起来！那种气息，似乎和那些光华的气息出于同源！

　　“域外！”一瞬间，这两个字便在众人的脑间闪现，在想到这个可能的同时，所有人都惊出了一身冷汗。如果这个只剩残灵的石人部落王者真的燃烧自己的神能，勾通了石人部落，打开了石人部落的通道，那么，随便降临一个石人王者，对于人间界都将是一场浩劫！是无法承受之重！对于石人部落，众人虽然并不是非常清楚了解，但只这个只剩下残灵的石人部落王者，依然有着如此强悍的战力，那颠峰时期的石人部落王者，可想而知有多么的恐怖！

　　“哼！就等着你这么做呢！”出乎众人意料的是，对于这石人部落如此做法，子鼠却显得极其的镇定，一派胸有成竹的模样，根本就没有去干扰那石人部落王者施法的打算。这不由的另众人感觉非常怀疑，在满怀希望的同时，却也有着忐忑。

　　“难道是真魔帝君要归来了吗？但是，这分明不太可能啊！”对于子鼠如此模样，林凡也有着浓重的疑惑，心里暗暗猜测。

　　轰！

　　而就在这个时候，那石人部落王者所处地域，终于爆发出一声猛烈的震动，而后，一个黑黝黝的域门，在那里赫然成型，恐怖的能量，从其中流转而出！

　　“我族之人的召唤……又到了新一个轮回的时候了么？”

　　威严的声音，从其中轰然传出，带着无上的高傲，有着居高临下的气势，而后，便见那个域门中传荡出了更加恐怖的能量波动，很显然，是有盖世王者将要从那里走出！

　　“哼！”

　　面对这一切，子鼠依旧没有动静，但自从子鼠出现之后便一直在远处高空静静立身的大漠十三寇和大漠狼王及其手下却全都朝着那里冲去，身未至，他们已经爆发出了恐怖的能量波动，而与此同时，原本空无一物的虚空之中，也突然冲出了数道人影，齐齐朝着那一处域门轰去！

　　“无妨！”就在所有人都感觉心惊肉跳之时，子鼠沉静的声音响起，此刻，他的脸上终于有了身为战王之首应有的尊严，他看向那个空荡荡的域门，脸上露出一抹冷笑，而后陡然一拳轰出，顿时，空间一阵碎裂，在那处空间碎裂的一瞬间，林凡双眼一下子瞪的老大，难以相信自己在那一瞬间所看到的东西！

　　在那一瞬间，他赫然看到了无尽的身披长毛的怪物！这些怪物似人一般大小，但浑身却泛着一股暴烈的气息，即便隔着一层空间，所有人都依然感到头皮发麻！此外，林凡更加震惊的是，这些怪物，与他之前在大漠中遭遇的一模一样！

　　“难道子鼠前辈想要将祸水东引？”一瞬间，林凡便想到了这个可能。联想到穆大爷所说的关于那红毛恶鬼的传说，林凡便越发肯定，这些恶鬼，分明是被镇封了，但每隔一段时间，便会镇封不住，这些恶鬼，便会跑出外面作乱！

　　“如果将这些作乱的怪物引到那石人部落，那多半会为他们造成极大的困扰！”林凡心中暗道。在之前他已经看清，那空间之中的恶鬼，并不全都是身披红毛，而是各色陈杂！而那红毛恶鬼，明显不是其中的最强存在！
第346章 绝望之界的诅咒

　　各色恶鬼，在那被禁锢的空间中密密麻麻，根本无法数清，而红毛恶鬼，显然不是其中最强横的存在，此刻，子鼠陡然以大法力将整个被禁锢空间与那条连接着域外之族的通道连接，在场的众人顿时大吃一惊。虽然场中一些人并不明晓那各色恶鬼有多么的恐怖，但却也立刻感应到了其中浩荡出来的阴邪暴戾之气，而且，他们在第一时间也和林凡想到了一起，而在想到这个可能的时候，所有人都倒抽一口冷气，他们有种感觉，这些身披各色毛发形似恶鬼一般的怪物，如果一下子冲入域外之界这么多，恐怕他们也将闹个手忙脚乱！

　　“哼哼！你们不是喜欢斗吗？不是觉得自己高高上所有的生灵你们都可以予取予夺吗？今天就送你们一份大礼！”子鼠的声音，就在这个时候响起，其中含着毫不掩饰的讥讽，而随着他的话声，子鼠心念转动间，那个被禁锢的异形空间，已经彻底与那人石部落王者开辟出的通道连接在了一起，接着，也不知道子鼠做了什么动作，只见那禁锢空间中的诸多原本尚有些呆滞的恶鬼，在这一刻忽然显得分外狂暴！他们齐齐仰头长啸，凄厉的啸声，让人神魂一阵颤抖，而他们长啸的方向，赫然竟是那空间通道后方的石人部落！

　　“发生了什么？这些恶鬼怎么突然狂暴起来了？”

　　“我怎么感觉有些毛骨悚然？这些恶鬼该不会真的是从地狱冲出来的吧？现在看上去太可怕了！”

　　“这些恶鬼和那石人部落又有着怎样的关系？那位子鼠前辈好像是将他们尘封的记忆唤醒了……”

　　周围的人在短暂的沉寂之后，议论纷纷，所有人都在猜测着恶鬼为何会突然暴乱，甚至有些人猜测，这些恶鬼都是殒落于废都之中人杰的尸身，他们生前和域外石人部落有着种种仇怨，即便身殒，这种怨气也未消减半分，但林凡却深切的知道，实情绝对不是这样，因为，他可是和这些恶鬼接触过，虽然只是接触过红毛恶鬼，但却也可以窥一斑而见全豹，这些恶鬼，十有八九不是什么盖世人杰的尸身，要说尸身，倒极有可能是域外之族的尸身，只不过，他们此刻却显然是被子鼠利用了，因为他们已经沦为了没有任何记忆的干尸。此刻，他们齐齐的朝着那个通道咆哮，音波之强，顿时使得整个虚空都是嗡嗡嗡的震声，而这音波，更是汇聚成音浪，呼啸着那通道之中涌去，顿时，那通道里面响起了一阵怒吼声，显然，有存在被那音波攻了个措手不及。

　　“哼！这才只是个开始！”对于这一切，子鼠似乎早已料到一般，他带着一抹残酷的冷笑，而后双手划动间，组成了一个极其怪异的火焰图案，而后，双手猛的朝前一推，顿时，一副巨大的火焰图案，好似有灵一般，朝着那个空间通道中冲去，整个空间一震，而后，这个图腾火焰牢牢的定在了那空间通道入口之上，而这个火焰图案定在通道之上的一瞬间，整个恶鬼好似再次受到了强烈的刺激，无穷无尽的咆哮声，在这一刻轰然炸响，直上九重天，而后，令在场所有人都感觉晕眩的一幕终于发生了！

　　无穷无尽身披各色长毛的恶鬼，在这一刻全部暴动，齐齐冲向那个空间通道！阵势之大，让人心惊，犹如万马奔腾，又如惊雷炸空的声音，在这一刻分外考验人的神经！在之前，仅仅是气息，便让人感觉头皮发麻，更何况是如此之多的恶鬼亲临！在这一刻，他们甚至有种感觉，那由已废石人部落王者燃烧神通撑起来的空间通道，恐怕根本经不起如此多的恶鬼冲击！

　　“啊！该死！从哪儿跑出来的这么多怪物！”

　　就在众人震惊于眼前一幕之时，遥远的空间另一头，突然响起了气急败坏的声音，其中的愤怒，即便隔着一片空间，隔着数重空间壁障，依旧清晰的传达了过来，一瞬间，众人便已经明白，这些恶鬼，必然已经或者将会给石人部落造成严重的困扰！他们蕴含的力量，实在是太过恐怖了！而就在同时，那个因为燃烧神通已经走到生命终点的石人部落王者愤怒的声音，也已经响了起来：“我恨……”但是，一句话尚未说完，他便彻底化成了飞灰，消散于整个天地间。

　　“份量还不够重！我再来加一把火！”

　　就在所有人都目瞪口呆现场一片鸦雀无声之时，一个阴狠的声音，突然响起。听得这个声音，所有人顿时便有种毛骨悚然的感觉，周身肌肤都在生疼，这个声音中蕴含的冷意，好似可以将直接冻毙！而就在所有人都暗自颤抖之时，一个浑身都包裹在浓雾中的人影，悄然出现在场中。没有人看到他是怎么出现的，他就好像是凭空出现的一般，又好像是一直都站在那里只不过众人都忽视了他一般。他的整个人身上，都荡漾着一股让人忍不住颤抖的阴冷之气，恨不得能离多远便离他多远，一时之间，那人的周围，竟然一片空荡荡的，几乎所有人都避之惟恐不及，但这个人却毫不在意，好像根本就没看到周围这种情况一样，他倒背双手，周身黑雾翻滚，默默的打量着远空中的一切，不时的爆发出嘿嘿的冷笑声，就在所有人都猜测这人究竟有什么打算之时，他终于出手了，只见他一只手突然扬起，顿时，众人但觉眼前一花，再看向那人扬起的一只手时，顿时脸色大变，一个个脸上都露出恐惧之极的光芒，似乎看到了鬼魅一般，甚至，即便是看到鬼魅，他们也绝对不会如现在这般脸色大变，心神失守。

　　那只是一只手，但是，这只手却诡异的出乎众人的意料，与他周身翻滚的黑雾截然不同，那只手，莹白如玉，散发出妖邪的光辉，虽然是玉一般的光辉，但却无法让人产生丝毫圣洁的想法，有的只是妖异，此刻，这只看上去平凡而又妖异的手掌抬起，整个空间顿时都嗡的一震，只这一震，所有人脸上顿时变色，万万没想到，一只手掌，就有如此的伟力！但这只是开始，紧接着，这只手掌缓缓的做了个动作，顿时，众人便感觉，脚下的大地，在这一刻好像活了过来一般，其中，甚至可以感受到如血液流动一般的脉搏，就在众人疑惑之时，一股隐煞气息，陡然冲破地表，如一条盖世魔龙一般，呼啸着朝那个空间通道冲去！紧接着，地表裂开了无数裂痕，一道又一道的地底煞气，在这一刻全面爆发了开来，无尽的煞气魔龙，与那无穷无尽的恶鬼结合为一起，呼啸着朝那个空间通道涌去！顿时，众人便感觉天旋地转，让人头皮发麻的气息，笼罩了整片大地，而此时，从那空间通道中传来的声音，也更加的愤怒了，很显然，这地底煞气，让那石人部落吃了个大亏。

　　“嘿嘿，我很不幸，被你们杀死在这片奇异的土地之上，但我却又很喜欢，在死之极地竟然诞生了生之气，再度重归，甚至掌控了这废都地下半数以上的阴煞之气，延续了无尽岁月的战斗，今日，是否可以再度继续？真是让人期待啊！”就在所有人都感觉心惊肉跳之际，那个神秘人阴恻恻的声音再度响起，话中的口气，耐人寻味，但却让所有人心中都狠狠的跳了一下，这个人，竟然是在身死之后借助这废都之中的无尽死气再度凝聚出了生之气！可以说，这一方面是因为这里的环境因素，但更主要的，恐怕还是因为他的一丝残灵不灭，护得他的灵识永存，这才得已逆天重生！虽然对这人以前的身份极为好奇，但此刻却显然没有人敢议论。无论怎么看，这人都不是个善主，即便他的敌人也是这域外之族！

　　而此刻，那无尽的阴煞之气，已经与那无穷无尽的恶鬼全部融合在了一起，顿时，那恶鬼更显凶怖，低吼之间，便让人感觉身体颤抖，其中透发出的阴煞之气，更是让人发自心底的惊惧。

　　“嘿嘿，我们也来助你一臂之力！”

　　就在所有人都感觉呼吸都要停止之时，又是一连数道声音响了起来，而后，便见四面八方，陡然间多了数重影迹，而这些影迹在出现之后，没有一句废话，全都投手打出一道又一道的光芒，这些光芒，全部融入了那恶鬼之中，顿时，恶鬼周身，竟然开始慢慢闪烁出金铁一般的光泽，望之让人心惊，此刻，这些恶鬼，好似是融合了诸多逆天存在的意志，全都怒啸着朝着那处空间通道中冲去，很快，通道的另一边，便响起了一连串的怒吼声，很显然，这些恶鬼的出现，着实出乎了他们太多的意外。

　　“嘿嘿，要不，我们联手，合力将这一重禁锢的空间打入域外异族，如何？要乱，就他们大乱一场！”一个阴狠的声音，在这个时候响起，而在他一句话刚说完之际，四面八方，便响起了一片应答声。

　　“正有此意！”

　　“正合我心意！”

　　“说起来，可是很久没看到域外之族大乱了，可真是怀念啊！”

　　无数道声音，在这一刻响起，听的众人暗暗心惊，从来没有想到，废都之中，竟然会有这么多的盖世存在！而就在此时，那不知道究竟有多少的盖世存在，已经全都动了起来，数道低喝声响起，而后，从四面八方，延伸出一道道光华，冲入子鼠身边的一处空间，一瞬间，便将它牢牢绑缚，而后，众人一声大喝，竟然一下子将那片空间拉离了出来！

　　这是一种极其怪异的话面！一个空间，可以说便是一个小型的世界，此刻竟然被众位盖世存在联手一下子拘禁了出来！空间本来是飘渺之物，存在，可以感知，但无法触摸，但在这些人眼中，却是无物不可拘，无物不有形！他们一下子将这片空间拘禁而出，而后，子鼠连同那些盖世存在一起发力，虎吼一声，接着，猛然将那片空间甩了出去！而甩出去的方向，自然是那空间通道！

　　轰！

　　那处空间被猛然甩入空间通道之中，整个空间，顿时轰然而震，就在众人震惊于众人的打算之时，却没想到，这只不过是第一步而已！就在那空间刚刚进入空间通道之时，所有人又是一声大喝，而后，强盛的气息爆发而出，众人一起出手，双拳轰出，竟然一下子将那个空间打爆了！但是，他们所用的力道却很是恰当，恰好将整个空间打的遍布裂纹，而后凭借那些恶鬼本身的气息，一下子将整个空间冲散，如此一来，这无尽的恶鬼，便再也没有了束缚，彻底爆发了开来！

　　“该死！下界的蝼蚁！我一定要将你们所有人磨灭！将这片世界彻底毁灭！”

　　愤怒的声音，在这一刻都变形了，从那空间通道中传荡而出，渲泄着他的愤怒，但是，对于这个恐吓，却根本没有人在意，所有人都嘿嘿冷笑了起来，而后，子鼠开口道：“还请诸位合力，一起将这空间通道镇封，我人间界，短时间内恐怕还无法和域外之族大战，盖世强者，都还没有回归！”子鼠此话说来，没有丝毫矫情，众人听了都不由的心下一沉，子鼠的话，无异于是说，域外之族的力量，不是人间界可以抗衡的。虽然他含糊的说了人间界强者未归，但所有人却也都已经猜到，人间界的力量，的确是太薄弱了，一时之间，所有人的心情都有些沉重。

　　“必须的！”听得子鼠的话，这些虽然因为种种原因，早已不是原本的自己的盖世存在，全都点头答应，很显然，他们并未忘记自己的使命，在这一刻，所有人再度一起出手，漫天神光挥洒，将那一个空间之门淹没，未用多长时间，便已然将那个空间之门彻底封印，封印化成一个黑白相间的圆盘，渐渐消失于虚空之中。

　　至此，场中终于陷入了安静之中，所有人的目光，都看向了这一大批突然冒出来的强者。没有人知道他们之前隐在什么地方，直到他们出现，众人才深刻的体会到，废都，绝对不同寻常！

　　“又一次轮回开启，我想，废都的封印，也应该解开了，那绝望之界加诸于我人间界的诅咒力量，或许也应该在这一世有个了结。”就在所有人都陷入安静之时，远空一名强者的声音响起。声音清冷，带着随着，但却自有一股威严，让人不敢辨驳，也不能辩驳。听得他的话，场中几乎所有人都立刻心里一惊，“绝望之界”这个名字，他们听说过，但所说的“绝望之界加诸于人间界之上的诅咒”，这究竟又是怎么一回事？难道说，人间界是被恶意诅咒了不成？想到这个可能，众人顿时都感觉浑身冷汗直冒，将诅咒加诸于一个世界之上，这种手段，即便是想想，都让人心惊！众人原本以为，域外之族，诸如混沌族、仙族、神族，以及这神秘的石人部落，便是人间界的全部敌人，却万万没想到，除却这些之外，竟然还有一个可以将诅咒加诸于整个人间界之上的绝望之界！

　　这无异于是一个惊天的消息！足以称得上是晴天霹雳！但是，在震惊的同时，众人心底也涌出了深深的疑惑，为什么人间界会有如此多的敌人？几乎所有的世界，所有的种族，都将矛头瞄向了人间界，不知不觉间，在场的所有人都想起了一句古老的话：匹夫无罪，怀璧其罪！难道是因为人间界中隐藏着什么令所有种族都为之疯狂的秘密吗？一时之间，所有人心里都涌起了这样的疑问，与此同时，他们都将目光投向了那些强者，在他们的身上来回流连，但是，很显然，这些强者此刻并没有将一切说出来的打算，伴随着那个强者的声音，所有的强者，在这一刻都显得极其的肃穆，他们全都从四面八方朝着中央地界聚拢而来，而后分成八方势力，分列八方，在这些人刚刚站好的瞬间，场中顿时涌起了一股让人心神跳动的声音，微一感应，众人便感觉到了，这种气息，正是乾天坤地等八道气息！此刻，八道气息彼此融合，而后化归出一道混沌之气，在这混沌之气形成的刹那间，整个废都中，响起了吱吱哑哑的声音，似乎有一扇尘封了太久岁月的大门，正在被慢慢启动！

　　“启！”

　　就在所有的光芒强盛到极点之时，所有强者一起发出一声宏大的天音，伴随着这道天音，整个废都中，突然多了一股沧桑久远的气息，恍惚中，似乎有连通向远古的奇异门户，在这一刻悄然打开！
第347章 欲入绝望之界

　　似乎是有连通向远古的通道被打开了，浩瀚的气息，在场中浩荡，使得众人在这一刻都有些心神恍惚，因为，这股气息实在是太过浩瀚了，即便是到过火祖化道之地的林凡，此刻也感受到了不同寻常，他感觉自己好像来到了一片异时空一般，心神都差点儿失守。

　　“这种气息，如此浩瀚，究竟是连通的哪里？难道真的是一片远古的异时空吗？”所有人在这一刻都暗暗揣测，但是很显然，他们并不能得到什么结果，一切都显得扑朔迷离，只有那些久远的存在才能够知晓。

　　“轰！”

　　忽然，就在众人都心神恍惚之际，灰蒙蒙的天穹之上，突然爆发出一声剧烈的大爆炸声，伴随着这大爆炸声，数扇若隐若现的门，显化在空中。它们极其飘渺，好似不是真实的一般，充满了玄奥，好似是众人的错觉，但众人却在同时又绝对相信，他们真的看到了数扇门，确切的说，是八扇门，分列八方，代表了天地雷泽风山水火八种力量，这八扇门始一出现，便好似要压踏万古青天，给人心神以巨大的冲击，而后，就在所有人目不转睛之中，那八扇门上全都亮起了一个微弱的光点，这八个光点，初起微弱，但很快便变得极其炫烂，闪烁着璀璨的八色亮光，在这一刻，他们好像是八种能量的本源一般，让人望之心惊。

　　轰！

　　忽然，这八点光源一下子全都从八道门户上冲了出来，朝着中央凝聚而去，而后彼此之间猛然对轰在一起，爆发出一声巨大的爆炸声，而后一下子合成了一个璀璨到极点的光源，这个光源，迷迷蒙蒙，好似万物之初的惟一一般，望之让人心惊。在这一刻，现场一片鸦雀无声，全都静静的看着这一切，所有人在这一刻都有种感觉，这绝对不是演化的终点。

　　林凡抬头定定的看着那个光源，在这一刻，他忽然有种熟悉的感觉，与此同时，他也感觉到了身上的异动，微皱眉头，林凡仔细思索这一切，忽然，他神色一动，感觉到了异样。

　　鬼符！是的，正是鬼符！此刻，在他怀里放着的原本显得极其平凡的鬼符，此刻竟然散发出了蒙胧的光辉，好似活了过来一般，而它上面那些若隐若现的纹络，在这一刻也显得分外清晰起来，与此同时，林凡也敏锐的感觉到了，鬼符正变得越来越热，甚至轻轻震颤了起来，似乎要飞出去。林凡知道，事到如今，鬼符一事再也隐瞒不得，而且，看样子鬼符是迟早都要飞出去的，略一思索，林凡便将鬼符拿了出来，摊在手掌心。

　　林凡做这一切的时候，并没有多少人注意，因为几乎所有人都眼睛一眨的望着空中的那个光点，呼吸几乎都停止了，由此可见他们心中的震动。

　　林凡拿出鬼符，将它放在手心，顿时，异变出现了。鬼符在这一刻陡然放射出一片混沌之光，与高空中的那个光点遥遥呼应，而在鬼符的正中央，则慢慢显化出了一个凹坑，而其大小模样，乍然看去，几乎与空中的那个混沌光点一模一样！

　　“鬼符！这就是那神秘的鬼符！据说可以开启废都中绝世大密，是最关键的所在！”

　　“不错！正是那枚鬼符！我家族中有关于鬼符的描述，它们一模一样！”

　　“没想到，鬼符竟然是在他的身上！这是当年大漠中盖世之族穆氏所有之物！”

　　在这一刻，所有人都注意到了这里的异常，待得看清林凡手掌心中散发出混沌光辉的鬼符之时，知晓大漠一些隐秘的修士，顿时议论纷纷，双眼一眨不眨的望着林凡，似乎想要将他整个人看穿。但对于这一切，林凡却视而不见，此刻，他的全部心神，全都沉浸在了这枚鬼符之中。就在刚才，他尝试着用神识去观察这枚鬼符，想要弄明白它究竟发生了怎样的变化，却没想到他的神念刚一探出，鬼符之中竟然传过来一股吸力，毫无提防之下，林凡的神识，一下子沉浸入了那鬼符之中，而在沉浸入鬼符之中的一瞬间，林凡的瞳孔便是一阵剧烈收缩，不敢相信所看到的一切！

　　在那个鬼符之中，他看到了一个人，戴着面具，脸上似有泪痕，又似在笑，一袭宽大的黑氅，将他的整个身体严严的遮蔽，看不出是男是女，但是暴露在外的一只手上，却是明晃晃的一个铁钩子，他的那只手，竟然好似是被硬生生的切断，而后装上了一个铁钩子！其上闪烁着森寒的光芒，似乎可以将世间一切都粉碎在其下！而在他的身后，是连绵成片的白骨山，在其脚下，则是一条条触目惊心的血河，那血色的河水奔腾咆哮，前不见头，后不见尾，其中怨魂无数，从其中挣扎爬出，但却摆脱不了那河水中的戾气。愤怒的咆哮，对于这一切，那个似哭非哭似笑非笑的存在，浑身都是一派漠然，只有那个面具上的泪痕，显得触目惊心。林凡看着这一切，震惊到了极点，鬼符究竟有着怎样的来历，而这个戴着面具的存在，又是怎样的人物？林凡感觉，他所看到的这一切，根本不是终点，甚至，可以说只是起点！想到这些，林凡努力的继续朝着远空探测而去，神识不知飞出了多远，甚至让他感觉，好似穿越了数重宇宙，但却依旧望不到边，依旧是尸山血海，好似没有尽头一般。而这，也让林凡更加吃惊，甚至说是心惊胆寒，他不由的猜测，难道这个不知身份的存在，真的是接连杀了数个宇宙不成？如果真是这样，那这个人的战力将会何等的恐怖！而他的心，又该是如何的冷酷！想到这些，林凡感觉周身都冒起了冷汗！

　　但是，即便如此，林凡依旧没有放弃探索，他继续前行，终于，在飞出无尽之远好似到了宇宙极尽之时，他终于看到了异样！

　　在远空，一扇蒙胧的门户，如山岳般，耸立在远空，它给人一种极其压迫的气息，让人要忍不住对其膜拜下去，至此，林凡的神识，再也无法上前，他怕如果再朝前行进神识当场便会化成劫灰。但是，林凡的神识，虽然无法再前进，但却可以勾通他的神眼！在这一刻林凡以神识勾通神眼，朝着望去，一眼千万里，他终于看清了那道门户，而在看到那扇门的一瞬间，林凡的整个神识轰然而震，再也忍受不住那股弥天的威压，竟然一下子被从其中挤了出来！

　　神识回到林凡体内，他周身一震，这才发觉，周身已经被汗水都打湿了，想起最后看到的那一扇门，林凡还感觉好似在做梦一般！在那扇门，一边是一幅墨日图，另一边则是一幅血月图，两者彼此对应，恐怖的毁灭气息，从其上肆虐而出，而在其下方，万界征伐，百族共战，一派惨烈，而在天穹之上，则是一道漆黑的河流，没有开始，没有尽头，无始无终，好似是一片天河！

　　弱水！在那一瞬间，林凡便想到了这个几乎可以说是惟一的可能性，他周身冷汗直冒，那遥远的歌谣，竟然在这未知处再度看到！而这次，不是简单的文字描述，而是以刻图的方式呈现！同时，让林凡感觉更加惊悚的，是那血月、墨日、弱河的背景！那个背景之中，赫然是六道崩溃的场景！而在天穹之上，则是一双冷漠的眼眸，俯视着一切，好似高高在上的神明，俯视众生！

　　“血月现，万界乱，墨日出，百族诛。弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。这一切，究竟是怎么回事？”林凡一阵失神，他的思绪，刹那间飘的很远，同时不自觉的又想起了靖元皇朝始祖的话：与天斗，其痛无穷！与地斗，其痛无穷！与人斗，其痛无穷！此刻，他竟然将这几句话与苍穹之上的那双眼眸联系到了一起！这完全是不自觉的想法，完全是下意识的，待得他一下子从思索中惊醒过来之时，也陷入了深深的疑惑中，不知自己为何会有这种想法。

　　哧！

　　就在这时，他手中的鬼符，突然闪过一道亮光，而后一下子脱离他的掌心，在空中划过一道轨迹，自动朝着空中的那个混沌光点飞去。最终，两者发出哧的一声轻响，而后完美相融在了一起，在这一刻，整个空间一震，所有人都感觉，似乎是某种神秘的门户将要被打开，四周的气息，一下子变得不一样了。

　　哧！

　　融合在一起的鬼符，在这一刻好似一下子活了过来，它垂落下大片大片的混沌之气，而这些混沌之气，纷纷朝着那八扇门聚拢而去，随着这混沌之气的涌入，那八道门顿时越发凝实起来，就在这八道门凝聚到一定程度之时，它们发出了隆隆的响起肉眼可见，它们都轻颤了起来，好似即将打开。

　　在这一刻，所有人都感觉分外紧张，全都眼睛一眨不眨的盯着空中的那八扇门，就在所有人都目不转睛之际，那八扇门终于轰然打开，而后，一股浩瀚的力量，从其中一冲而出，弥漫整个废都之中，在这一刻，一派死寂的废都，陡然间放射出了万丈光芒，好似一下子活了过来一般，磅礴的生命精气四溢，浩荡四面八方！而后，四道光柱，从废都的四个方向冲天而上，渐渐的，形成了一个黑白图案，无尽的能量，朝着那黑白图中汇聚而去，随着时间的流逝，那四道光柱越来越淡，而整个废都中的生命精气也越来越浓，那四道光柱，似乎正是整个废都的封印力量！

　　四道光柱越来越淡，紧接着，无尽的生物咆哮声响起，在整个废都中回荡不绝，很显然，这种封印的力量，是一把双刃剑，在消耗废都中的生命精气的同时，却也给那废都中的另类生物提供了能量，此消彼长，以他们来镇压废都！此刻，那磅礴的封印力量被抽出，使得那些生物越来越虚弱，而那个黑白图案，在抽取了废都中原本存在的封印力量之后，更是开始抽取他们的力量，这不由得他们不怒！但是，即便怒，他们却丝毫也改变不了现在的情况！渐渐的，那些生命体，竟然朝着那黑白图案冲去，被它吞没！

　　时间在流逝，几乎所有的人在这一刻全都目瞪口呆，不敢相信眼前的一切，废都好似一个沉睡的废人，在这一刻将要复活，而异变却并未就此终止，那黑白图案在吸取了废都之中庞大的封印力量之后，突然朝着高空飞去，而后，就在所有人倒吸冷气之中，轰然将废都的天空撞开一个缺口！在这一瞬间，一股让众人感觉极其陌生的力量，从中轰然降临这片大地！林凡的双眼，本来便一直一眨不眨的盯着那里，在这一刻，他双眼放射出两道刺目亮光，一下子洞穿了虚空，而后，他的双眼之中，闪过不可相信！

　　从那个被撞开的缺口中，林凡赫然看到，一个巨大的黑水湖，在另一片空间中翻腾不止！与此同时，他更是感觉一股绝望的心绪，在心底升起，朝着身体四周蔓延。这种感觉，虽然因为距离太远而显得极淡，但林凡却依旧捕捉到了。修为到了他这个层次，一点点异常都能够感应得到，更何况是这种影响人最本源的东西！

　　“绝望之海！”在这一刻，林凡瞬间便确定了这个想法，而在如此想的同时，他的双眸之中，出现了两个漩涡，一金一黑，金的耀眼，黑的亦是耀眼，两道神光，一下子没入了那片黑色的大海中，朝着无尽远处急冲而去，但下一刻，林凡脸上的好奇之色尽消，取而代之的，是浓浓的惊骇欲绝！

　　在那片绝望之海的中央，他赫然看到了一座雕像！那座雕像上的人，脸上戴着个奇异的面具，其上有着点点泪痕，似哭非哭，似笑非笑，周身都裹在一个宽大的黑氅中，看不出是男是女，但即便是雕像，其上仍然透发出了凛冽的杀意和寒气！这个雕像，赫然是他之前透过鬼符看到的那个立身于无尽尸山血海中的人影！

　　“这一切，究竟是怎么回事？那片黑色的大海中，弥漫着浩瀚的绝望之气，如果不是早有准备，以天神之气和真魔之气将之强行压下，恐怕即便是眸光所见也能让人陷入万劫不复之中，但那尊雕像竟然没有因此溃败，而且好像原本就耸立在那里一般，这一切……”林凡心中掀起了惊涛骇浪，在这一刻，他感觉自己捕捉到了什么，但却又好像什么都没有捕捉到，这种感觉，让他有种恨欲狂直欲仰天怒啸的冲动！

　　“绝望……绝望……这种情绪，我在鬼符中也感受到过，而这人影，我也看到过，难道两者之间竟有什么联系不成？”林凡心中如同江翻浪涌一般，但却不得不使自己努力平静下来，想着其中的关节，如此想着，他脑间忽然灵光一闪，脸上顿时显出浓浓的惊骇之色，在这一刻，他被自己的想法给惊住了！

　　“难道，这所谓的绝望之界，便是被这个盖世存在一手铸就不成？或者说，他血杀数个大宇宙，尸骨成山，血流成河，这无尽的尸山血海汇聚到一起，最终竟然演化出了这万世难出的凶地？”想到这个，林凡思索种种蛛丝马迹，越想越觉得有可能。绝望之地，纵然是第三步大能，都可能会迷失其中，这本身已经说明了它的可怕，而要铸就如此恐怖的地域，恐怕也只有至少一个宇宙的尸气怨念等聚合在此形成的极端杀地才可以！

　　想到这些，林凡浑身都冒冷汗，如果真是这样，那个盖世存在的杀性也未免太重了！但是，即便想到了这些，林凡却依旧没有打算放弃探查，他再度凝聚神念，朝着其中探测而去，但是，这片绝望之海，似乎真的无边无际，无法看到边沿，到得后来，他大喝一起，忽然将天神之身和真魔之身强行融合在了一起，顿时，一股强盛到颠峰的力量在他身上爆发开来，这一刻，他的双眼之中，一下子流出了两道血迹，望之触目惊心，但是，与此同时，眸光一眼千万里，他终于看到了一个孤寂的小岛，而在那个小岛之上，影影绰绰，好似存在着人迹，但是，他们的动作，却显得极其的迟缓，林凡刚要细看，但力量却已然不足以支撑，他凝聚神眼眸光的神念，在这一刻，一下子飞回，但即便只是这样，却已经让林凡深深震惊了。

　　绝望之界中，存在着大密，他感觉，和人间界有着千丝万缕的关系，尤其是那个脸上戴着面具的盖世存在，他更感觉到了一股熟悉，在这一刻，他迫切想要进入绝望之界中探查一番，即便九死一生！
第348章 大威失陷绝望之界？

　　绝望之界，一个林凡太早就听说过但直到今日才看到一角的神秘地方，这一刻，它在林凡心底好似扎根了一般，无法移除。看着那已然空荡荡的天空，林凡心里波涛汹涌，他迫切想要进入绝望之界一观，他感觉，那里和人间界有着太多的关系，而那个戴着面具浑身都裹在黑色大氅中看不出是男是女的盖世存在，更是让他起了极大的好奇心。此外，他感觉那绝望之界中似乎有着一股力量在召唤自己。这完全是一种直觉，没有任何道理可寻，但却极为强烈，让林凡无法扼制。

　　“绝望之界，究竟是怎样的地方？”林凡的目光，渐渐变得幽深，他抬眼望空，好似要望穿千古万界，脸上也变得一片严肃，他的脑海里闪过那一片浩瀚的没有丝毫生气的大海，以及那枯寂孤岛上似人非人似鬼非鬼的生物，而后，他又想起了那尊巨大的雕像，想到这一切，林凡感觉身体都微微颤抖，这一切，无不表明，绝望之界是一个非常神秘的地方！

　　“我一定要进去看一看，不管是错觉也罢，是事实也罢，我感觉，那里有什么东西吸引着我！”林凡喃喃自语，但刚说完话便被姬云狂的声音打断。

　　“林凡，你说什么？”

　　林凡身体一震，从沉思中回过神来，他看了一眼姬云狂，微微笑了笑道：“没什么。”而后便不再说话，再度将目光转向高空。姬云狂自然知道林凡心里有事，但见他不愿多说，便也没有再多问，点了点头，未再开口。

　　“大威……”林凡正想着绝望之界的事情，忽然心神一震，他一直感觉自己身边缺少了什么，直到此时才赫然想起来，大威自从和那龙蟒消失在神秘空间之后，直到现在还没有回来！

　　“大威！”一想到大威，林凡的心当即便揪了起来，绝望之界的事顿时被他暂时抛在了脑后。大威可以说是和他一起成长起来的，两者之间的感情之深厚，远非一般人可比，此刻倏然惊觉大威有危险，怎能让他不急？但是此刻他却是一筹莫展，因为他根本就不知道大威究竟是去了哪里！即便想要破碎虚空将它营救出来，却也不知道从何破起！而且，废都中的空间，极其稳固，虽然在那些大人物手中看似不是那么坚固，似乎抬手间就可破碎，但林凡却深深知道，如果不是修为超凡入圣，要想破开废都的空间，绝对不是一件容易的事！更何况，之前大威和龙蟒消失之时并不是因为它们自己破开了空间，而是那里的空间好像突然裂开，而后一下子将大威和那龙蟒吞没了！这更是显得极其的诡异！蓦然间，林凡想起了子鼠所言的那个神秘空间，心里不由的一沉，难道它们竟然是进入了那片诡异空间不成？一时之间，林凡的眉头皱得越来越深，忽然，他一下子想到，子鼠曾言，那个地狱和绝望之界可能有着莫大的联系！如此一想，林凡不由的惊出一身冷汗，如果真是这样的话，那大威极有可能因此进入绝望之界！

　　想到绝望之界中种种诡异，即便只是表象，已经让他感觉到了不安，更不知其中还隐藏着怎样的奥秘和危险，一时之间，林凡对大威的担心达到了顶点！

　　“不行！原本只是我的打算，现在看来，大威多半是要失陷在绝望之界中，即便机会渺茫，我也一定要去寻它！”瞬间，林凡便下定了决心，他紧紧的握了握双拳，而后抬头看向空中，这才发现，就在这短短的时间内，废都中的死气，已经尽数消失，取而代之的，是一片清明，而那无尽的不灭英灵，也早已再度消失，只不过，现在废都重归清明，却不知道他们究竟是如过去那般沉睡于废都中的某个角落，还是彻底消散了，而在天空之中，却依旧立着数道高大的身影，其中一道，正是子鼠，但是，他的形体却在慢慢变得虚淡，似乎即将消散。如果是别人，自然看不出来，但林凡和子鼠处过一段时间，而且他此时即便不刻意运转，神眼也能够自主轻微的运行，因此，一眼之下，林凡便已经发现了异状！

　　“之前子鼠前辈曾说若是离开废都，他便要立即消散于天地间，此刻废都已经重归清明，这对子鼠前辈来说，也无异于另一种形式上的离开废都，难道他真的要就此消散了吗？”林凡心中暗道，在这一刻，他的心中忽然有了一种不舍。天帝麾下十二战王，到如今，恐怕存在的真的已经不多了，在这一刻，林凡忽然有了一种冲动，他想要尽全力挽留住子鼠的生命！

　　既然想到了，林凡当即便向子鼠传音道：“子鼠前辈，请恕晚辈冒昧，斗胆问一下，现在废都恢复清明，是不是意味着前辈即将殒落？”说完话，林凡便定定的看向空中的子鼠。虽然隔得很远，但子鼠脸上的表情却还是可以看清的。

　　听得林凡的传音，子鼠脸上明显一呆，而后露出一丝苦笑，他微微转头，看向林凡道：“你看出来了？”

　　听得子鼠此话，林凡心中当即便是一沉，虽然早已料到会是这样一个结果，但等到真的确认之后，他还是不免心里剧烈一跳，想到子鼠将要殒落，在短暂的失神之后，林凡便即开始思索对策，忽然，他心中一动，再次向子鼠传音：“子鼠前辈，如果以真魔之气将您暂时封印，那日后是不是会有机会使您再度恢复生机？”

　　听得林凡的话，子鼠的身体明显一震，他豁然转头，看向林凡，双眼中闪过一抹亮光，沉吟了一会儿方才回复道：“这样做究竟行与不行，我也不清楚，但我之所以离开废都便会消散，是因为废都中有着一股特殊的气，如今看来，应该称之为死气，以活人之身吸收死气，长此以往，自然使得体质发生了改变，再遇到生气的时候反倒是像活人遇到了死气一般，无法存活。但若以真魔之气隔绝气机，虽然看似镇封，但却也无异于温养，化尽体内死气。因为真魔之气本身便是兼具了生气与死气，生死相合谓之魔，不死不生亦谓之魔，所以，我想，如果以真魔之气镇封身体的话，恐怕在很长一段时间之后，身体内的死气还会被化尽，转化为生气……”

　　子鼠详细解释了其中的一切，却让林凡渐渐兴奋起来，他的双眼之中闪过亮光，如果真是这样，那一段时间以后，子鼠恐怕会真正的复活，而他的修为，因为经历过这样一个过程，对生死的理解更加透彻，恐怕也会更上一层楼！

　　“既然如此，我以本身的真魔之气暂时将您镇封，以待日后重新降世，您看可好？”深吸了一口气，林凡神念传音道，说话之时，他的双眼之中闪过希冀的光芒，看着子鼠，未再说话，但那眼神，却已然说明了一切。

　　子鼠淡笑一声，本待拒绝。因为像他这样的人，已经活了足够久远的岁月，对于生命的留恋，已经不如年轻时那般狂热，只求一个心安而已，但他刚想拒绝，却看到林凡眼中闪过浓浓的希冀光芒，当下也不好拒绝，而且，他感觉未来必然还会有一场大战，而如果能在那场大战中效力，即便是战死，也比这样的死去更有价值。想到这些，原本已经到了嘴边的话，却又咽了回去，他露出一个淡淡的笑容，点了点头，神念传音道：“好！”此刻，子鼠的身上，再也没有了那一股奸滑的感觉，反倒更像是一个温厚的长者一般。

　　此时，场中一片鸦雀无声，全都在打量着四周正在焕发出生机的废都。此刻的废都，再也没有了那一股阴郁，好似是被甘露浇灌过一般，到处都充满了勃勃生机，而那些原本一片枯槁的地面，竟然也有了点点绿意。一切，都似乎焕发出了强大的生机。

　　“林凡！”

　　就在这时，一声叫声传至林凡耳朵里，他扭头一看，便看到了向天笑鬼见愁等几位熟人正相伴走来，紧接着，白剑吟等人也映入了林凡的视线之中。直到此刻，他们才赶到这里。

　　“唉，说起来真是九死一生……”刚和林凡走到一起，向天笑、白剑吟等人便异口同声的说了这样一句话，说完的刹那，他们顿时彼此对视一眼，全然都没有料到会有这种情况。

　　“白兄弟，你们遇到什么情况了？”一看双方，林凡便已经知晓，他们必然都遇到了状况，但还未等他开口，向天笑已经开口问道。他们此前已经见过，此刻也没有那么多的客气。

　　“说来当真危险，我们一行人进入此地之后，便坠落进了一个奇异的空间，无论朝哪个方向走都走不出去，好像一直是在原地打转一样，直到不久前废都中的灰雾消散，才终于走了出来，而且那个地域中好像都有一些奇怪的东西，说不清，道不清，但却让人发毛，现在想起来还觉得冷嗖嗖呢！”向天笑话刚说完，白剑吟身边一个年轻人便开口道。对于这人，林凡倒也有些印象，但却也并不认识，恐怕是和白剑吟一起坠落进那片地域之后才认识的。

　　待得这人把话说完，林凡转向向天笑道：“你们呢？”

　　“唉，我们那个地方，更是恐怖，妈的！”说到这里，向天笑咽了口唾沫，情不自禁的骂了一句，而后才继续道，“那里到处都是白骨，整个地域，除了白骨就再也没有了第二样东西，高如大山一般的白骨山，看着让人眼晕，而且，那些白骨山中好像有活物一般，那种啃咬骨头的声音，他娘的，根本就从来没有停过！甚至还不时的有鬼哭声！和我们一起进去的一些人，有些直接被吓死在了里面！”

　　嘶！

　　听得向天笑这话，所有人顿时都倒抽了一口冷气，虽然因为之前那股狂风的意外，进入废都中的修士并非全都是绝顶修士，但却也绝非是些脓包之辈，而那片白骨地域，竟然将修士生生吓死，这种恐怖，恐怕已经能用骇人听闻来描述了！

　　“那两个地域，一处名为鬼打墙，因为那里殒落过盖世王者，他的怨气纠结不散，所以进入那里的人很少有活着出来的，你们能够出来，也多亏了这次的废都解封，而另一处白骨地域，却是废都之中少见的空间裂缝地带，那里原本就是一片古战场，怨魂无数，怨力更是可怕，照你所说，我猜测那里已经诞生出了真正的生命，只不过这种生命完全是由怨念集结而成，很是可怕。”就在这时，子鼠的声音，突然插了进来。众人抬头一看，发现子鼠已经不知何时早已来到了众人身畔。听得子鼠这话，众人顿时齐齐一惊，照这样说来，向天笑等人所进入的白骨地域，恐怕要比白剑吟等人所进入的地域更加危险，能够活着回来，当真是万幸了。

　　暗道了一声侥幸，林凡抬头看向子鼠，却见他的身躯已经又淡了几分，林凡生怕他当真彻底消散，甚至时间久了也多半是有利无害，当即看向众人向他们介绍道：“这位前辈是玄古之时天帝麾下十二大战王之首子鼠战王！”

　　听得林凡的介绍，所有的目光顿时唰的一下全都投向子鼠，全都以不可置信的目光看向子鼠，眼睛里都充满了怀疑，直让子鼠翻白眼不止。

　　“臭小子，我说你们那是什么眼神？难道还觉得我是冒牌货不成？”子鼠两撇小胡子一翘一翘的道。

　　但是让子鼠没想到的是，他的话刚说完，那些人竟然全都坚定的点了点头，顿时让子鼠气的差点儿吐血，感觉这太受伤了，他的脸上顿时闪过一副懊恼，看的林凡好笑不已，当下岔过话题道：“好了，子鼠前辈，这里的事既已了，我们便去您所居住的地方如何？”说到这里，林凡眼中又闪过希冀的光芒。

　　子鼠活了一大把年纪，又怎会不明白林凡的意思，知道他是担心自己的身体，迫切的想要将自己先行封印，以待日后突破，便笑了笑点头道：“好！”当下，他袍袖一拂，顿时将众人都卷起，未用多长时间，众人便已经来到了子鼠所居之地。

　　到得这里，林凡向姬云狂等人暗暗传音，将事情简要的向他们讲述了一遍，听得林凡的话，姬云狂等人顿时露出吃惊的神色，在之前，他们不是没有感觉到子鼠的不对劲，但却也并未上心，但现在再看，却分明是不一样了，当下，姬云狂、向天笑等人便领着众人离开，未用多长时间，场中便只剩下了林凡和子鼠二人，以及血泣剑灵和三足金乌二神兽。血泣剑灵和三足金乌已然和林凡在一起习惯了，而且在封印子鼠的过程中也必然需要有防护，它们二者必然是最佳选择。

　　“子鼠前辈，不知大威……”看到血泣剑灵和三足金乌，那早先被林凡强自压制下的担心，再也无法压制，问向子鼠，虽然没有期望子鼠能给出什么确切答案，但此刻，林凡却也不得不怀着试试看的心态问出，即便只是一个提议，或者也会使自己有个方向。

　　“大威的去向，依我感觉，它……多半是已经到了绝望之界……”子鼠沉吟了一下，才缓缓开口，他的话一出口，林凡顿时脸色大变，早先他就已经有如此猜测，但现在当真确切，却还是感觉非常吃惊，其中更是夹杂着恐惧，绝望之界的危险，他只是以神识探进去便感觉到极度的危险，那里充斥着绝望，没有希望可言进入那里似乎只有一个结局，那就是慢慢等死，在毫无希望中等死。

　　“不知前辈为何会有这样的感觉？”林凡深吸了一口气问道。虽然感觉这样问很白痴，但他却还是不得不问，在问的时候，他也是脸色郑重。

　　“你也知道，那个小家伙是传承于牛魔王和猿魔王，玄古之时，我们并称十二战王，对于彼此的气息自然非常熟悉，那个小家伙身上便有他们二人的气息，我可以凭借此感应得到。虽然此刻我并不能完全确定大威的地点，但却感觉，十有八九它是失陷在绝望之界了。”子鼠解释道。

　　听得子鼠的话，林凡一阵沉默，此刻，他几乎已经确定，大威是进入了绝望之界，一时之间，他头脑中纷纷杂杂，感觉极乱。深吸了一口气，将纷杂的思绪压下，而后林凡抬头看向子鼠道：“子鼠前辈，现在我就以自身的真魔之气将您封印，待得天帝或者真魔帝君归来，我想，他们是有办法为您解除现在身体上的问题的。”听得林凡的话，子鼠没有开口，只是点了点头。
第349章 打开通往绝望之界的通道

　　见得子鼠同意，林凡便也不再废话，二人相对而坐，而后缓缓的闭上眼睛，渐渐的，真魔之气从林凡身上蒸腾而起，将他覆盖，而那金色的天神之气，却是越来越淡，直至最终消失。此刻的林凡，赫然完全化成了真魔之身，周身真魔之雾翻滚，笼罩半边虚空，他的整个身体，都好似要消散了一般，而子鼠却依旧一动不动的坐于他的面前，对于这一切，好像丝毫没有觉察到一般！

　　哧！

　　陡然间，林凡双眼一下子张开，两道乌黑的剑芒从其中一闪而没，哧的一声没入了子鼠体内，在两道眸光没入子鼠体内之时，子鼠身体一震，接着便开始微微颤动起来，同时眉头也皱了起来，似乎有着难言的痛苦，但是他却依旧没有睁开眼，而是默默的忍受着这一切，未用多长时间，他的整个身体，便再度稳定了下来，好似亘古以来便如此端坐于此，没有丝毫动作一般。

　　待得子鼠的身体稳定下来，一道道浑厚的真魔之气，顿时源源不绝的沿着那两道眸光注入他的体内，顿时，子鼠原本已经显得虚淡了数分的身体，再度开始缓缓凝实起来，只不过，这具刚刚凝实的躯体，却泛出了丝丝真魔之气，而他原本的气息，却是越来越弱。

　　两道眸光，好似两座桥梁，将林凡和子鼠二人沟通了起来，渐渐的，此地的真魔之气达到了顶峰，黑雾翻滚，呜啸不断，让人惊惧。这种情况，直持续了三天，才渐渐止歇，而后，在维持了一段短暂的时间之后，漫天的真魔之雾开始退去，最终，尽数没入了子鼠体内，而此时，林凡却已经是脸色发白，额上虚汗直冒，身体更是微微颤抖。很显然，这样的封印，对此时的他来说也是个不小的负荷。毕竟，要封印的是比他修为高了太多的子鼠！

　　深吸了一口气，林凡双眼再度闭上，慢慢调息直又过了一天的时间，林凡才终于从入定中回过神来。他身负圣物，整个人血脉的自我疗伤功能原本就十分强悍，玄水化神诀又可以说是一等一的疗伤圣诀，但他完全恢复却依旧用了如此之久的时间，由此可知他耗费了多大的心力！此时睁开眼，林凡抬头看了一眼对面已经被浓浓真魔之气包裹的子鼠，见他依旧维持着之前那种一动不动的样子，眉毛等皆十分清楚，好似是在沉睡一般，栩栩如生。林凡长出一口气，知道终于是暂时将子鼠完全封印起来了，使他体内的生机不至于流失，待得日后天帝或者真魔帝君等盖世存在归来，多半可以化去他周身的死气，使他彻底焕发出生机。

　　“现在异象迭现，大战恐怕真的已经不远了，能够保留一份战力，便需要保留一份战力！”林凡心中暗暗自语。现在人间界虽然有些小波澜，整体看上去有些平静，但林凡知道，这只不过是暴风雨前的平静罢了，山雨欲来风满楼，最终的战斗，恐怕很快就会打响了。而目前的格局，对人间界明显很是不利。

　　“仙族，神族，混沌族，石人部落，辽阔的域外，必然还会有其它的族群，而人间界却好似是万族之中心，将来的大战，必然惨烈无比！”林凡低声自语，在这一刻，他有了一种紧迫感，迫切想要提高自己的战力！

　　“绝望之界，势在必行！”默默沉思了一会儿，林凡脸上闪过一抹坚毅，而后，他抬头望天，低声自语。在他将要封印子鼠之时，子鼠便已然将一些只有他们那一层次的人物才知道的一个秘密靠近了林凡。废都封印被解开，无尽生之气蓬勃而出，但同时，与那绝望之界的空间壁障也已经更加脆弱，其中的一处通道，也因为这一次的废都解封而使它的封印力量被大幅度削弱，如果林凡要进入其中，并不会费太多的事，与此同时，子鼠也将封印那处空间通道的方法告诉了林凡。此刻既已事了，林凡便想尽快去绝望之界走上一遭，他心里对那个雕像总是耿耿于怀，觉得和自己有关系，此外，大威十有八九失陷于绝望之界，也使得他不得不前去走上一遭。

　　“呼！”

　　默默想了一会儿，林凡长出了一口气，而后抬手朝着空中一拉，只听嘶啦一声，好似布匹被撕裂一般的声音响起，而后一个空间出现在身前，这是子鼠炼制的空间，在之前也一并告诉了林凡。林凡将被浓浓真魔之气封印的子鼠搬起放到其中，而后再度将那空间闭合，这才大踏步朝外走去。

　　他刚一出去，立刻便被姬云狂等人围住，他们脸上都是一片担心，虽然没有说话，但林凡却也明白，他没说什么，只是微微点了点头，示意众人放心，刚想开口说绝望之界之事，姬云狂忽然喊道：“林凡……”

　　林凡听得姬云狂话声有异，转头一看，便见姬云狂脸色前所未有的严肃，心里不由一沉，他感觉，姬云狂多半是有重要的事要说，不然他不可能是这样一副严肃的表情。

　　“姬兄，怎么了？”林凡疑惑的开口道。

　　“我也不再和你拐弯抹角。”听得林凡开口，姬云狂脸色依旧一片严肃，声音凝重无比，超载了当的开口道，“我希望日后你能够帮我！”

　　“嗯？怎么了？”听得姬云狂此话，林凡更加吃惊，姬云狂此刻以这样严肃的口气说出此话，显然事态非同小可，当下皱着眉头开口问道。

　　“我怀疑……”姬云狂只说了三个字，眉头便已经紧紧的皱了起来，似乎在考虑究竟应不应该说。在姬云狂说话之时，其他人也一下子怔住了，他们之前便已经看到姬云狂一副忧心忡忡的表情，但他既然没有说，众人便也没有问，此时见他欲言又停，虽然心里好奇，但却也没有催促。毕竟，谁都有难言之隐，因此，众人便都静静的等着。

　　“哥，都到这时候了，还有什么可隐瞒的？这次我家族的危机，恐怕门内长老家主等人已经无法完全控制了！”姬云狂还在犹豫，姬云筝却已经开口，其声音中充满了焦急，几乎是吼出来的一般。很显然，此刻的姬云筝，已经急到了极点，而后，不管姬云狂忽然变得很难看的脸色，倏然转头看向林凡道：“林凡，我哥他有顾忌，不知当说不当说，但我相信，我姬家这次真到了危急时刻！一个弄不好，恐怕也将遗臭万年！成为整个人间界中臭名昭著的家族！成为整个人间界万千种族的罪人！”

　　嘶！

　　听得姬云筝此话，在场包括林凡在内的所有人都倒吸一口冷气，姬云筝这话话的已经相当严重了！听其话中的意思，分明就是一个不小心，整个姬家恐怕就会成为龙蟒族第二！成为叛族！

　　“怎么回事？”姬云筝情绪激动，一口气说完这些话，她的脸，更是涨的通红，场中寂静了短暂的一段时间，而后林凡沉声开口问道。他感觉，这事恐怕还和自己有着关系，要不然，姬云狂二人不会想要自己帮他们。毕竟，自己的修为虽然说还算不错，但他还没自傲到凭借自己的修为就可以改变一个传承了无尽岁月的大家族的命运！如此只有一个解释，那就是自己和姬家的这次危机息息相关！甚至，自己说不定掌握着其中最关键最重要的一个环节，当下，在沉默了数息之后，便沉声开口，其声音中也透出了凝重。

　　“你还记得姬无花吗？”见姬云筝已经将话说了出去，姬云狂也知道，现在已经到了不得不说的地步，眉头虽然依旧没有舒展开，但却已经平静了下来，不再如刚才那般焦虑。

　　“他？当然记得，我总感觉，他修习的功法，似乎和你们不太一样，他整个人的气质，更是和你们有着迥异之别！甚至可以说根本就是南辕北辙！”听得姬云狂提起姬无花，林凡当即皱着眉头开口道。

　　“你的感觉没有错，他修习的功法，不止是和我们不一样，可以说是完全不同，因为，他修习的，根本不是我姬家的功法！”听得林凡的话，姬云狂缓缓开口道，但始一出口，便令在场众人一阵惊异。

　　“姬家传承的岁月非常久远，若论功法，家族内的盖世功法必然多不胜数，甚至一些禁忌神术恐怕也不少，他怎么会不修习你们姬家自己的功法转而去求外法呢？”很快，向天笑便提出了自己的疑问。

　　“这一切都是因为，在他幼年之时，一个神秘的道士路过姬家，当时一眼看上了姬无花。要知道，姬无花的资历，即便是在人才辈出的姬家，也是天资不凡之辈，当即，那个神秘的道士便想要收他为徒。当时家主自然不同意，因为谁都知道，若姬无花成长起来，以他的资历，恐怕会技压年轻一代，但是，当时的数名长老，在和那神秘道士接触了几次之后，坚持要让姬无花随这道士而去，家主百般反驳，却依旧无用，这之后，姬无花便跟随那神秘道士而去，他只离去了短短数年，再度回归族内之时，已经达到了一个不可思议的地步！当初我们相遇时，他恐怕就已经突破进了第二步，掌握了空间规则！”

　　“什么？”听得姬云狂此话，林凡的眉头顿时急急跳动，他们当初相遇时竟然已经达到了第二步！这种修炼速度，简直可以用妖孽来形容！而之后他也曾经和姬无花拼过一次，那次看上去是谁也奈何不了谁，但此时听得姬云狂此话，他也才醒悟过来，当时的姬无花，多半是隐藏了修为！

　　“他即便天赋绝顶，也不至于如此妖孽吧？”这是所有人心中的疑问，全都望向姬云狂，眼中充满了疑问。

　　“据我族内长老猜测，姬无花在跟随那神秘道士走后，多半是被那神秘道士放置到了一个神秘的空间之中，其中的一年，恐怕相当于外面的数十年！”姬云狂低沉着声音解释道，而后话题一转，接着道，“但他在回来之后，却显得极不一样，性格阴沉了很多，远远不再如少年之时那般天性善良。这完全是一种直觉，他好像变得十分阴鹫！现在，从种种蛛丝马迹，以及前因后果，我感觉，那个神秘道士，恐怕和皇甫族有着极大的关系，甚至，有可能就是那个叛族中逆天归来的战者！”姬云狂的声音，越到后来越低沉，而说到这里，他的声音也停了下来，而至此，众人也终于明白了事态的严重性。

　　皇甫族将姬家的天才人士带走，而今突然归来，要说其中没有什么阴谋，这显然不可能！而且，多半是他们将有大动作，想要借姬无花之手，将整个姬家绑上叛乱的战车！如果真是这样，那姬家恐怕真的要成为人间界的非族！

　　“你与皇甫族有着不可消解的大仇，而我的猜测，也多半不会错，那个神秘道士，十有八九是来自于叛族皇甫氏，而今，姬无花在家族中的地位越来越高，更有那数名长老的撑腰，甚至，一名太上长老都已经站在了他们那一边！如果照这样发展下去，姬家迟早会走向毁灭！你也应该感应到了，现在的人间界，乱象已经开始，大战，恐怕已经不远了！”

　　听得姬云狂的话，所有人都沉默了下来。过了一会儿，林凡才缓缓开口道：“皇甫族拥有秘密，甚至牵涉到了真魔帝君，已经将主意打到了真魔帝君的身上，我迟早会与他们一战！”

　　听得林凡此话，姬云狂脸上露出一抹笑意道：“其实，你或许还在疑惑为什么我会找上你，除了我们有共同的敌人之外，还因为，你的身后有着五行之祖、玄古十三凶、真魔帝君等盖世强者，我们，有共同的敌人！”

　　对于姬云狂此话，林凡点了点头，而后话题一转，声音变得低沉，开口道：“我准备前往绝望之界走上一遭……”

　　“什么？你要去绝望之界？你要去那个可以说有去无回的大凶绝地？”听得林凡此话，在场的所有人顿时都沸腾了，全都以不可置信的目光看向林凡，话声中露出了浓浓的震惊。

　　“那里有东西在吸引着我，而且，大威很有可能失陷于那里，我必须去寻它回来！”林凡的声音虽低，但却极为坚定，带着不容置疑，让人无从辩驳。

　　“我们也去！”听得林凡的话，众人便已经知道，无法使得他改变主意，当即，姬云狂等人便开口道。

　　“不行！绝望之界中的凶险，远不是一般的凶地可以比拟，当初真魔帝君都失陷其中！我带上血泣和金乌去就可以！”对于众人的好意，林凡坚定的拒绝，绝望之界中充满了凶险，尤其是当初他在那座孤岛上看到的奇怪的没有丝毫生命波动的如人一般的存在，更是让人心里有着强烈的不安，他不想让这些人跟着他去冒险。而血泣剑灵和三足金乌却是和他一向同进同退，根本不可能让它们离开，所以林凡便让它们随行。

　　众人还待推辞，林凡却已经用话堵死了他们：“现在人间界形势太复杂，而姬家的形势也不容乐观，我们不怕死，但却不能全都去那绝望之界！皇甫族以及一些域外之族，还需要人来牵制……”

　　听得林凡的话，众人思索了一下，知道有理。他们都是一门或一派中的天骄人物，极有可能会成为一代宗主，此时离开，并不是什么好事。虽然无奈，但却也只得点了点头。

　　见众人不再坚持，林凡深吸了一口气道：“调整一天，而后我需要布置一座阵法，暂时停止一个封印的力量，将通往绝望之界的通道打开！”

　　林凡说到这里，便未再开口。众人也知道无法阻止，便也都点了点头。

　　过了一天，林凡便着手布置那座子鼠之前告诉他的阵法。阵法繁复，无尽的阵纹密布，将那一片地域衬脱的一片迷蒙，好似是一片异时空一般，待得这一切布置完毕，林凡也感觉心力交瘁，因为，这座阵法实在是太过庞大复杂了，而且一不小心就可能出错。待得布置完毕，林凡感觉自己的心神似乎都要被耗干了，脸色更是苍白如纸。运转玄水化神诀调养了一段时间，而后，林凡便将此阵发动了起来。随着他双手的动作，整个庞大的阵法，顿时流转出迷蒙的光彩，而后，一股原始的气息，扑面而至，下一刻，整个虚空之中，似乎震荡了起来，而后，但闻一声惊天轰响，一个一片迷蒙的空间通道，出现在空中，在其尽头，隐约可见黑色的河水不停翻涌，让人心惊。

　　“绝望之海！”这一刻，所有人都低声惊叫出声。
第350章 原住居民

　　墨浪翻滚，惊涛骇浪似有千丈，一片乌黑，如魔龙一般翻涌不休，让人心中涌赶快最原始的悸动。而其中透发出的那股气息，更是充满了诡异，让人心底缓慢滋生起一种绝望的情绪，好似一切都已了然无生趣，让人想要走向自毁。

　　这就是绝望之海，波澜壮阔，但却又极其邪异，让人心中悸动，想要逃离。看着这一片被赋予了太多神秘色彩的大海，此地的所有人都倒吸了一口冷气。即便隔着一股通道，都能够感受到其中的那股绝望之气，若是身陷其中，那后果简直不堪设想！

　　“林兄弟，你真的要进入这绝望之界吗？这片地域，非常诡异，非常让人不安！”看到这种情况，姬云狂看向林凡正色道，“你也感觉到了，如果真的失陷其中，即便心神始终紧绷，也有可能一下子便被绝望之气侵袭，万劫不复，走向自毁，更何况人哪儿还能没有一个精神松懈的时候？进入那里，自毁的可能性实在是太大了！这绝非是一处善地！甚至完全可以说是一片妖邪之地！”姬云狂的声音中透着凝重，希望林凡能够打消前往绝望之界的打算，但对于他的问话，林凡却只是微微点了点头，而后便将头转向了通道另一边时而清晰时而模糊的绝望之界，在这一刻，他的眼神变得十分深邃，好似望穿了虚空。他虽然没有开口说话，但这副神情，却显然已经表情了他的决心。

　　众人原本还想顺着姬云狂的话继续劝林凡，让他从长计议，但看到林凡脸上的坚毅之后，便都打消了这个想法。他们知道，此刻，没有什么理由能够阻止他进入其中。

　　“那你进入之后一定要小心！”自知已经无法阻止林凡，众人便也不再相劝，而是开口叮嘱他。就在这时，白剑吟上前，伸手一翻，从掌中拿出一枚通体赤红的温玉道：“这枚温玉是万年温玉，是庄内的前辈送给我的，对于神识的保护有着独到作用，可以稳固神魂。这绝望之界中，对人影响最大的，就是那股绝望之气对神念的侵袭，这枚万年温玉，应该能多少起到一些缓解的作用。”说着话，不由分说，便将掌中温玉交到了林凡手里，而后重重的拍了拍林凡的肩膀道：“我等着你带那个喜欢惹祸的小东西平安归来！”林凡接过那枚万年温玉，神念一动，它便化成一道红光，遁入了他的神识海中。看到这枚万年温玉之时，在场几乎所有人脸上都露出震惊的神色，他们早已看出，这枚万年温玉绝非凡品，通体赤红，偏偏又极其温润，十有八九是从火山群的地下岩浆中获得的。要想获得这样一枚温玉，可遇而不可求。

　　“我和你一起去。”就在这时，一个略微有些憨厚低沉却又带着三分稚气的声音响起，一下子将众人的目光吸引了过去，却见姜泰正瞪着一双明亮的眼睛看着那个空间通道，他的双眼在此刻显得特别明亮，一眨不眨，似乎望穿了一切，正紧紧的盯着什么一般。

　　“姜泰！”听得姜泰此话，姬云狂当即皱起了眉头。他和姜逸轩是好友，在姜泰面前便也一向以大哥自居。此时姜逸轩并未在此地，姬云狂便即皱着眉头轻喝一声。姜逸轩至今未现身，但玄冥珠上关于他的气息却并未消失，姬云狂等人虽然有些忧虑，但倒也并不是非常担心，但此时听得姜泰竟要追随林凡和他一起进入绝望之界，当即便开口喝道。在他眼里，姜泰虽然在之前展现出了迥异以往的实力，但在他眼中，却还是那个懵懵懂懂的少年。

　　“姬大哥，我知道我在做什么，我的修为已经尽数恢复，所有的记忆也已经恢复，甚至修为更上一层楼。我要去那绝望之界，绝对不是一时好奇，而是因为我能够感觉到，那个世界中，有什么东西在吸引着我，和我息息相关！”面对姬云狂的喝声，姜泰转过头来，瞪着一双明亮的大眼睛，看着姬云狂道。他的声音低沉缓慢，但却带着不容人反驳的意味。很显然，他如林凡一般，是下定了决心要去绝望之界走上一遭。

　　“有什么东西吸引着你？”听得姜泰的话，姬云狂等人都是一怔，而后数人便同时开口问道，声音中充满了疑惑。

　　“是的！而且我可以感觉到，那种东西在呼唤我……”姜泰重重的点了点头，而后又将目光转向那个通道，在这一刻，他的双眼忽然变得非常迷离，他静静的看着通往绝望之界的通道，似是在自言自语又似是在向众人解释一般：“他在呼唤我，虽然我不能确切的感知到，但我知道，那里有东西在等着我……”

　　听得姜泰的话，所有人，包括林凡在内，都皱起了眉头。姜泰的修为完全恢复，但他此刻的表现却让众人感觉一头雾水，摸不着头脑。

　　“姬大哥，你就别拦我了，我一定要去那儿走上一遭！不然，这恐怕会成为我心里的一根刺，终于难以再进一步！”看出了姬云狂眼中的疑惑，姜泰再度开口。听得他的这话，姬云狂脸色一变，他们都知道，到得第二步之后，一些外在的力量已经不是破入更高境界的主力，恰恰相反，心中所思所感，对于人世百态对于世界构成直至对于时空的理解，才是最主要的。从第二步踏入第三步，最重要的便是一个本心！此刻，姜泰已经说出此话，姬云狂等人都知道，再也无法拦阻他了。

　　“既然如此，那你小心点儿……”沉默了一会儿，姬云狂方沉吟着开口道，想了一下又接着道，“你大哥虽然现在下落不明，但他的气息未散，应该没有什么危险，现在废都解封，我们再寻找一下，如果还是寻找不到，那就请出门内长老前来寻找，相信一定可以找到的，你不用担心。”

　　听得姬云狂这话，姜泰点了点头，却没有再说话，而是转向一直没有开口的林凡道：“林大哥，我们什么时候走？现在就走吗？”

　　听得姜泰此问，林凡长出了一口气，又望了一眼那个黑漆漆的通道，双眼变得幽深，犹如魔渊一般，他的声音，低沉的出奇：“不错！我们现在就走！早进入一天，变数便少一些……”

　　听得林凡的话，众人都轻轻点了点头，这的确是实情，绝望之界，这明显是一个处处危机杀机密布的地域，如果他们迟进去一天，恐怕等待他们的便是大威冰冷的尸身。

　　话已说至此，众人便也不再多言，林凡招呼一声三足金乌和血泣剑灵，而后拍了拍姜泰的肩膀，便扭头朝着那处空间通道走去。三足金乌和血泣剑灵两者显然也意识到了绝望之界不是什么善地，此刻都抖起了精神，尤其是三足金乌，周身的金色羽毛，更是竖了起来，整个身体上金光闪闪，透发出让人心惊的光芒。而这，正是它遇到危险时才会有的反应。

　　二人二兽迈起坚定的步子，朝着那处空间通道中走去，随着临近，那股绝望之气也越发浓郁，到得此时，即便镇定如林凡，也感觉心里砰砰直跳。绝望之界，这是一个邪恶的地方，但是如今，他却不得不进去。

　　林凡迈步朝前，三足金乌血泣剑灵以及姜泰紧随其后，姬云狂等人在身后看着他们，虽然知道前途凶险，但是他们却没有理由去阻止，只能看着他们朝前走去。或是寻到他们要寻找的东西，或者永远的葬身于绝望之界那片恐怖的地域，除此之外，几乎没有第三种选择。

　　咚！

　　终于，林凡腾空而上，一只脚迈进了那个空间通道，在这一瞬间，整个空间通道忽然剧烈的一震，而通道另一边绝望之界中的绝望之海，更是好似受到了激发一般，越发恐怖了，那大浪，似乎有上百丈高，让人心惊。但是，面对这一切，林凡一行却好似没有看到一般，他们坚定不移的朝前走去，渐渐的，姬云狂等人的身影越来越远，到得后来，终于不见了踪影。

　　林凡一行，二人二兽，走在这条空间通道上，要说心里不紧张那是不可能的，但是他们脸上都都是一副平静的表情，没有任何波澜，但一双眼睛却全都紧紧的盯着前方的绝望之海。

　　那里有什么？有怎样的凶险？心里为什么会兴起那样一种奇怪的感觉？那座雕像又有着怎样的来历？它又和人间界有什么关系？这一切，都是谜题，全都沉甸甸的压落在林凡和姜泰心头。他们两人各怀心事，一路之上都未开口说话，只是迈步朝着那绝望之海走去。

　　这处空间通道极其特殊，不像一般的空间通道那样一闪即可通过，而是如同一条真实的小路一般，需要一步一步的踏过。这本身，似乎也在说明绝望之界的不凡。

　　不知走了多长时间，终于，林凡一行眼看就要踏入绝望之界，而此时，绝望之海透发出的气势也更加雄浑了，好似举天下之水全部朝着众人压落而来。而这，并不是让他们忌惮的，真正让林凡二人忌惮的，是随着临近，绝望之海中透发出的那股绝望之意也越发浓厚！一时之间，林凡二人竟然有种被一片绝望包围了的感觉！这种感觉，深入他们的灵魂，使得他们的意识在一瞬间竟然有种模糊的感觉，好似是有一种不可抗拒的意志生生改变了他们神识中关于一切的记忆！

　　嗡！

　　就在这时，林凡的神识海中突然嗡的一震，而后，一片眩目红光突然从其中暴射而出，一下子将林凡一行尽数包围在里面，随即，林凡便感觉脑子清醒了过来。刚一清醒过来，林凡便惊出了一身冷汗，刚一踏入绝望之界当中，还没来得及看观察这个怪异的世界，便已经险遭不测，那若是再深入，其中的危险可想而知！虽然感觉惊悚，但林凡却也自知已经没有退路，当下深吸一口气，调转身体，按照子鼠所述方法，再度将那个空间通道封印。封印之法却是简单了许多，并没有耗费太多时间。而后，林凡才空下心来观察这片世界。

　　这是一片死寂的世界，这就是林凡第一时刻的感觉。天，是灰蒙蒙的，没有丝毫生命活动的迹象，绝望之海虽然在翻腾，但却也透露出浓重的死气，让人感觉不到丝毫生命迹象。而天空中一轮好似随时会寂灭的散发出微弱亮光的太阳，好似在讲述着这个世界的过往。绝望之界，死寂的世界，没有生命，只有呜啸的风声和巨大的浪涛声，一切，似乎都在预示着，这是一片已经破败的世界。但是，林凡却总感觉，这个世界很奇怪，恍惚中，甚至有种奇异的熟悉感觉。

　　“这究竟是一个怎样的世界？”林凡不由喃喃自语，道出了一直存在于他心底的疑问，而他话刚说完，姜泰的声音便响了起来：“为什么我在这个奇怪的陌生世界竟然感受到了一丝熟悉？很奇怪的感觉……”

　　听得姜泰的话，林凡身体一震，豁然转头看向姜泰，却见他正一脸迷茫的看着四周，眼中有着思索的光芒，林凡的眉头皱了起来，如果只是他有这种感觉就罢了，万万没想到姜泰竟然也有这种感觉。

　　“真的呢，好像……和人间界的气息有点像……”就在这时，血泣剑灵的声音也响了起来，其中同样充满疑惑，至此，林凡的脸色终于沉了下来，至此，他几乎已经百分百确定，这个奇怪的绝望之界，和人间界有着不一般的关系！

　　“究竟是怎样的关系？难道两者同出一源？”林凡看着四周喃喃自语，却正是他第一时刻的想法。

　　“先探究一下这个世界再说……”想了一下，但最后林凡不得不承认，对于现在的这个世界，他完全就是一无所知，要想凭空想像中其中的关节，根本就是不可能，当下便决定先试探着了解一下这个世界。同时，林凡也有着一层疑惑，当初他运转天眼时曾在一个孤岛上看到了类似于人一般的存在，如果能够再度找到他们，恐怕能够得到不少信息。当下，林凡仔细思索了一下当初运转神眼时看到的此地“居民”所处的方位，待得选定方向，便朝着东方奔去。但是，林凡一路之上却也不敢快速飞行，因为他要不停的观察周围的变化，以防万一有什么突然的事故发生或者错过什么重要的线索。

　　但是，直飞出去了两三个时辰，放眼所见，却依旧是一片灰蒙蒙的天空和剧烈翻涌的绝望之海，空中的绝望之气更是丝毫没有减弱，反而有越来越浓的气势，而此时，那轮灰色的太阳，已经沉到西边了。

　　“难道是夜晚快要来了，所以这里的绝望之气也越发浓郁了吗？”看着那轮西坠的灰色太阳，林凡喃喃自语，但是，想起这一路上，却根本没有发现这个世界有黄昏的感觉，依旧如之前那般，一片灰蒙蒙的，百丈之外，便已经无法看清。要知道，以林凡此刻的目力，这是一个很让人吃惊的事实！这里的虚空，竟然使得他的目光受到了很大的局限！当初他在强力运转神眼时才能够看穿那么远，但此刻身处此地，时刻都可能发生危险，他却不想再浪费能量，因此，只是稍微运转了一下神眼，能够护得自己一行周全便没有再加加强神眼。

　　“唉，不知大威究竟是不是在这个绝望之界……”一边前行，林凡心里一边暗叹，担心从心底升起。他不是没想过通过那玄冥珠来对探测大威的位置，但是却悲哀的发现，到了这个绝望之界后，好像一切都发生了变化，那玄冥珠如不波的古井，已经没有了丝毫的异象，好像只是最普通不过的两枚珠子一般。

　　一路前行，又过了半个时辰左右，那轮灰色的太阳终于完全坠落了下去，而此时，天空中却已然升起了一个月牙，如果仔细观察便会发现，这个月牙很邪异，并不像通常意义上的一片玉白，反而是夹杂着丝丝血色，充满了让人惊悚的气息。在看到这一个带有血色的月牙之时，林凡脑中瞬间便闪现了血月一词。是的，这个月牙，和人间界曾经出现的血月实在是太像太像了！而看到这个，林凡心中的不安也更加浓郁了。

　　“嗯？”忽然，就在林凡暗暗思量之时，姜泰发出了一道带着疑问的声音，一下子将林凡惊醒了过来。

　　“那里一片黑影，很诡异……”就在林凡醒过神来之时，姜泰的声音再度响起，同时他抬手指向远方。林凡抬头一看，立刻便发现，那里一片黑漆漆的，如同一个巨兽一般，在大浪之中岿然不动。

　　“那座孤岛！绝望之界的原住居民！”林凡眼中瞬间闪过精光，低沉着声音开口道。
第351章 孤岛惊魂

　　“什么？这是绝望之界的原住居民？”听得林凡的低语声，姜泰豁然转身，看向林凡，讶然开口道，而后再度转头看向那黑漆漆的一片，瞪大双眼，努力想要看清其中的景况，但却极为模糊，无法看清。在这片奇怪的世界，林凡等人的灵堂和视觉都受到了严重的削弱。

　　“不错，之前我以神念运转神眼，进来这里观察过，这正是当时我看到的那座孤岛，其上有奇怪的居民，应该就是这绝望之界的原住居民。”听得姜泰的问话，林凡答道，一双眼睛发出熠熠神辉，依旧在盯着那片地域。

　　“我们上去看看，说不定会有什么发现呢！”就在这时，血泣剑灵的声音响起，其声音中透着跃跃欲试，林凡转头看了血泣剑灵一眼，却见它双眼明亮，其中泛着好奇的光，而三足金乌也是如此，浑身金光赫赫，歪着脑袋盯着那里，眼里有着思索的光芒。

　　“嗯，正要去那儿走上一遭……”林凡点了点头，而后便朝着那片黑影飞去，姜泰和血泣剑灵以及三足金乌紧跟其后。但他们的速度却是比之前更慢了三分，周身更是绷紧，精神也高度集中。很显然，他们对这里的一切，尤其是这些原住居民，充满了戒备。

　　那片黑漆漆的地域，距离他们并不算很远，但因为他们的小心，却也是足足飞行了小半个时辰，才终于临近，而后，他们便停留在了半空之中，居高临下打量着这里的一切。这座小岛，严格来说并不算小，但是其上却显得非常荒凉，到处都是裸露的黑色的岩石，而它的周围更是被重重翻滚的黑水包拢，显得更是孤寂冷清，此外，这个小岛上，在密密麻麻的黑色岩石之间，也生长着一些黑色的树木，看上去一片妖异，泛着诡异的气息，而不时的，会有黑影子从树石间溜过，不时的还会有凄厉的叫声响起，犹如夜枭孤狼一般的声音，让人听了头皮发麻，但仔细搜索了一下，林凡却并未发现之前所见到的那种类似于人的存在。

　　“他们躲哪儿去了？应该没看漏才对……”又仔细的搜索了一遍，但是却依旧是没有丝毫发现，林凡的眉头不禁皱了起来，暗暗沉吟。这座小岛，的确有些邪异，其上明明应该有人，但是现在却是一无发现，甚至，连房屋都没有，可以说除了黑色的岩石就是黑色的树木，除此之外，什么都没有。

　　“他们会不会在地下？”就在这时，姜泰的声音响了起来，听得此话，林凡心神一震，感觉这几乎是惟一的可能了，当下便凝聚神识，朝着小岛地下探测而去，但很快，他的眉头便再度皱了起来：“有结界，而且很强大，不能硬碰碰硬的冲开……”林凡皱着眉头道，但紧接着他的眉头便舒展了开来，有结界，说明地下必然是另有乾坤，现在几乎可以确定，那些原住居民是居于地下了，至少，地下世界另有乾坤。

　　“现在怎么办？”姜泰显然也已经探测到了小岛地下的结界，便即转过头看向林凡。修为尽复，失去的心智全都补充回来，姜泰现在已经不再是当初的那个稚气少年，但或许是因为长久的被他大哥姜逸轩照料，所以此时和林凡在一起也习惯于征求他的意见，惟他马首是瞻。

　　“我们先去小岛上查看一番，待得天亮……太阳再次升起的时候，应该就能看到他们了……”林凡沉吟了一下便开口回答道。听得他的话，姜泰点了点头，没有异议，至于血泣剑灵和三足金乌，更是和林凡同进同退，当下，二人二兽便即朝着那座小岛降落而去。但是，在降落到距离地面还有四五十丈时，便忽然遭遇到了一股莫大的阻力，一股好像是突然兴起的力量，阻止着他们的前进。林凡和姜泰皱了皱眉头，周身气血澎湃，便想要硬闯，但就在他们的气血运行刚刚加速之时，他们忽然感觉到，那股阻力竟然也骤然增大，使得他们所受到的阻力更加大了。

　　“难道这是一个阵法，守护着这座小岛？”林凡和姜泰对视了一眼，他们心里闪过同样的想法，而后，他们做了同样的事，将周身那正逐步澎湃起来的血液，又缓缓的压制了下去，一瞬间，那股莫名的庞大阻力，也开始逐步消散。面对这样一种情况，林凡脸上露出了凝重，这样的阵法，几乎可以说是有了自己的灵智，能够随着进攻敌人的力道而相应的改变，在他印象之中，似乎只有天劫会有这样的能力，修为越强，若是经受天劫，所经历的天劫便也越大，承受的压力便也越重，而这个可以说是枯寂世界的绝望之界中，竟然有着这样一个类似于天劫一般的阵法！而这阵法，竟然只是守护着一个看上去极其荒芜的小岛！

　　“这个小岛，一定有古怪！这个阵法，恐怕非绝顶修士无法布置得出！”林凡沉声开口道。要知道，他们此刻的修为，都已经进入第二步，要想能够阻止他们，几乎只有第三步以上的修士可以了！

　　“有盖世人杰来过这里，并且凝炼出一座盖世阵法守护这座小岛。这座岛上，恐怕有着一些不为外人所知的秘密……”再度处于半空之中，林凡看着下方的小岛斟酌着开口道。这一刻，他迫切想要进入这里探测一番。前来这里，一则是为了寻找大威，另外则是想要探究一下那座雕像的秘密，同时，他也想验证一下自己的直觉，他总感觉，这里和人间界有着密切的关系。

　　“如果我们将周身的能量尽数敛去，而后便如一个凡人一般通过，那会不会在不引起阵法反击的情况下通过这座阵法，降落到小岛地面？”林凡脑中忽然灵光一闪，如此开口。他的话刚一出口，血泣剑灵双眼之中便露出了亮光，而后，不等林凡反应过来，它已化作一道暗红流光，朝着下方冲去。在前进的过程当中，它快速收敛自己的气息，很快，便便如一个最平凡不过的小兽一般，周身没有了丝毫能量波动，似乎真的只是一只平凡的小兽而已。

　　嗖！

　　下一刻，林凡和姜泰二人的眼中都放出了光芒，血泣剑灵竟然真的没有受到任何阻力，便一下子穿入了那绝世阵法之中！阵法只是微微一闪，众人只感觉虚空轻轻震动了一下，同时一层光晕闪过，下一刻，整个虚空已经又恢复了原样，好像从来没有过任何的改变一样。但是，借着那一闪之机，林凡和姜泰二人却已然发现，小岛上空，的菜有着一层类似于防护网一般的东西。但此刻，既然得知了其中关节，林凡二人倒也不再担心，他们同时收敛身上的能量波动，一瞬间，竟然好似凡人一般，朝着那座小岛坠落而去，他们所遇到的情况，和血泣剑灵几乎一模一样，可以说没有遭遇到任何的阻力，便已经坠落进了小岛之中。在度过那个防护阵法之时，他们便开始尝试着恢复能量，接着，他们便长出了一口气，并没有遭遇到那阵法的阻挡，或者说，已经安然度过了那个阵法。瞬间使得周身能量恢复，而后，他们便循着身泛暗红之色的血泣剑灵追去。这里的一切都是一片漆黑，血泣剑身上微微外放的暗红之光，在这一片黑漆之中并不难辨认，很快，他们便再度汇合到了一起。

　　踏上地面，众人立时感觉到了异样。小岛之上尽是岩石，而且，这些岩石极其的硬！雷泰脚下微微用力，结果，那些石头竟然纹丝未动，使他不由的吃惊，要知道，他刚才未用全力，但却也用了一成力道，若是在人间界，这样的力道，岩石早已化成粉末了，但这里的这些看上去其貌不扬的黑色岩石，竟然没有丝毫变化！其坚硬程度，实在离谱！雷泰皱了皱眉，脚下再度用力，直用了两成多的力道，才堪堪将那岩石踩裂，但却也只不过是碎裂成了石块而已，并没有粉碎。

　　而与此同时，林凡隔空朝着一棵漆黑的树木卷去。那树木极其特异，浑身一片漆黑，甚至叶片都是漆黑的，融合在黑夜里，常人甚至根本没办法发现。此刻林凡微微用力，但那根树条只不过微微一晃，竟然以一股奇怪的力道化解了林凡的力量。

　　“噫？”就在林凡和雷泰吃惊之时，血泣剑灵突然发出一声轻噫声，将众人的目光吸引了过去，却见血泣剑灵正划出一道暗红之光，朝着从身前跑过的一只小动物卷去，但是，意外再次发生了，那只小动物也不见有什么动作，它只是灵巧的一跳，便躲过了血泣剑灵势在必得的一击，甚至，它还扭过头好奇的看了众人一眼，而后便嗖的一下消失在了黑暗之中。

　　“这里的一切，果然怪异无比……”看着眼前这一切，林凡和雷泰同时感叹一声，而后，他们便抬头朝着四周看去。在高空之中所见，毕竟不如此时看的清晰。微微扫视了一眼四周，两人的眼皮便全都跳了起来。这里的地步，竟然在缓慢的升腾起一股黑色的气息！而与此同时，他们的神识都感觉到一阵模糊，一股绝望的情绪，从心底慢慢滋生，甚至，隐约之中，他们竟然有一种生无恋想要自毁的冲动。

　　而就在这个时候，原本一直表现十分平和的万年温玉，终于好似爆发了一般，一下子爆发起一片浓郁的红光，红光一片温热，其中充斥着一股神圣的气息，一下子将林凡、雷泰和血泣剑灵以及三足金乌包裹在了其中。至此，林凡二人才感觉神识慢慢恢复清明。他们对视一眼，眼中闪过骇然，而到得此时，三足金乌和血泣剑灵眼中的好奇也慢慢收敛了起来，取而代之的是一股凝重和不安，甚至还有着一丝悸动，很显然，他们刚才也遭遇到了那一股绝望之气的侵袭，而看它们的神色，那股影响显然也很深重。

　　哧！

　　就在所有人都刚要松一口气之时，地面忽然裂开，发出一声哧响，而后，数道如毒蛇一般的黑藤，便突然从地下冲出，发出呜啸之声，朝着他们卷来。林凡一行全都没有料到会有这样的变故，脸色顿时一变，接着他们便全都暴退。并不是没有想过硬撼，实在是因为，这数根黑藤在冲出的一瞬间，便散发出一股极其浓烈的臭味，让人闻之便感觉头脑昏昏沉沉，似乎含有剧毒。在这个所有的一切都可以说超出了常理的地方，林凡一行全都不想冒无谓的险，便都在第一时间飞退。但是，那些黑藤却好似有灵一般，竟然循着他们的身影一路朝前逼迫，甚至，恍惚中，林凡和雷泰二人还听到了这些黑藤之中传出阴狠嗜血的惨烈笑声。

　　“哧！”

　　眼看就要被那黑藤打中，林凡手掌一翻，闪烁着刺目血光的血泣，便已经掌握在手中，而后，他一剑挥出，顿时将那数根黑藤斩为两断，如墨一般的黑水，从其中一下子喷出，泛出让人直欲呕吐的恶臭，闻得这股恶臭，林凡竟然有种灵魂要离体而去的感觉！

　　“好浓烈的毒气！”一瞬间，林凡便闭住了呼吸，同时，玄水化神诀疯狂运转，将吸进去的那一丝微弱的恶臭排除，而与此同时，雷泰也已经拿出一个白色的药丸吞服了下去，他的脸色也有些发白，心有余悸。

　　“好恐怖好霸道！”看着那虽然被斩成数段但却依旧在地上翻腾的黑藤，林凡和雷泰二人都倒抽了一口冷气，这些黑藤，几乎和毒蛇没有任何两样！

　　“这里果然步步杀机，我们所处的地域，还只是外围，便已然如此恐怖，其深处，还不很有成效符有怎样的诡异！”林凡沉声开口。此刻，二人二兽心底都微沉。未知，才是最大的恐怖，他们对于这个世界，的确可以说是一无所知。

　　“不行！一定要将这里探测明白！这里如此危险，还有那样的盖世阵法守护，必然有着难以想像的秘密！”虽然明知前路凶险，但林凡却不愿放弃，而雷泰更是由于一种完全是潜意识的感应，认为这里有他要寻找的东西，此时自然也不愿放弃。想了一下，林凡感觉，此时，恐怕只有唤魔古战车可以护得他们周全了。毕竟，当初真魔帝君被封入此界，但是他并没有殒落，而是打了出去。但是，只不知为何他当初竟然没有从那个空间通道中回到人间界。但是此时，却不是考虑这些问题的时候。

　　心念一动，唤魔古战车便从林凡体内冲了出来，而后急速放大，唤魔灯更是泛出凛冽青光，使得此地几乎成了这黑暗世界的惟一光源。林凡叮嘱了雷泰一声，而后身影一晃，便已经冲入了唤魔古战车中，与此同时，春雷和血泣剑灵以及三足金乌也冲了进去。进入唤魔古战车中，众人顿时感觉到了一股异样。只有对比，才知道彼此的差异。在进入唤魔古战车的一瞬间，他们才感觉到，身上竟然充满了一种温暖！是的，正是一股温暖！而也是直到此时，他们才真切体会到，绝望之界中究竟有多么的阴冷！

　　“走，我们进入小岛的深处！”林凡低沉的声音响起而后便操控着唤魔古战车缓慢的朝着小岛深处行去。一路之上，可以说是畅通无阻，所过之处，那些阴冷的绝望之气，自动的朝着两侧分开，唤魔古战车便如乘风破浪的神船一般，在滚滚绝望之气中穿行。而随着深进，林凡和雷泰二人脸上的表情也越来越震惊，暗暗抹冷汗。如果他们贸然进入这里，恐怕早已经化成一堆枯骨了！甚至，恐怕连枯骨都不会剩下！

　　在前进的过程中，从地表中冲出的绝望之气越来越浓郁，甚至，已经有了翻腾的气势，让人悚然心惊，更让林凡二人感觉恐怖的是，那些黑色的藤蔓，更是密密麻麻，不绝的从地底冲出，发出一声声如毒蛇一般的嘶鸣声，朝着唤魔古战车冲来，但是，却无一例外的被唤魔灯散发出的青光炼化为了灰烬，什么都没剩下。

　　看着这一切，林凡二人感觉胆战心惊，不敢相信到得深处还会有什么奇异的事情发生。很快，他们便遇到了更离谱的事！

　　一段悠悠的笛声，忽然在小岛深处响了起来，而随着这笛声的响起，那些黑色的树木，竟然全都好似活了过来一般！朝着唤魔古战车冲来！而它们的形体，更是不断变大！最终，原本只不过两三丈高的漆黑树木，竟然长大到了十数丈高，好似一个个顶天立地的巨人一般，朝着唤魔古战车踏落！
第352章 万魔之源

　　那些原本一动不动只不过两三丈高的漆黑树木，在这一刻，随着那笛声的响起，竟然暴涨至十数丈高，朝着唤魔古战车大踏步而来，带起一阵狂风！它们此时竟然好似活了过来，成为有血有肉的树人一般！

　　林凡和姜泰二人都没有料到会有这样一种变化，他们的脸色瞬间大变，而只不过数息的时间，那些树人已经到了唤魔古战车近前。它们显得极其高大，充满了迫人的气势，而随着它们的走动，更是带动了周围黑色的岩石隆隆而响，朝着四周飞去，彼此相击，发出沉闷的轰轰声。

　　轰！

　　终于，一个似是头领一般的“树人”，终于来到了唤魔古战车近前，数根巨大的树枝如天剑一般，朝着唤魔古战车横扫，发出隆隆之声，震得唤魔古战车外围的青光一阵摇晃，似要崩溃。但唤魔灯却也在此时发出更加耀眼的青光，使得那防护层在颤抖了几下之后便即稳定了下来。而就在这片刻之间，剩余的“树人”已然尽数接近，顿时，林凡一行便被那一大片树人所包围，迫人的气势，使得他们都有种喘不过气来的感觉。

　　林凡和姜泰二人的脸色沉了下来，看着周围的一切，暗暗沉吟。唤魔灯发出耀眼青光，阻挡着那些树人的前进，两者陷入了僵持。但林凡却知道，这样下去根本不是办法，现在，唤魔灯还只是自主运行，但随着时间流逝，自己势必要耗费能量对它进行催动，待得自己一行力量都枯竭之时，危险便要临身。而这些奇怪的“树人”，直到现在，林凡却依旧感觉它们似乎只是还停留在试探的阶段而已。

　　“这样下去根本不是办法！”林凡低沉的开口，而后，他周身真魔之气翻涌，双手结印，魔灵更是从他体内冲出，护在周围。看着周围密密麻麻的神秘“树人”，林凡的心越来越沉，他想要突围出去，但是，那小岛深处的笛声，却让他感觉到了强烈的不安。如果贸然冲出去，还不知道会遭遇到什么样的情况。在这个奇异的世界，一切都显得极其的诡异，不能以常理度之。

　　但是，这样僵持下去的结果必然是束手待毙，这不是林凡想要的。思索了一下，林凡便即开始运起能量催动唤魔灯，顿时，唤魔灯散发出的青光更加浓郁了，而那青光罩更是朝着外围不断的扩大，迫得那些树人朝着外围不断飞退。但是，很快，这一切便都止住了。

　　小岛深处的笛声，在短暂的一个停顿后，忽然变得前所未有的激越，笛音凄厉，让人听了头皮发麻，甚至心中都涌起一股绝望之感。这股笛音，赫然沟通了这片世界的气息，带给人一种绝望的感觉，这种感觉，从心底升起，深入灵魂，无法抵挡，即便明明知道要勉力抵挡它，但是却根本抬不起一丝力量对其进行抵挡，就想要这般地老天荒的沉沦下去。在这一刻，即便是心神坚定如林凡经历大难破而后立的姜泰，也感觉心神一阵恍惚，他们的双眼，渐渐变得呆滞无神，好似迷失在了无边的绝望之中。

　　唳！

　　就在这时，一声凄厉的鸣叫声叫起，林凡和姜泰二人顿时感觉脑海轰鸣，一屡金光如惊雷一般，直接轰入脑海，将他们那渐渐暗淡的神魂之光惊醒，在短暂的失神之后，林凡和平仄二人一下子醒了过来，籰对视一眼，他们倒抽一口冷气，都从对方眼中看出了骇然。虽然千防万防，但却没想到，最终竟然还是着了道，只不过，并不是着了这奇异“树人”的道，而是小岛深处那神秘的笛声的道！早在之前，他们便注意到了那笛声，但是，后来那些神秘“树人”的出现，却使得他们放松了对那笛声的警惕，此时想起来，那笛声才应该是真正的杀招！这些树人，反倒是被那笛声控制起来吸引他们注意力的东西！因为，那笛声中蕴含的绝望之意，分明是沟通了整个绝望之界的气息，完全可以说，那笛声便是这绝望之界的规则体现！

　　想通此节，林凡和姜泰二人的脸色越发凝重，额头甚至都冒出一层细密的冷汗，他们望了一眼双眼中放出赫赫神光浑身更是金光闪闪金羽全都竖起的三足金乌，两人心里在后怕的同时，也暗暗庆幸，幸亏三足金乌关键时刻将他们唤醒了过来。而此时，三足金乌却并未看他们一眼，它的一双闪耀金光的眼睛，望向小岛深处，眼中也是一片郑重。而此时，那笛声已经更加激越了，甚至，都已经有了刀剑之声！即便身在唤魔古战车中，众人依旧感应到了一股冷意。

　　“不行！冲进去！一定要找出那个神秘的笛声来源，不然，我们只能永远被动！”又停顿了一会儿，那笛声直有越来越强的趋势，而周围的树人，随着这笛声的越发激越，竟然也开始暴涨！那股迫人的气势越发强烈，而更重要的是，它们依旧在暴涨！甚至，恍惚中，林凡感觉，周围那些原本寂然不动的岩石，竟然也开始慢慢震动了起来，似乎也能够觉醒一般！咬了咬牙，林凡沉声道，而在说话的同时，他周身的金黄之光和乌黑之光同时上涌，在他的身上彼此融合，直有融合为一体的趋势，而随着天神之气和真魔之气的融合，林凡的气势也在不断攀升，渐渐的，竟然有直冲苍天，与那些高大的树人相碰撞之势！

　　雷泰也明白，林凡所说的话是实情，如果任由那笛声继续下去他们却固步自封不采取丝毫措施的话，恐怕真的只能绝灭在这儿了。他没有说话，只是点了点头，而在点头之时，他的双眼中也爆发出浓烈的战意，眼神如利刃一般，倏的望向小岛深处，一股银灰色的战意气柱，一下子从他头顶冲出。

　　见得姜泰点头，林凡没有再说话，轻叱一声，双手挥出，一道磅礴的能量打入唤魔灯中，顿时，唤魔灯散发出的青光更盛了，而后，唤魔古战车好似一下子活了过来一般，发出一声宏亮的咆哮声，而后，便呼啸着朝小岛深处进发。在这一刻，唤魔古战车无疑是震撼人心的，那些高大的树人，在受到唤魔古战车的撞击之后，竟然在一瞬间全都崩碎了开来！但是，这样做的代价也是巨大的，林凡周身的金黄和乌黑之光，开始剧烈摇晃，变得明灭不定，而他的脸色，也是一下子变得惨白。但是，林凡却并没有就此停止，他咬牙继续为唤魔灯灌输能量，以此来摧发唤魔古战车的力量。

　　而在这一切发生之时，小岛深处那笛声也越发急促，似乎对于眼前的一切极其惊怒，忽然，林凡和姜泰二人的脸色齐齐一变，他们的眼睛都一下子眯了起来。就在唤魔古呀车前方，那些漆黑的岩石，在这一刻竟然全都动了起来！而且，再也不是之前那般将动未动，而是全都飞了起来，犹如天外殒石一般，朝着唤魔古战车轰然砸来！这些岩石的坚硬程度，林凡和姜泰二人早已体验过，而随着深入，这些岩石显然也变得越来越坚硬，砸在唤魔车上，发出轰轰的响声，但是，他们却竟然没有尽数碎裂！

　　面对这一切，林凡和姜泰二人却丝毫没有变色，对他们来说，只要这些石头没有攻破青光防护层就行。他们的注意力，此刻全都集中在了小岛深处的笛声之上。他们忘不了之前的那一幕，心神只不过一刹那的松懈，却差点沦为行尸走肉！此刻距离那笛声越来越近，危险自然也是越来越大，这一切，由不得他们有丝毫的松懈。

　　忽然，林凡二人的脸色再度剧变。他们感觉，那笛声好似一下子多了起来。在之前，只不过是一道笛声而已，但此时，那却一下子多了数道笛声！而就在吃惊的这瞬间，笛声赫然又多了几道！顿时，笛声充斥于四周，四面八方，都成了那神秘凄厉的笛音！笛音好似一道道毒蛇一般，带着择人而噬的意味让人身上发毛。

　　“嗷吼！”

　　忽然，就在林凡和姜泰二人都感觉身上发毛之时，林凡身边的魔灵毫无预兆的发出一声通天彻地的长吼，其音之突然，顿时让林凡和姜泰二人吓了一跳，但是，随即，更让他们意外的事发生了，一向安静，没有林凡命令便绝不会离开他一步的魔灵，在这一刻竟然显得极其激动，连贯发出出道震耳欲聋的声音，而后，就在林凡反应过来之前，它一下子冲了出去，只不过几个跳跃，魔灵那庞大的黑影，便已经消失在了夜色之中，再也寻不到丝毫踪迹。

　　看到这一切，林凡和姜泰二人全都一下子愣住了。他们万万没有想到会发生这种情况，魔灵在没有他允许的情况下，竟然自主的冲入了小岛深处！小岛深处究竟有什么？竟然似乎对魔灵有着强烈的吸引力！

　　“啊！”

　　就在林凡和姜泰二人震惊疑惑于魔灵的诡异行动之时，远处忽然传来一声凄厉的惨叫声，这惨叫声，顿时惊醒了林凡和姜泰二人，但是，还没等他们从震惊中回过神来，便又是一声惨叫响起。接着，惨叫声接二连三的响起，而与此同时，那诡异的笛声，也渐渐稀疏了下来。没有多长时间，那古怪的笛声，便彻底绝灭消失。这突然发生的一切，不止将林凡二人惊的呆住了，甚至连血泣剑灵和三足金乌二神兽也一下子呆住了，它们也全然没有想到会有这样一番变化，但很快，林凡便醒悟了过来，心神微一转动，唤魔古战车顿时呼啸着朝小岛深处冲去。没有了那笛音的控制，所有的黑色树木和石头，又全都回复了原样，寂然不动发，好似从来没有动过一般。唤魔古战车发出耀眼青光，一路向前，所过之处，没有受到丝毫阻挡。很快，林凡便发现了一具尸体。

　　使唤魔古战车的速度慢下来，而后，林凡闪电般探出一手，一下子将那具尸体抓了进来，仔细打量。但是，一看到那具尸体的模样，林凡的眉头便即皱了起来，三足金乌和血泣剑灵脸上更是露出厌恶的神色。的确，这具尸体，虽然是刚死不久无疑，但是却像是死了千百年一般。他周身上下都流动着漆黑的血液，泛着恶臭，脸上更是狰狞可怖，虽然身死，但两只没有眼白的眼睛却依旧大张，其中泛着怨毒的光芒，但却又有着三分惊惧，似乎在死前看到了什么可怕的东西一般，他更是微微张口，似乎想要呼救，但却未等他呼救出声便即殒命。而在他的一只干枯的手中，死自紧紧的握着一枝同样漆黑如墨不过半尺长的笛子。虽然身死，但他整个人身上都流露出一种邪恶的气息，一股浓浓的绝望之意，从他的身上弥漫开来。

　　“他是被魔灵杀死的。”强忍着呕吐的冲动，林凡检测了一下，便即沉声说道。他想要再看看究竟有没有其它的线索，但却终究失望了。最终，他又将这具尸体扔了出去。虽然说这样对死者不敬，但想到之前的险境，他却倒也没有丝毫的罪恶感。

　　唤魔古战车继续前进，但速度却已经慢了下来，一路之上，林凡循着魔灵留下的气息前进，渐渐的，林凡便发现了一个事实，随着前进，一股他感觉微微有些熟悉的气息袭上心头，很显然，魔灵也正是感应到了这样一股气息，所以才在没有他吩咐的情况下自主离开。想到这些，林凡的眉头皱了起来，究竟是什么东西，竟然使得魔灵如此感兴趣？更重要的是，自己竟然也能够感应到一股熟悉的气息！但是，想破脑袋，他却也没有想起究竟是什么，无奈之下，林凡只得继续跟着前进。

　　如此一路前进，林凡一行，越来越接近小岛的中心，而此时，那种熟悉的感觉，也越来越明显。忽然，林凡便发现了一个新情况，到得这里之后，他周身的金光和乌光竟然开始慢慢翻滚起来，而且有越来越剧烈的趋势，与此同时，他的血液运行速度也越来越快，周身更是越来越热。

　　“这里的存在，竟然是有类似于血脉吸引一般的力量！”林凡当即便震惊了，仔细的感应了一下身体的情况，他马上发现了另外一个事实，天神之气和真魔之气的异动，并不是最初的异动，而是由另外一种异动引起的！而真正的最初的异动来源，赫然是体内一股极其微弱的魔气！

　　“大凶魔诀！竟然是大凶魔诀！”很快，林凡便醒悟了过来，他的眼中闪过震惊，万万没想到竟然会是大凶魔诀引起的异动，但是，很快，林凡的眉头便又皱了起来，如果那未知的事物引起了大凶魔诀的异动，又为何会使魔灵异动？毕竟，魔灵可是出自于真魔帝君，和大凶魔诀没有关系才对！

　　这一切，都充满了未知，林凡想了一会儿，没有头绪，就在他眉头紧皱之时，他忽然脸色一动，魔灵的气息，前所未有的强烈起来，似乎遇到了什么让他极为激动震惊的东西。

　　“前进！”林凡低沉着开口，而后，唤魔古战车便再度风驰电掣的朝前急驶，这一路，林凡再没有停息，因为，他感觉到，魔灵的气息，在极强之后，竟然忽然转为了极弱，接着又是极强，似乎在不断的往复！

　　“轰！”

　　不知前进了多远，唤魔古战车忽然轰的一震，而后，便放射出冲天的神光，这一次，而后，便猛然的定住了，而在前方，一片乌黑，好似那是一片亘古长存的黑暗，没有任何光芒可照亮。四周原本已经很漆黑了，但是，在看到那片地域之时，却让人感觉心神都要沉下去。林凡神眼张开，一眼便看见，那地域有着莫名的黑雾在翻滚，而魔灵的身躯，在那里不断的碎裂而后又重组，而后又碎裂。与此同时，林凡也感觉到，从那个方向，正有着惊天的魔气汹涌！

　　“这是什么？”林凡眼中闪过骇然，就在他动念间想要驾驭唤魔古战车冲向那里之时，一声悠悠的叹息声，忽然在耳边响起。

　　“唉……”

　　四周原本一片寂然无声，这声叹息声陡然响起，毫无预兆，却顿时让林凡周身冰冷，如坠冰窖。以他此时的灵觉，方圆数千丈之内，若是他愿意，没有一个人能够逃过他的灵觉，但是眼前，这样的事，竟然发生在了他的身边！

　　“万魔之源，已经沉寂了无尽岁月，我族也被捆缚在这儿无尽岁月，距离上一次有人来此，已经过了不知道多少年月，如今，又是一个轮回了吗？”悠悠的声音响起，如梦呓一般，却让林凡吃了一惊。

　　“万魔之源？”林凡和姜泰二人同时轻声自语。
第353章 进入小岛深处

　　“万魔之源，诸天万界万魔之本源，一切魔性力量，都能够在这儿得到升华，使得魔力更加纯粹……”那个如梦呓一般的苍老声音，似在自言自语，又似在向林凡一行解释着什么，声音中充满了惆怅，听得林凡和姜泰二人心惊不已。照这个声音所说，万魔之源，汇集了诸天万界的本源魔气，最为精纯，天地之间，无论是什么性质的魔性力量，在这里都能够得到净化，或者说魔化，使之向最纯粹的方向蜕变。若是能够蜕变完全，那魔气便会得到一次质的改变，称之为那一领域的主魔也不为过。比如林凡所修的真魔之气，若是能够在这万魔之源中得到升华，便可以称之为当之无愧的真魔之主！

　　听到这些情况，林凡和姜泰二人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊，而林凡心中的震惊忧甚，他感觉，这种万魔之源，可以说是专门针对于魔气的加成！但是，林凡却并未因此就头脑发热。舍得舍得，有得必然要有所舍。这万魔之源既然有如此玄奥的力量，那它的反作用必然也甚为霸道，这种反作用，恐怕会对受术之人产生重大影响！尤其是，这个苍老的声音开始所说的话，分明是万魔之源将这个神秘的种族都“捆绑”在了这里。但是此刻，纵然林凡和姜泰二人心中有千般疑问，他们却依旧没有出声，而只是静静的听着。之前那诡异的笛声，使得他们对一切都充满了警惕。此刻临近这所谓的万魔之源，他们自然更加不敢掉以轻心，同时，他们也想继续听这个暗处的人诉说一些古老的秘辛。一时之间，两人都没有开口，甚至连三足金乌和血泣剑灵此时也安静了下来，只不过，它们眼中的警惕之光却是比之林凡和姜泰二人更甚。

　　但是，那个苍老的声音，此后却好似真的陷入了梦呓一般，所说的话越来越纷乱，根本不成系统，林凡二人听得云里雾里，根本得不到任何有用的信息。

　　“嗷吼！”

　　就在林凡和姜泰二人皱眉不绝之际，前方突然再度传来魔灵的咆哮声，这声咆哮声中，蕴含了极大的痛苦，好似世间所有的一切痛苦全都被魔灵背负了一般，更好似有一方星空压落在了它的身上，即便只是听着，林凡二人依旧感觉身体一阵发寒。林凡心里涌起一阵担心，这个魔灵是他凝练的第一个魔灵，拥有着极大的潜力，他不想让它毁在这里，但是，那万魔之源却像是一把悬在头顶的大刀，使得他根本不敢掉以轻心。

　　“真魔之气……我竟然又感应到了真魔之气……”忽然，林凡神色一动，一下子捕捉到了那个已经混沌不清的苍老声音，但话中的内容却让他吃了一惊，这个暗处的存在竟然知道真魔之气！若论真魔之气，那真魔帝君无疑算是最权威的存在，而他也的确进入过这绝望之界，一时之间，林凡心中便闪过一个念头：“难道真魔帝君也来过这里不成？”而就在此时，林凡只感觉眼前黑影一晃，他只感觉眼前一花，待得回过神之时，他已经发现，唤魔古战车不远处，一个浑身都如一团雾气一般的老者，正静静的盯着这里。那个人，整个身体都被浓浓的雾气包裹，或者说，他本身便是一团人形雾气，根本看不到面容，但立身不远的虚空，却就是给人一种极其苍老的感觉，似乎是跨越了万古岁月而来一般，那种苍老，完全是发自灵魂的苍老。看到那团人形雾气，林凡和姜泰二人都感觉心沉了下去，强大如他们，在之前也丝毫没有感觉到那个苍老声音的具体方位，而此时，他的骤然出现，更是毫无预兆，此刻，他们看着那团人形雾气，甚至有种荒诞的感觉，这团人形雾气原本就一直存在于那里，从来没有离开过！他们明明知道这是一种荒诞的想法，但却就是忍不住会这样想。而这，已经说明了眼前这个存在的可怕。

　　林凡和姜泰二人以及三足金乌血泣剑灵二神兽，全都一眨不眨的望着那团人形雾气，一动未动，心里的戒备之意已经提到了颠峰。但是，对面的那团人形雾气却好似没有看到他们一般，只是定定的站在那里，两道幽光射出，直直的盯着唤魔古战车，似想看穿它一般。

　　“真魔之气……真魔之气……是的，就是这种气息！难道，他又回来了吗？他真的回来了吗？”直过了好久，在林凡一行感觉中，好似过了一个世纪那般漫长，甚至，他们身上的冷汗都已经干了好几遍，而直到此时，苍老的声音，才再次从那团人形雾气中传出，声音颤抖，似乎极为激动，而后，就在林凡和姜泰二人骇然的目光中，那团人形雾气朝着唤魔古战车飘了过来，一瞬间，林凡的心都提到了嗓子眼，手掌一翻，吞吐血芒的血泣长剑已经执在手中，与此同时，姜泰手中也出现了一面虽然看上去不大但却似有万钧之力的开天巨斧，而三足金乌和血泣剑灵二神兽更是周身光芒刺目，戒备十足的盯着那团人形雾气。

　　“真魔之气……这是他的气息！这是他的气息！他真的回来了吗？真的回来了吗？”随着临近唤魔古战车，那团人形雾气的速度越来越慢，但却并非是因为唤魔灯散发出的青光将他阻挡，反倒更像是他自己慢了下来，而随着临近，他口中如梦呓一般的自语也越发急促，甚至，林凡都已经可以听到他急促的呼吸声。在这一刻，林凡忽然感觉，这团人形雾气的速度减慢，似极了凡人中所言的“近乡情更怯”一般的心理。

　　“这是怎么回事？”这一刻，浓浓的疑惑袭上林凡心头，但他却并未因此放松警惕，依旧双眼一眨不眨的盯着那团人形雾气。而那团人形雾气，在距离唤魔古战车还有三余丈距离之时，终于停了下来，两道幽光射出，似是在仔细的打量着唤魔古战车，同时，激动的声音不绝的传出：“是的！就是这种气息！就是这种气息！等了一个轮回，等了无尽岁月，他终于回来了吗？”说到这里，那团人形雾气忽然开始剧烈颤抖，显得无比激动，与此同时，那苍老的声音也忽然响亮起来：“帝君，真的是您回来了吗？真的是您吗？我族子民，已经等待您无尽岁月了啊！帝君，真的是您吗？”这个忽然高亢的声音，在激动之外，更是流露出无尽的悲伤，无尽的渴望，即便林凡二人依旧心存戒意，但却依旧对他有了一股同情。

　　“噫？不对……”忽然，就在这个时候，那团人形雾气好似有所醒悟一般，轻噫一声，而后，似是仔细感应一般，一动不动，过了数息才再度喃喃道：“是了……这不是帝君，只是一件他曾经用过的法宝而已……不是他……不是他……”苍老的声音，越来越低沉，到得后来，一股浓烈的绝望情绪，从那团人形雾气中散发出来，场中顿时弥漫了一股绝望之意。而后，那团人形雾气好似对这里再也没有了留恋，渐渐变得虚淡，便要消失。

　　“前辈所言的帝君可是指真魔帝君？”眼看那团人形雾气就要消散一空，林凡虽然感觉有些冒险，但却依旧出声问道，他声音低沉，在说话之时，手中的血泣长剑握的更紧了三分。他已经感觉了出来，眼前这团人形雾气，好似只能感应到各种各样的气息，却不能看到外在的人与物。此前，他们一行尽数收敛了自己的气息，这团人形雾气显然没有发现他们，此刻冒险开口，可想而知他承受了多大的压力，但是，林凡感觉，如果此时不问，恐怕真的要困在这儿了，因此，在说话之时，他便将自己收敛的气息散开，滚滚真魔之气，顿时如浩浩荡荡的大河，朝着四周漫卷。

　　就在林凡话刚出口而自己的气息刚泄出去之时，那原本已经显得极其虚淡的人形雾气陡然一顿，而后迅速凝实，接着，一瞬间，从这人形雾气中爆发出一股惊天的凌厉杀意！杀意之浓，竟然一下子从那团人形雾气中冲了出来，化成实质般的长剑，直上九重天，甚至将整个昏暗的绝望之界的天空硬生生的割裂开一道巨大的裂缝！

　　“你是谁？怎么会知道真魔帝君他老人家的字号？”很快，苍老的声音便再度响起，但是，却全然没有了之前的那种凄怆，取而代之的，是一股凌厉到绝巅的冷意，其中更是蕴含着似乎不可磨灭的杀意。在这一刻，林凡感觉浑身如万千魔针刺骨，刻骨的寒冷和剧痛同时侵袭大脑，但是，他却强忍着没有出声，而是尽量用平静的声音不答反问道：“我若说我得到了真魔帝君的传承，您是信还是不信？”

　　听得林凡的话，那团人形雾气顿时陷入了长时间的沉默，好似在思索林凡话中究竟有几分真几分假，而那股缭绕在林凡身上的杀意，却是始终未息，场中一时陷入了长久的沉默。沉默的气氛，让人压抑，而那无处不在的绝望之气，在这一刻更是浓烈到了极点，即便是唤魔灯散发出的青光形成的防护罩，也无法完全隔绝。对于这一切，林凡虽然感觉极不舒服，但他却依旧维持着淡然，静静的看着那团人形雾气。此时，他几乎已经可以确定，真魔帝君必然来过此地，而且，似乎对于这个神秘的种族有着难以想像的作用，几乎成了他们的神明。

　　“我……信……”直过了很久，人形雾气中才再度传来那个苍老的声音。虽然只有两个字，但却足足持续了数十息。很显然，在说出这两个字之时，那人形雾气也是极为的挣扎。而在说出“我信”两个字之后，萦绕在林凡身上的那股恐怖凌厉的杀气，终于慢慢的收了回去，至此，林凡才长长的出了一口气。方才，他真真切切的有一种在鬼门关走了一趟的感觉。

　　“前辈或许对我还有所怀疑，但是，在那万恶之源前的魔灵的气息，我想您应该更加熟悉……”林凡自然知道这团人形雾气不会如此便对他轻信，便低沉着声音开口，而在同时，魔灵震天的咆哮声也再度响起，其中蕴含着极大的痛苦，而与此同时，整个虚空都好似在一刹那间变得更加黑暗了，滚滚的真魔之气，从前方散发开来。而一接触到这股雄浑的真魔之气，那团原本已经平静下来的人形雾气，顿时再度激动的颤抖了起来。

　　“是帝君！真的是帝君！这种气息，我，我的族人，一辈子都忘不了！”梦呓一般的声音，含糊不清的响起，而后，这团人形雾气忽然朝着唤魔古战车冲来，就在林凡骇然的目光中，他竟然一下子便冲破了青光防护罩的阻挡，落在了唤魔古战车上，凭空悬浮于林凡身前，一双眸子泛出幽幽冷光，似在看着林凡，却又似乎什么都没有看到。

　　“我想，我的族人，都很乐意见上你你一面……”林凡被那双幽深的眸子盯着身上直发毛，而就在他感觉要忍受不了之时，缓慢低沉苍老的声音再度响起，而听得这句话，林凡顿时浑身激灵灵的打了个冷颤，失声问道：“你的族人？是那些吹笛子的人吗？”在这一刻，林凡又紧张了起来，魔灵一路向前，可是击杀了不少吹笛人啊！

　　“不是……”但很快，那团人形雾气便打消了他的顾虑，就在林凡暗暗松了一口气之时，苍老的声音再度响起，而这次的声音，却显得无比的飘渺，虽然近在耳边，但却又好似远在天边，“那些吹笛人，是失魂者……”

　　“失魂者？”听得这个奇怪的称呼，林凡的眉头当即便皱了起来，疑问着重复了一句，很显然，他迫切想要知道这其中的一切，但是，那团人形雾气却好似没有感应到林凡的疑惑一般，声音转为淡然，“走吧，去见我的族人，他们期盼真魔帝君已经太久太久了，是该给他们一点希望了……”说着话，他便飘出了唤魔古战车，飘飘荡荡的在前引路。

　　虽然心中充满了无尽的疑惑，但林凡此时却也知道已经没有了选择，当下便驱动着唤魔古战车跟着那团人形雾气上前。而此时，魔灵的咆哮声已经越发凄厉了，其中的痛苦，即便只是听着，也让人感觉身上发寒。

　　“前辈，魔灵不会有事吧？那万魔之源又是什么？”前行的路上一片沉默，但林凡却终究放不下对魔灵的担心，张了几次口，终于还是问出了声。

　　“关于万魔之源，之后自然会向你诉说，至于那魔灵，看它造化了，不过既然出自帝君他老人家，应该不会有碍，甚至还能够得到天大的机缘，当然，如果它就此毁灭，那只能说明它太弱了，承受不起这样的福泽……”苍老的声音从前说幽幽传出，带着几分追忆，在说完这几句话之后，他停顿了一下，又一字一顿的接着道，“或者说，魔泽……”说完这句话，他便彻底闭嘴，再也没有开口说一句话，只是闷头朝前飘荡。

　　虽然心中有着无尽的疑惑，但林凡此时却也已经知道，此刻要想再从这人形雾气这儿得到什么信息，无异于比登天还难，因此，心里也只能暗自祈祷，希望魔灵能够顺利通过这一劫难。

　　一路前行，前路越来越黑，而那股绝望之意也越发明显，悠悠的笛声虽然依旧不时响起，但却已然不如之前那般密集，而那团人形雾气更是好似有着奇异的魔力一般，所过之处，无论是黑色的树木还是又黑又硬的石头，竟然全都自主朝着两侧散开，分开了一条不知通向哪里的道路。一路之上，林凡虽然努力的想要记住所走过的路途，但是最终却也不得不放弃了，因为，这里就好像是一个超大的阵法一般，阻绝了一切的神识探索，而随着深入，四周的景色更是无时无刻不在变化，比如说，之前林凡明明感觉左边有一棵树，但是在走了一段之后，他赫然发现，在右边竟然有一棵与之前完全相同的树！这种事层出不穷，根本就无法记住！最终，他也只能无奈放弃，跟着那团人形雾气朝着小岛深处而去。

　　“族长回来了……”不知走了多远，前方突然传来数道嘈杂的声音，与此同时，数道黑影从前方冲出，在看到那数道黑影时，林凡终于长出了一口气，虽然因为隔得太远，没有办法看清他们的脸，但是却也已经看出，这些人都有着实质的身体，并不像这个明显活了无尽岁月的老古董一般，周身只不过是一团人形雾气。
第354章 被诅咒的种族

　　喊叫声忽然响起，与此同时，数道黑影从远处的夜色中冲出，朝着唤魔古战车迅速靠近。毫无预料之下，林凡的眼皮也不禁跳了跳，但待得看清他们几乎和人没什么两样之时，林凡终于长出了一口气。看了一眼那一团人形雾气，暗暗嘀咕：“还好，还以为都是像这老古董一样浑身都是一团雾气呢……”

　　“我身体化成一团雾气，那是因为我活的太过久远，在这绝望之界，想死都不能，若是到了别的世界，恐怕第一时间就会化道，成为过眼云烟……”林凡正在嘀咕，苍老的声音忽然在心间响起，顿时吓了他一跳，这个声音，分明正是属于那一团人形雾气的！林凡豁然抬头，便看到那团人形雾气之中两道幽幽冷光正在“看”着自己。虽然明知道那一双眼睛并不能看见什么，但此刻林凡被这样盯着看，却也感觉有些发毛。

　　“你怎么能够知道我心里在想什么？难道你会他心通不成？”既然被这“老头子”喝破了心中所想，林凡索性大大方方的承认，同时以神念回复，问出了自己极其好奇的问题。

　　“人活的久了，难免会成精的……”对于林凡的问话，那团人形雾气却并没有立即回答，就在林凡以为他不会回答的时候，幽幽的苍老声音，却在心间响起。听得这话，林凡一呆，这不是在说他已经成了人精吗？就在林凡暗暗腹非之时，苍老的声音已经再度响起，“更何况是在这绝望之气弥漫八方空间的绝望之界？绝望之气，这可是接近于灵魂层面的东西啊！”

　　听得这句话，林凡一呆之后，感觉似乎略有所悟，但究竟悟到了什么，却连他自己也不清楚。而就在这很短的时间之内，远处的黑影已经临近，站到了那团人形雾气之前，一个个看上去都极其的恭敬。

　　林凡打量着这几名从小岛深处站出来的人，却见他们一个个都好似和黑影融为一体一般，面貌和人间界之人的面貌极不一样，眼睛是竖着的，耳朵极大，嘴唇极厚，身材更是显得十分高大，健壮的四肢，充满了爆炸般的力感，但是，在他们身上，却有着浓郁的绝望之气弥漫，这股绝望之气之浓郁，使得他们给人一种非活人的感觉，好似是从地狱冲出的恶鬼一般。

　　“族长，他们是……”就在林凡和姜泰打量这冲出来的几人时，那几人也在打量林凡一行，而且，可以明显看出来，他们脸色很不善，对林凡一行充满了浓郁的敌意。但是，其中却又带着迷惑，他们的眼睛，都在唤魔古战车上打量，其上透发出的气息，让他们有种来自于血脉的悸动。

　　“他们，和我们的部落大有关联……”那人形雾气并没有直接说破林凡一行的来历，而是模棱两可的回答，而后话题一转道，“走吧，先回部落再谈，这次，事关我们部落大计……”说罢，人形雾气便朝林凡一行摆了个请的手势，而后继续朝前飘去。那几人见人形雾气如此，虽然心中有着浓浓的疑惑，但却也没有再问，而是紧紧的跟随着向小岛深处行去。可以看出，这团人形雾气在这个原始部落中有着极高的威望，所说的话，没有人会反驳。林凡心底也同样有着无尽的疑惑，此外，更是有着浓浓的好奇，对于这个真魔帝君曾经到访过的奇怪部落，他心里的好奇不可谓不浓。因此，在看到那团人形雾气继续朝前飘去之时，他没有丝毫犹豫，便催动着唤魔古战车紧紧的跟随前去。

　　这时他们距离这原始部落聚居之地显然已经非常近了，未用多长时间，一个看上去极其古旧原始的小村落，便出现在了林凡眼前。在看到这个小村落之时，林凡当即眉毛一挑，眼里闪过新奇。这个小村落，竟然似极了传说中的洪荒古村，所有的房屋，全都是以木材和石头筑成，充满了原始的气息，其上流露出一种极其浩远的气息，岁月的气息，扑面而来，甚至有种让人喘不过气来的感觉。

　　“二楞子，去把族里的几个长老找来，就说我有事要和他们商量……”就在林凡打量这原始古村之时，苍老的声音响起，伴随着他的话声，一个长相憨憨的年轻人顿时化作一道黑风，朝着村落最深处冲去。在看到那道黑色旋风之时，林凡瞳孔顿时一阵收缩，他可以看出来，那年轻人的速度极快，说是极速也丝毫不为过，只不过一眨眼的功夫，他便已经消失在了视线之外，其速之快，让人咋舌。

　　“小兔崽子，有必要跑那么快吗？”人形雾气发出一声笑骂声，而后转过身道，“你们随我来……”说着话，当先朝左侧拐去。剩余的几名年轻人，虽然对于林凡一行的身份极其好奇，但人形雾气既然没有吩咐让他们跟着，他们便站在原地未动。林凡答应一声，便跟着朝左侧拐去。

　　走着走着，便已经进入了小村落中，而在进入其中的一瞬间，林凡的眉头便即皱了起来。这个小村落，外表看上去极其简单，但却没想到其中竟然另有乾坤，好似是另一片天地一般，在这小村落中，那股绝望之气并不如外界那般浓厚，甚至，林凡还可以感应到游离在其中的那股灵气。虽然相比起人间界来说实在太稀薄了，但和外界那只有绝望之气相比，却已然算是很不错了。此外，这个小村落好似一个小型迷宫一般，没走多远，林凡便已经迷失了方向。在这个小村落中，神识受到了最大程度的削弱，没有办法去探测。感知到这一切，林凡的心当即便沉了下去。但是，他倒也并未担心，如果这人形雾气要对他们一行不利的话，根本就不用等到现在。因此，心里虽然有些不安，但面上却依旧坦然。

　　“感觉到了？”那团人形雾气虽然依旧在前面飘荡，但却好似真的可以洞察人心一般，他并未转身，但苍老的声音却已经传了过来，让陷入沉思中的林凡和姜泰二人吓了一跳。

　　“难道你真成人精了？但成人精也不用这样吓人吧？”对于人形雾气突然开口，林凡感觉颇为无奈，他的心神原本便有些紧绷，此时要说被惊了一下倒也真没说错，便翻着白眼道，但紧接着便接过话头道，“这里竟然有着稀薄的灵气，好像有一个聚灵阵之类的阵法将整个小村落笼罩，而且这个村落还能够封锁人的神识，又蕴含有种种迷途，它一定是出于大人物的手笔吧？”说到这里，林凡的双眼中忽然闪过一抹亮光，怀疑的道，“这难道是真魔帝君设置的阵法？”

　　“不错……”林凡话刚说完，苍老的声音便即想起，肯定了他的想法，而后，那人形雾气发出一声长叹，身形顿住，长久没有说话，似乎陷入了追忆之中，直过了很久，他才悠悠开口道，“如果不是真魔帝君，我们这一部落，恐怕早已经绝灭了……”不待林凡问话，他便自顾自的说道，“你或许不知道，我们这一部落，其实，是来自人间界……”

　　“什么？你们来自人间界？你们的根在人间界？”乍然听得这人形雾气此话，林凡和姜泰二人都无法再保持镇定，这个消息对他们来说太惊人了，他们原本以为这是一个绝望之界的原住居民，但却万万没想到，他们竟然来自人间界！来自遥远的过去的人间界！

　　“很吃惊是吧？其实，我们也一直以为我们是这片充斥绝望之气没有丝毫生气的遗弃世界的原住居民，直到帝君他老人家来到这里，我们才得知，原来，我们的根，在人间界……”人形雾气的声音，渐渐显得幽远，其中泛出一种深深的苦涩，“据帝君当初所言，我们，是被放逐的一族……”

　　“被放逐的一族？”听得这句话，林凡的眉头皱得更深，重复了一句，人形雾气又发出一声长叹，刚要接着说下去，却见远处已然走过来几道浑身都笼罩在黑袍中的人影。林凡随意扫视了一眼，便即发现，四人正朝此处走来。

　　“部落的几位长老已经到了，我们坐下再谈吧……”看到这几道人影，人形雾气话头一转道，而就在说话之时，那四名浑身笼罩在黑袍中的男子已经靠近，他们全都没有说话，只是朝着人形雾气施了一礼，而后便站在了一边。人形雾气微微晃了晃，而后便继续朝前飘去，而林凡一行则紧紧的跟随着那四名长老跟在身后。

　　未用多长时间，一行人便已经来到了一个大厅之前。这座大厅极其特别，首先便是它所处的位置。偌大的一片地方，孤零零的只有这样一座大厅，除此之外，没有任何建筑，看上去极其诡异。此外，便是这座大厅极其的大，看上去犹如一座恢弘的天宫一般，给人一种视觉上的强悍冲击，而且，它的表面还流转着光华，好似神秘的纹络一般，充满了神异。

　　看着这座犹如天宫一般的大厅，林凡一阵失神，他在这座“天宫”上感受到了一股浩大和苍远，好似从无尽远的时空穿越而来一般，让人心惊。

　　“走吧……”就在林凡打量这座天宫之时，苍老的声音响起，林凡没有说话，只是点了点头，跟随着朝前行去。越朝前行，那股迫人的气势便越明显，似有一个洪荒巨兽立身于前一般，让人心惊。而且，很快，林凡便感觉到了另一股异样，随着临近，唤魔灯散发出的青光更加耀眼，甚至，唤魔灯都开始剧烈跳动，好似随时都会飞出去一般。

　　“怎么会这样？”林凡的双眼一下子瞪圆了，这种现象，他从未经历过，此时看上去说不出的怪异。

　　对于这一切，人形雾气和那四名长老却全都视而不见，坚定不移的朝前行去，林凡虽然满腹疑惑，但此时却也只能强自按捺下，跟随前行，同时自我安慰待得进入大厅，一切便可明白了。

　　顶着那股迫人的气势，一行人终于走进了那座大厅。而在进入大厅之后，林凡的双眼一下子便瞪圆了。他的双眼，一下子定在了前方，一眨不眨。

　　这座大厅，极其空旷，没有任何东西，但是，在正对着大厅大门的方向却有着一尊好似有千百丈高的塑像！这塑像，神态威严，倒背双手，眼望前方，一股凌厉无匹的气势，从他身上散发出来，在看到这尊雕像之时，林凡甚至有种心旌摇动的感觉。这尊雕像，实在是太霸气了，好似世间万物根本就没有什么能够阻挡他的步伐一般！一切都要臣服于他脚下！

　　“这是……真魔帝君？”过了很久，林凡才从震惊中回过神来，他感觉喉咙有些发干，虽然早已有所猜测，但他却依旧感觉到了一股震撼。

　　“不错……”听到林凡的问话，一句长老低沉着声音开口道，在说话之时，他抬头看着那尊雕像，眼中有着敬畏，“如果不是帝君的这尊雕像，恐怕我族整个部落，星星点点已经灰飞烟灭了……”

　　“什么？”听得此话，林凡眉头一挑，眉头当即皱了起来。

　　“你仔细感应一下，便会明白，这尊雕像对我族有着怎样的意义……”面对林凡的疑惑，场中数人并没有明说，另一名长老低沉着声音开口。

　　听得此话，林凡犹疑的看了他们一眼，而后闭上眼睛仔细感应，初时，他面上尽是疑惑，但很快，豆大的汗珠便从他额头上滴落而下，紧接着，林凡的整个身体更是开始剧烈颤抖，接着，他的双眼陡然张开，而后哇的一声吐出一口鲜血，他的脸色，也在一瞬间变得惨白无比。

　　“那是什么？”直过了很久，林凡才从震惊中回过神来，他的双眼之中，满是震惊，甚至，其中还有着三分惊惧，刚才的那一幕，现在想起来，即便明知是虚幻，但他却依旧感觉极其的恐怖，让人畏惧。

　　就在刚才，就在他盯着那尊雕像去仔细感应之时，他感觉自己恍若来到了一个充斥着暗黑力量的世界，四周都是一尊尊魔影，他们咆哮怒吼，天空在崩塌，大地在开裂，大河在干涸，所有的一切，好像都已经不复存在。而更让他感觉恐怖的是，在天穹之上，数只巨大的兽爪，从天压落，所过之处，一切都化归虚无！没有什么能够抵挡得住那股力量！所有的一切，在那恐怖的力量之下，都只能毁灭！即便只是在“观看”，但林凡却依旧有一种要被毁灭的感觉。而其中充斥的那魔性力量，在崩塌之后却再度重组，而后，一道庞大的魔影笼罩整个大地，遮蔽整个苍穹，这个庞大的魔影，似乎是聚集了整个破碎世界的所有怨力，强大到了极点，与苍穹之上的那数道巨大的爪子剧烈碰撞，每一次的碰撞，便会洒下一大片黑色的血液，这黑色的血液所过之处，顿时将一切都腐蚀的不成样子，而后，天空中突然闪现出数道高大的身影，他们浑身放射出刺目的七彩华光，他们连手朝着地下按去，一下子将那尊魔影打落地面，而后，无尽的雷海朝着这片大地轰砸，只不过一瞬间的功夫，便将一切都抹去。直过了很久，这片大地依旧是一片荒芜，但在无尽岁月之后，死气沉沉的大地之上，却忽然升起了数道人影，在他们的身上，林凡感觉到了一股浓烈的死气和绝望之气，而也就在这时，那闪耀七彩华光的影迹，再度出现在天穹之上，而后，整个世界便被强光笼罩，下一刻，这片大地已经不复存在，好似被硬生生的抹除了一般。但是，林凡感觉，这似乎只是一个开始。

　　“这是什么？”过了一会儿，林凡再度开口，而这次，原本沉默的人形雾气，终于悠悠开口：“那……就是我们的祖先……”

　　“什么？”听得此话，林凡心里如波涛般汹涌，瞪着一双眼睛看向对面五人，眼里闪过不敢相信的光芒。

　　“那片世界，其实，便是人间界，在太久远的过去，我族的发展，引起了天妒……”一名长老开口，声音中带着无尽的追忆，“我们修魔，将魔的力量发展到了极致，因而遭到天妒，最终，我族的终极魔尊在那一刻成形，但却终究是败在了天之下……”说到这里，那名长老话中的伤感再也无法掩饰，甚至有着怒意，“其实，那不是天妒，那是有人惊惧于我们的潜力！所以，他们联手，将我们打落，而后将三分之一的人间界割离，筑成这绝望牢笼，并对我们施行了最恶毒的诅咒！让我们永生永世都没有希望可言！永生永世都生活在绝望之中，直到最终被磨灭！”
第355章 往事

　　话说到这里，那名长老的声音都已经颤抖了起来。从他的声音中可以听出，他此刻正在努力的压抑着自己的情绪，但是，却依旧难掩其中的愤怒和无助。这是一种深处骨髓深入血脉的无助。林凡可以理解，甚至，想到他们明明知道自己生活在毫无希望的绝望之中，但却依旧要努力活下去之时，林凡便不自禁的打了个冷战，但同时，却也对这一种族有了一种深深的敬佩。在明知没有希望的条件下，依旧毫不屈服的努力生活，期待着有一天能够打破诅咒，这种精神，由不得他不敬佩。甚至，就连血泣剑灵，都在发了很长时间呆之后，都跑到那数名长老面前，人立而起，伸出一只小爪子碰了碰他们，而后一本正经的道：“你们都是英雄！”

　　听得血泣剑灵的话，那数名长老眼中闪过一丝黯然，而后，一位长老伤感的开口道：“英雄又怎样？我们即便努力抗争，终究却也还是徒劳，那股诅咒的力量，已经深入我族的血脉之中，根本无法拔除。而我们，甚至都不敢将真相告诉我们的族人，只有存在的岁月足够悠久，才可以知道这些隐秘……”说到后来，林凡感觉到，他的声音都已经有些哽咽，与此同时，那数名长老，身体全都颤抖了起来，接着，便听一名长老喃喃道，“我们不是英雄，我们是狗熊，我们身为长老，但却连自己的族人都守护不了，甚至，都不敢让他们得知真相……”

　　听得这话，林凡默然，很久都没有开口。他们的心情，他能够理解，但是，他却不知道应该怎样去宽慰他们。就在这时，却听姜泰开口道：“恕我冒昧，从你们之前所说，真魔帝君似乎能够解开你们的诅咒……”

　　一听这话，林凡眼睛顿时一亮，他只体会到了他们的悲伤，但却忽略了这个问题。他们提到真魔帝君时那么激动，而此时又将自己带到这时在，而眼前这尊塑像，十有八九便是真魔帝君，那岂不是已经表明，真魔帝君可以解开他们的诅咒？至少，可以压制他们的诅咒！

　　“不错！真魔帝君似乎对你们的诅咒有办法，却不知道是怎样的办法？我传承了他的真魔之气，却不知道能否解开？”林凡定了定心神开口道。想到这片绝望之界原本便属于人间界的一部分，更想到眼前这些人隶属于一个远古时期让各大强大种族都妒忌的人种族，林凡便感觉心惊，他也很好奇，他们的血脉究竟能够强大到什么地步？竟然能够使得等同于天一般的强大种族妒忌，甚至不惜将他们族灭而后放逐！

　　“帝君当时也没有办法，或许他想到办法了，但却极为棘手，因为，他当时长叹一声，而后接连吐出三个难字，不过，他最终却是雕刻了一尊自己的塑像，而后将自己的真魔之气导入其中，镇封于此，而这雕像之下，便是从我族族人血脉中抽离出来的诅咒力量。但是，那股诅咒力量经过无尽岁月的发展，已然与我族族人的血脉和灵魂纠结到了一起，若想尽数抽离进行粉碎，除非将我族族人的灵魂彻底毁灭，不然无法根除，最终，帝君他老人家便在不损伤我族族人血脉与灵魂的前提下，抽离出一部分诅咒之力，而后镇封于他的塑像之下。”一名长老详细解释道，话声之中，充满了对真魔帝君的感激，“如果不是他老人家如此做法，恐怕，我族早已化成尘埃，不复存在了……”

　　听得那名长老此话，林凡不禁惊叹于真魔帝君的强大，这等传承了无尽岁月的诅咒力量，他竟然都能够进行镇封！虽然并没有全部抽出，但即便如此，却也足够傲视万古了。而且，林凡直觉，真魔帝君并非没有界河彻底为他们解除诅咒，但那种方法必然牵涉重大，而所需的代价也必然极其重大！

　　“当年帝君在镇封时有没有说过什么话？”林凡皱眉思索了一会儿便开口道。

　　“说过……”林凡话刚说完，那团自进入此地之后便没有开过口的人形雾气开口道，“当年，族中只有我是始终跟随在帝君身边的，当时，他曾说，要想彻底破除这个诅咒，除非……”说到这里，人形雾气的声音却也一下子顿住了，没有再说下去。可以看出来，他很犹豫，不知道究竟该不该说。很显然，这其中干系重大。

　　听得人形雾气族长此话，所有人顿时都呆住了。林凡原本只是想要听听真魔帝君有没有留下什么线索之类的话，但却绝未想到，真魔帝君竟然真的留下了确切的办法。此时，不止林凡呆住了，那几名长老也都一下子愣住了，而后，一名长老伸出一根手指指向那团人形雾气，颤抖着声音道：“族长，你是说……但是，为什么以前你从来没有对我们说过？”

　　“唉……”听得那名长老的问话，人形敢发出一声悠长的叹息，而后，他便再度陷入了沉默，似乎沉浸在了某种深远的追忆之中，众人也都没有开口，他们都早已猜到，真魔帝君留下的那个办法，必然是一个禁忌一般的办法，如果不到了走投无路之时，绝望不能采用那样一个办法。所有人在这一刻都沉默了，但是，他们却绝对不平静，全都眼睛一眨不眨的望着人形雾气，对于那个无法言说的办法，充满了好奇，同时，隐隐之中，也有着恐惧。毕竟，连真魔帝君都感觉事关重大不能轻启的办法，可则知究竟有多么的恐怖！所有人都没有开口说话，场中一时陷入了难言的沉默，所有的一切，在这一刻好像都静止了下来，陷入了永恒。场中，充斥着一种让人感觉喘不过气来的压抑。

　　“我没有告诉你们真相，因为，这样的真相，或许，我们整族人都承受不起，因为，那个办法，用禁忌，根本形容不了他的恐怖……”直过了很久，那团人形雾气才再度悠悠开口，“如果我早先告诉你们这个禁忌之法，你们一定会不惜一切的去寻求，我知道，你们全都是出于想要解救我们整个族人的目的，但是，一个弄不好，或许，我们整族的人，全真的要全部绝灭了，到那个时候，我们，便真的再也没有任何希望可言了……”说到这里，苍老的声音再次停顿了下来，但是，所有人都没有催促，他们沉浸在这人形雾气话中，充满了震惊。若是一个不善，整个抗急了无尽岁月的昔日天骄之族，便会彻底毁灭，走向灭亡，所有的努力都会成为白费，这的确是一种至大的压力！一种无法承受之重！

　　“所以，我一直不敢将这个方法告诉你们，但是，到了今日，一切，都无法再隐瞒了……”就在所有人都震惊同时暗暗思量之际，人形雾气再度开口，话中充满了惆怅，“我想，你们也已经感觉到了，那被封印的诅咒力量，已经开始撼动帝君的神像，而这神像，在历经悠久的岁月之后，已经开始龟裂，他的神力，正在消失，那诅咒的力量，随时都可能冲破神像，再度重归我们族人的身上，而此时，他泄漏出来的那丝丝诅咒力量，已经在我们部落周围形成了一些奇怪的生物，那就是，失魂者……”苍老的声音，在整个大殿中回荡，显得无比的枯寂，也显得更加苍老，更加沉重，好似背负了十万座大山一般，让人有种喘不过气来的感觉。

　　此时，听得那失魂者，林凡的脸色顿时一变。失魂者，他早先便听这人形雾气提到过，便是之前遇到的那些吹笛人，或许，确切的说，并不能称他们为人，他们只是一些由诅咒力量催生出来的一些奇异存在而已。但也由此，林凡更加心惊，泄漏出来的丝丝诅咒力量，便催生出了那般恐怖的失魂者，那被真魔帝君镇封的整个诅咒力量，又该是怎样的磅礴？威力又该是怎样的邪恶与强大？再进一步，那原本加诸于这昔日人间界天骄一族的诅咒力量，又是如何的强大！要知道，这些被封印的诅咒力量，可是历练了无尽岁月！而这，还只是其中极小的一部分而已！

　　嘶！

　　想到这些，林凡不禁倒抽一口冷气，如此般强大的诅咒，加诸于一族人身上，竟然没有使得他们彻底绝灭，这也从另一个方面说明了该族当初的强大与可怕！怪不得会遭到别的强族妒忌！恐怕，最后他们将三分之一的人间界隔离而后组成一个绝望牢笼，以此来使这一族民慢慢磨灭，也是没有办法的事，如此强大的种族，恐怕没有人有能力将他们一下子摧毁！只能凭借他们自身的力量，让他们自身的心底滋生出绝望，而后用这种世世代代不变的绝望情绪，将他们慢慢磨灭，使得他们走向自毁！

　　“万魔之源，你们都以为，是我们世界被迫守护的东西，是一件至邪之物，但是，你们却不知道，当初，万魔之源，是我们一族的圣物啊！”还没等林凡等人从震惊中回过神来，那位呈人形雾气的族长，再度抛出一个重磅消息，这个消息，无异于天外陨石，再度将众人的好奇和疑惑掀到了一个新的高峰。

　　“族长，你说什么？那个邪恶的东西，竟然原本是我族的圣物？”那数名长老显然也是极为震惊，对于这一切，他们也是毫不知情，此刻听得这位不知活了多久岁月的老族长如此说，顿时颤抖着声音开口，“这怎么可能？那件东西，使得我们整个族群中的族人终日生活在魔影笼罩之下，心性被妖魔化，又怎么可能会是我族的圣物？族长，这怎么可能？”

　　“那是因为，万魔之源，也被他们下了重重诅咒……”苍老的声音，透着沉痛和不甘，“我们这一族，主修魔。虽然说是修魔，但却是修的正大阳刚之气……”说到这里，那团人形雾气微微晃动，似乎是朝向了林凡，而后接着道，“这一点，倒是和帝君他老人家所修的真魔之气非常相似，虽然号称魔气，但却自有一股阳刚和纯阳之气在其内。而万魔之源，蕴含天下间一切魔气，为万魔之本源，它是我族当初的圣物，蕴含的伟力，不可揣测，当初，那数个神秘的种族，以天之名义，欲绝灭我族，而后，更是将万魔之源抢走，想要据为己有，但是，万魔之源，几乎只有我族可用，或者，只有它认同了的人，才能够运用，从它身上汲取所需要的能量，那些人，无法得到万魔之源的认同，无法从中汲取他们所想要的能量，一怒之下，便聚天下之邪气、煞气、阴气等一切非正统的气息，联手合力将它们封入了万魔之源中，想要以此将万魔之源污毁，而事实上，他们也确实成功了一部分，万魔之源，从那一刻起，便不再散发出至刚纯阳之魔气，相反，其中带上了三分邪恶，而后，他们便将万魔之源一起封入此界，并且，也将不计其数的诅咒之力打入其中，而打入万魔之源中的诅咒力量，与打入我族人体内的诅咒力量，相生相克，两者被称为牵机诅咒，破解一个的同时，却会触发另一个，而一者若损毁，另一者瞬间也会全面爆发，这两者，彼此制约，而万魔之源因为有了这种诅咒力量，我族族民也再也无法从中汲取我族所需的至刚纯阳魔气，若是吸收，那万魔之源中的诅咒力量，便也会流入我族族人体内，进而两者相互牵引导致爆发，使人走向毁灭……”

　　那呈人形雾气的族长，一口气说完这些话，顿时将在场的众人都震住了，他们万万没有想到，其中竟然会有这等事情！而那数名长老，却更是愤怒，原本的天骄一族，却被人陷害，流放到这种绝望之气四溢的世界，而且将诅咒的力量深深的种入他们的血脉之中，换做任何一个种族，恐怕都要恨欲狂！

　　“他们竟然如此做法！他们就不怕遭天谴吗？”一位长老语声愤怒的痛斥道。

　　“他们……自称为天……”他的话刚说完，族长苍老无奈而又带着三分沉痛的声音便即响了起来，其中透着无力感，但这话，却一下子将那位长老的话堵住了。

　　“后来……”场中沉默了一会儿，族长便再次开口，“后来，我族也爆发了数次大的危机，甚至，有几次都差点儿族灭，因为，随着血脉的传承，那股诅咒的力量，非但没有削弱，反而随着传承好似聚集了起来一般，在后代的身上表现的越来越明显，那些儿童，往往刚刚学会有了意识，便开始自杀，甚至，一些还没有自我意识的刚出生的婴儿，竟然也开始自杀，那种感觉好像，好像自杀对他们来说便是本能一般……”说到这里，那团人形雾气剧烈晃动起来，而他一直波澜不惊的声音，更是颤抖了起来，其中透出说不出的恐惧，“那时，我就知道，诅咒的力量，在我们一族的血脉中，已经到了浓缩的顶点，照这样下去，我们一族，真的距离灭族不远了，但是，那个时候，我却是一筹莫展，我心如死灰，知道我们一族即便抗争了无尽岁月，却依旧无法阻挡那最后被毁灭的命运，而就是在这个时候，帝君，他出现了……”说到“帝君”二字时，苍老的声音明显顿了一顿，其中带着无法掩饰的激动。

　　“当初，他因为意外，来到这里，第一时间，便感应到了万魔之源的气息，紧接着，他便发现了我族和万魔之源的秘密，当时，他极其的震怒，先是以他本身的真魔之气，勾通了万魔之源那已经被压制的极其虚弱的至刚纯阳之魔气，借着这至刚纯阳之魔气，与他的真魔之气两者交相辉映，终于将万魔之源中的邪气和诅咒之力炼化了大半，但正如我之前所说，这种诅咒之力，和我族血脉中的诅咒息息相关，所以，帝君他老人家也不敢将它们尽数炼化，在其中留下了一丝，而后，又将我族族人体内的诅咒之力抽离而出，镇封于此，因为同样的原因，他也没有尽数抽离，这，就是事实的前后始末……”说到这里，老族长终于长长的出了一口气。

　　但是，林凡等人心里却极不平静，想着这一切，他感觉一阵毛骨悚然，这种诅咒的力量，实在是太过恐怖了，若是加诸于人身上，完全可以说是阴魂不散，不死不休，忽然，他心念一动，开口道：“那真魔帝君所说的方法，又是指的什么？”

　　听得林凡的话，那团人形雾气发出一声悠长的叹息，而后，他身前的空间凭空一阵虚化，而后，一件东西，便悬浮在了空中，在看到这件东西的一瞬间，林凡瞳孔顿时一阵急剧收缩！
第356章 连通十八层地狱！

　　一件东西，凭空浮现在那团人形敢面前，闪烁着凛凛寒光，带着说不出的魅惑之力，而在这股魅惑之中，又带着三分恐怖，让人禁不住的全身发抖，浑身冰冷。而在看到这件东西的时候，林凡的心底更是在此刻掀起了惊滔骇浪！因为，这件东西，几乎便是促使他迫切想要来这绝望之界探查一番的真正原因！

　　那赫然是一张面具！面具之上，似乎有着难以磨灭的印记，一张人脸，似哭似笑，其上似乎还有着泪痕，而那似哭似笑的神情中，更是带着三分嘲弄，三分绝望，让人禁不住的想要去探究这张面具的来历，想要知道它的过往。

　　“这张面具……难道和你们这一族有着至关紧密的关系？”看着这张闪烁寒光的面具，林凡的震惊，到了无以复加的地步，而姜泰，甚至那几名长老，也是极为震惊。在看到这张面具之时，他们都自灵魂中升起一股惧意，因为，这张面具之上带着的那种不甘和绝望太浓太浓了，已经滋生出了一种暴戾之气！直过了很久，林凡才低沉着声音开口问道，虽然问出了口，但林凡心底却早已经有了一个模糊的答案，因此，此时问出来，便带上了一种似是疑问又似是确定的口气。

　　听得林凡的问话，那人形雾气并未立即回答，他雾状的手伸出，将那张面具托在手心，两只手在其上不停的摩挲着，虽然无法看到他的容貌和表情，但此刻，林凡却能够感觉到，在托着这张面具时，这个老族长一派虔诚，在这一刻，他好像再次陷入了追忆之中，很久没有说话，但是，林凡等人却也不急。他们都知道，这张面具，必然和这一族有着极其重大的关系，这才导致这位老族长的心神都剧烈起伏起来。

　　“这张面具……和我族暮年的盖世强者，魔尊，有着很大的关系……”，终于，在很长时间过去之后，老族长苍老的声音终于悠悠的响了起来，而他这第一句话，便再次使得场中众人激动到了极点。虽然林凡早已有所猜测，但此刻得到证实，却还是感觉极其的震惊，脸上露出了不敢相信的表情。但是，此刻纵然众人满腹疑虑，在此刻却都未问出口，他们知道，老族长接下来必然还有话要说。但是，在说完这句话之后，苍老的声音，却再度停了下来，久久都未响起。但是，众人却可以看到，那人形雾气，此刻在急剧的颤抖，很显然，提起过往，这位连形体都已经失去的老族长，也难以抑制的激动。场中一片沉默，没有任何声音，直到过了很久，老族长才再度开口。虽然勉力抑制，但众人却还是可以听出，他的声音都已经颤抖。

　　“昔年，灭世一战，我族至高无上的魔尊，在最后一刻终于降世，那一战，他魔威盖世，让即便以天自居的那几个种族，都无法撄其锋，在他的手下吃了大亏，但是，最后，他们的盖世老古董终于出世，数人联合，施展出了禁锢天地的莫大神通，终于将魔尊困住，而后，万千法则与神则轰撞在魔尊身上，使得他的躯体四分五裂，魔魂破裂，消散于天地间，但是，魔尊虽身死，但神念却不灭，在那些种族将人间界割离之时，他散落在天地间的神念自我重组，而后，便形成了这样一个实质的面具，这个面具，是魔尊毕生道力所化，也可以说是他毕生不屈的意志凝聚而成，当日，帝君曾经看过这个面具，他说……”

　　听到这里，林凡等人顿时感觉精神一震，直到现在，这位老族长终于要说到那个禁忌之法了。却听老族长继续开口道，“当年，帝君他老人家曾说过，我族的诅咒，虽然是根植于血脉之中，但若论源头，却是源于魔尊，魔尊不灭，则诅咒不灭，这也正是那以天自称的种族的可怕之处，这使得我族永远无法再产生强大的修者，因为，一旦达到某个界限，便会触发那种诅咒的力量。当初在看到这个面具之时，帝君他老人家言道，若想根除诅咒，便要……复活魔尊！”

　　“什么？复活魔尊？这怎么可能？魔尊不是已经消逝了吗？”听得老族长这话，那几名长老顿时惊呼出声，这样的消息，太让他们意外了，老族长虚幻的手臂微抬，止住他们的问话，而后继续道，“魔尊虽然消逝，但是，他的不灭神念却并未消散，当初帝君曾言，这张面具，便可以召引游离于整个时空中的魔尊碎片，为他重组魔躯，而后，凭借魔尊本身的强大力量，将那诅咒力量尽数消解！”

　　“既然如此，又为什么不采取呢？难道其中的副作用，是整族人都无法承担的吗？”早在之前，在提到魔尊之时，林凡心中便已经有了猜测，此时得到确认，他当即开口问出了心中的疑问，听得林凡的问话，老族长再度沉默了起来，过了数息，才继续悠悠响起，“这个办法，有着无法承受之重……”

　　“是什么？”听得老族长的话，林凡沉声开口问道，而老族长接下来的话，却顿时将在场的所有人都一下子镇住了。

　　“魔尊碎片，并不是只游离于这片时空之中，在过去，在未来，在异世界，都有它们的踪迹，若要集齐魔尊碎片，便须贯通古今未来，贯通诸天万界，只有这样，才能够将魔尊碎片尽数集齐，先不说这其中难度，只言后果，若是将魔尊碎片尽数集齐，便会颠乱时空，所引起的震动，无异于世界末日！尤其是，魔尊碎片的主体都是在人间界，待得集齐之时，成千上万重的天罚之力，在降临之时，人间界必然首当其冲，当初帝君曾言，现在的人间界，已经不复远古之时，脆弱到了极点，若是这么多的天罚之力同时降临，人间界，必然毁之一旦！”

　　“什么？人间界毁之一旦？”听得这个结果，林凡和姜泰二人同时变色，这太让他们惊悚了，魔尊的重生，竟然要以人间界的破灭为代价，这样的代价，谁能够承受得起！这的确是生命无法承受之重！

　　“所以，当初帝君他老人家，才会连道难难难！因为，这的确是太难太难了！若是为我一族的诅咒，搭上了整个人间界及其无尽生灵，即便我族解除诅咒，又能如何？”说到这里，苍老的声音，带上了几分惆怅，几分悲观，几分绝望。

　　而林凡等人，在听得这些话之时，也保持了沉默。这般重大的事，根本不是现在的他所能够解决的，当年的真魔帝君都束手无策，无法采取这样的措施，自己又如何能够办到？

　　“难道……真的没有解决办法了吗？我族就真的只能永世受困于这没有丝毫希望可言的绝望之地静等覆灭吗？”过了很久，那数名长老，才悲观的开口，他们的声音中，透出浓烈的悲伤，这一切，原本存在于心中的希望，在这一刻尽数归为幻影，这种从希望到绝望的痛楚，甚至比他们无尽岁月以来都身处绝望中来得让人痛苦。他们无意识的喃喃自语，如梦呓一般的声音，让人听了心中有几分酸楚，但是，即便心有酸楚，林凡等人却也不知道应该如何排解，只能静静的站在那里。场中，弥漫着一种绝望的气息。

　　“雕像……”林凡感受着这股悲伤，余光一扫间，忽然看到了真魔帝君的雕像，他大脑忽然好似被雷劈中了一般，一下子闪过了那一尊在大海之中沉浮的巨大雕像，那个雕像之上，正有着这样一个似哭似笑的面具。

　　“难道……那是魔尊之身不成？”林凡脑中瞬间闪过这样一个念头，而后，他便有种难以抑制的激动，他豁然转头，正对着静静的飘荡于虚空中的人形雾气，深吸一口气，尽量用平静的声音开口问道：“恕我冒昧，在这绝望之海上，有座几乎堪与天齐的巨大雕像，你们可知道？”

　　“雕像？什么雕像？”听得林凡的问话，老族长和那几名长老同时一怔，而后，一名长老便颇为疑虑的看向林凡，开口反问道。

　　“我族被封印，一族被分为九枝，被分别镇封于九个方位，各个分支，除了能够在所居住的小岛之上生活之外，根本无法离开小岛半步，若是离开小岛百丈，便会立即裂体而亡，所以，时至今日，我族中人，没有人能够走出这小岛半步，因此，对于小岛以外的景物，我们完全可以说是一无所知……”看出了林凡的疑惑，老族苍老的声音响起，给林凡解释了这一切，而后，他话题一转，沉声问道，“你所说的雕像，究竟是什么雕像？”

　　“那个雕像，十分高大，我当初曾经看到过一个模糊的影子，但是，那尊雕像虽然模糊，但他脸上的那个面具却极是清楚，似哭非笑，似笑非笑，不甘之意直充云霄……那个雕像脸上的那张面具，可以说和这张面具完全是一模一样！”林凡又深吸了一口气，沉声开口，而后，便将他曾经所见所闻一五一十的说了出来。听完他的话后，场中众人顿时陷入了震惊之中，他们都没有想到，在这绝望之界中，竟然有着这样一尊疑似魔尊的雕像！这个消息，对他们来说，实在是太震撼了！在短暂的震撼之后，那数名长老便激动起来。

　　“难道……这么多年过去以后，魔尊已经开始在进行自我重组了吗？那岂不是说，我族的脱困，终于有希望了？”说出这句话时，那名长老的声音都颤抖了，身体更是因为激动而不停的颤动，可以看出，他激动到了极点，但其中却又饱含忐忑，生怕这份希望再次变成失望。

　　“魔尊的雕像……这怎么可能？难道，魔尊真的要重组了吗？为什么我没有有任何感应？”面对那名长老的提问，老族长并没有回答，虚幻的身体，在空中不断摇晃，一阵阵梦呓一般的苍老声音传出，很显然，他也陷入了深深的迷惑之中。看到老族长和这数名长老的样子，林凡心中一沉，感觉似乎有什么不对劲，但是，任他想破脑袋却也始终想不起来。无奈之下，林凡只得闭起双眼，而后，大脑中快速闪现过各种画面，这些画面，却无一例外，全都是当初他看到那尊雕像前后的种种情景，而后，所有的焦点，都集中在了那雕像之上，在他的大脑之中，那雕像被快速的分解为一个个独立的画面，而林凡就在这无穷的画面之中寻找着什么，同时，他仔细的回想着当初在看到那尊雕像的感觉，希望能够抓住什么。在场众人，显然也都已经意识到林凡正在推演着什么，所以，他们在这一刻全都沉默了下来，静等着林凡推演完毕。

　　但是，林凡这一推演，耗时之长，却大大出乎了众人的意料，众人也不知道站了多少个时辰，但林凡却依旧没有醒过来的趋势。面对这一切，众人虽然心急，但却也知道此刻急不得，只能勉强按下心中的万般疑惑和激动，静等林凡醒来。直过了很久很久，众人忽然发现了林凡的异样，他的身体，忽然毫无预兆的开始剧烈抖动，与此同时，豆大的汗珠，从他的额头涔涔滴落，他的脸，在这一刻更是变得煞白。

　　哧！

　　陡然间，林凡双眼一下子张开，两道如剑芒一般的眸光，一下子从他双眼中暴射而耿，直冲出一丈远近尚未消散，看到林凡张开双眼，众人顿时激动了起来，全都不自觉的朝着林凡跨前一步迈出，但是，紧接着，变故却突然发生，林凡苍白的脸，蓦然间变得一片血红，而后，转瞬间又布上了一层乌黑色，使他犹如从地狱中冲出来的厉鬼一般，接着，只闻哇的一声，林凡张口吐出一大口鲜血，那鲜血，竟然不似他一向的那种带有金黄色泽的血液，反而有带着让人触目惊心的鲜红！那种红，极其诡异，让人看一眼便感觉心惊肉跳，而在吐出这一口鲜血之后，林凡脸上的颜色数度变化，但最终，却终于是恢复了原本的颜色，至此，众人提起来的心，才稍微的落了回去。

　　“林大哥，怎么回事？”姜泰一把扶住有些摇摇欲坠的林凡，关切的问道，而血泣剑灵和三足金乌更是早已到了林凡近前，它们眼中布满警惕，打量着四周，似在寻找着什么。而那数名长老也在此时围拢过来，虽然他们的面容都被宽大的黑布遮蔽，但林凡却还是可以感受到他们的关心。

　　摆了摆手，示意无事，而后，林凡的脸色转为郑重，他长出一口气，凝重开口：“好恐怖！”他一张口，便是这三个字，顿时使得众人在震惊的同时更是充满了无穷的好奇。但是，他们并未问出口，他们知道，林凡会将自己看到的一切原原本本的告诉他们。

　　在说完这句话时，林凡周身闪烁出荧荧玄蓝之光，在这一刻，玄水化神诀运转，为他驱除体内的隐忧，待得身体恢复的差不多之后，林凡才再度开口，他的声音，低沉，缓慢，但却显得凝重无比：“我刚才在大脑中重演了我之前遇到那雕像时的一幕，而后将所有的画面进行了切割，仔细分析，同时仔细的感应其中的气息，而就在某个瞬间，我感应到了一股熟悉的气息……”

　　“什么？熟悉的气息？”听得林凡这话，在场的众人都皱起了眉头，林凡来自人间界，又怎么可能会在这绝望之界的一个雕像上感应到熟悉的气息？即便绝望之界是从人间界割离出来，但经过了这么悠久的岁月，那种熟悉的气息，早已经很难感应到了才对。当即，姜泰便皱着眉头问道。

　　“当初，在人间界天帝城北华学院中，曾经发现过通幽魔径……”没有理会姜泰的疑问，林凡自顾自的说了下去，“传说，通幽魔径沟通着十八层地狱，是一处被封印的通道，而在这雕像之上，我感应到了与其相似的气机，我当时便怀疑，这雕像和那通幽魔径有关系，所以我集中念力朝着其中探测而去，却没想到，我竟然发现，那尊雕像，竟然连通着一个奇异的世界，那个世界的气息，我怀疑，便是十八层地狱！”

　　“什么？你说那尊疑似魔尊的雕像连通了十八层地狱？”听得林凡的话，所有人在这一刻都震惊了，毫无疑问，这是一个惊天的信息！魔尊的雕像，连通了十八层地狱，这意味着什么？在这一刻，没有人能够说得清，但是，无庸置疑，其中的关系，必然极其重大！
第357章 惊天隐秘

　　乍然听得林凡说疑似魔尊的雕像连通了传说中的十八层地狱，在场的所有人当即都震惊了，惊呼之声迭起，全都一眨不眨的望着林凡。尤其是姜泰，当初北华学院中未名河底的通幽魔现世之时，他虽然因为修炼走火导致心性大减，但却依旧对此留下了深刻的印象，那里，当初可是封印了追魂魔君的一片魔地！却浑然没想到，在这绝望之界，竟然会再度发现它的踪迹！

　　“我在感知到这一切的时候也极度震惊，而后，我便以神识贯入其中，想要仔细的查看一番，却没想到，这一进去，竟然便身负重伤，甚至，差点儿无法全身而退！”林凡沉声答道，而他这话，却让在场几人更加震惊了，以林凡此刻在第二步修士中可以横行的实力，竟然也差点儿无法全身而退，那个地方的恐怖，可想而知！

　　“你究竟看到了什么？”场中众人陷入了长久的沉默，直到过了很长时间，苍老的声音才缓缓响起，正是那老族长的声音。虽然极力压制，但林凡却可以听出那声音中的颤抖，而与此同时，那飘荡在虚空中的人形雾气，更是开始微微颤抖。这名老族长，一心系在他的部落子民身上，乍然听得这样一个迷雾重重的消息，由不得他不震动。

　　“我看到了一扇门……”林凡深吸一口气，而后郑重开口，“或者确切的说，那尊雕像镇封着一扇门，而从那门中，传出了无尽的惨烈气息，我尝试着去接近那扇门，更想要轰开那扇门进入其后的世界，但是，在那一刻，那扇门上突然出现了一个转轮，好似可以将苍生磨灭，一切的一切，在那轮转之下，都将化为尘埃，都将尘归尘土归土……”林凡的声音有些飘渺，但是，此刻众人却丝毫没有怀疑，而林凡在说到这里的时候，他停顿了一下，而后，他努力的平复了下自己的心情接着道，“更诡异的是，我在看到那扇门时，一个很久远的词，突然凭空出现在了我的脑海中……”

　　“什么词？”一听得林凡这句话，老族长更加激动了，他的雾状形体在空中抖动的更加剧烈，苍老的声音更是剧烈颤抖，他的呼吸，在这一刻也变得前所未有的急促，好似林凡这最后一句话触碰到了他心底最核心的隐秘一般。

　　“地狱道！”林凡深吸一口气，而后缓缓张口吐出这三个字，而这三个字一出，四周顿时陷入了一阵死寂的沉默，与此同时，似乎有一股阴风从四周刮了起来，好似有一扇无形的门户在这一刻被打开，无尽的阴冷气息，从未知处传荡至这片空间，在这种极其阴冷的环境中，众人甚至都感觉肌肤刺痛，不自觉的缩了缩脖子。但是，却依旧没有人再开口，他们好似都陷入了深沉的思索当中。场中，充斥着一种难言的压抑。

　　“地狱道，地狱道，六道之一，地狱道，难道，真的如当初帝君所言吗？”直过了很久，老族长苍老颤抖的声音才响了起来，这话一出，顿时将林凡等人的注意力吸引了过去。

　　“什么？帝君他老人家当年曾经提到过这一切吗？”听得老族长的话，那数名长老顿时同时急切开口，虽然面目都被遮蔽，但那暴露出来的双眼，却闪烁着赫赫神光，其中充满了希望。

　　“雕像帝君没有说过，但是，地狱道，他却曾经提起过……”听得众位长老的问话，老族长并没有立刻回答，他雾状的身体急剧晃动，似在表示着他的震惊，直过了很久，他才悠然开口，“刚才我说过，若要使魔尊重生，必然殃及人间界的破灭，但是，你们不知道的是，人间界，原本便隶属于……六道之，人道！”

　　“什么？人间界是六道之人道？”听得这个消息，林凡和姜泰二人的脸色顿时大变，他们虽然感觉到人间界很不凡，有着大秘密，但是，却绝对没有想到，人间界竟然便是六道中的人道！这一切，超出了他们的认知！

　　“传言中的六道，天道，阿修罗道，人道，畜牲道，饿鬼道，地狱道，这不都是虚幻之道吗？”震惊之后，林凡终于问出了心中的疑问，听得他的问话，场中众人顿时都将目光转向了老族长。

　　“别的不说，只说地狱道，世间广为流传，世界之外，有十八层地狱，主管地狱道。既然有为地狱道而生的真实世界地狱，其它各道，又怎么会是虚幻之道？”林凡话刚说完，老族长的声音便响了起来，但是，他却并没有直言，而是如此反问。听得他的问话，众人顿时齐齐一愣，暗暗思量，不得不认同，老族长的话的确有道理。但是，即便如此，众人还是感觉深深的震惊。人间界便是六道之一的人道之地，这个消息，对他们来说无疑是震撼到了极点！

　　“当年帝君说了什么？”待得心情终于平复下来，雷泰率先问出了这个此刻在场众人都极其关心的问题。

　　“当年，帝君曾言，碎片重聚，魔尊复生，人道崩碎，地狱坠亡，六道破灭，天地重组……”老族长的声音，显得极其的悠远，说出来的话，更是让人有种毛骨悚然的感觉。而在说完这几句话之后，场中众人便都陷入了沉默，久久未言。而老族长在说完这句话之后，便也陷入了沉默，迷蒙的雾气，在空中微微飘荡，似乎在渲泄着他心中的追忆。

　　“魔尊重生，竟然要导致六道破灭，天地重组，这和那首歌谣中的天道无涯六道有边，又有什么关系？”在这一刻，林凡心中忽然再度涌起了那道流传了太久太久的歌谣，这一瞬间，他感觉两者之间真的有着极其重大的关系。

　　“血月现，万界乱，墨日出，百族诛，弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边，老族长，您可曾听说过这几句话？”在沉默了一段时间之后，林凡开口问道，他的一双眼睛，灼灼的盯着那团人形雾气，在说话之时，声音都已经有些急促了。

　　“唉，听说过？又岂止是听说过……”听得林凡的话，老族长长的叹了口气，话声中带着说不出的惆怅，“你只知道这几句话，但是可曾知道它的来历吗？”

　　“这个……”听得老族长的问话，林凡顿时一怔，不止是他，姜泰也一下子愣住了，这几句话，他也是自幼便曾听闻，但却从未想过究竟有着怎样的来历，沉默了数息，林凡便摇了摇头而后开口道，“在如今的人间界，广泛流传着这几句话，而事实上，人间界早已经出现了墨日和血月，但几乎所有人都只知道，这几句话是从远古之时流传下来的，至于究竟有着怎样的来历，在如今的人间界，恐怕除了那修途顶峰的有限之人外，甚少有人得知……”

　　“唉，是啊，毕竟，时间已经过去太久远了，很多事，都足够消弥在时间长河中了……”听得林凡的话，老族长长叹一声，话声中带着掩饰不住的失落，在这一刻，林凡分明清晰的感应到了老族长在说出这几句话时话中的悲哀，这种悲哀，深入灵魂，他知道自己无法排解，因此，他便没有开口，而是静等着老族长继续说下去。但是，老族长却似陷入了某种悠远的回忆之中，很长时间都未再开口。那股难言的压抑气氛，再度将现场吞没。

　　“这几句话，其实，便是从我族流传出去的……”直过了很久，老族长苍老的声音，才倏然响起，但第一句话，便立即将林凡等人惊住了，传于人间界无尽岁月的神秘歌谣，其来源竟然是昔日被众多神秘种族忌妒的人间种族！这个消息，若是公布于人间界，恐怕立即便会爆发轩然大波，引起无量轰动！

　　“当年，魔尊解体，而他的灵魂，在分崩离析之际，曾经传出这样浩荡的声音……”老族长似乎没有意识到众人的震惊，自顾自的说下去，“血月现，万界乱，墨日出，百族诛，弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边，而在说完这几句歌谣之后，魔尊的灵魂和躯体，便彻底的崩碎在了整个天地间，之后的一切，刚才，我已经和你们说过了……”

　　听得老族长这话，所有人都陷入了沉默。魔尊的重生，竟然牵涉到了这么多，毫无疑问，这出乎了众人的意料。场中众人沉默，想着这其中的关联，一时之间，都毫无来由的感觉到一种沉重。

　　“难道说，魔尊若要重生，人间界和地狱便会首当其冲，而六道中的人道和地狱道也会率先崩碎吗？”过了很久，林凡才喃喃出声，想到人间界要崩碎，他便感觉一阵心悸，这一刻，他忽然感觉，必须要阻止这一切！人间界是他的家，绝对不容损毁！虽然他也自知，以他此时的力量，根本做不了什么，但是，他却就是有这样的冲动！保护自己的家园，这句话，说来轻松，说来简单，但是，要真做起来，他却知道，这其中有着重重难度！想着这一切，林凡在感觉到一股深深的无力的同时，却也有了一种澎湃的斗志！他的周身，在这一刻放射出了金黄和乌黑二色交缠的光芒，使得他周围一片迷蒙，而他的血液，在这一刻更是沸腾了起来。

　　“魔尊的雕像已经出现，我想，或许，这是有人心人在幕后推动……”就在林凡感觉周身热血沸腾之际，老族长苍老的声音，再度响了起来，“魔尊当年身躯和灵魂同时碎碎，分成三部分，游离于过去、现在和未来三个时空，若要重聚，只有三途，一是以我族剩余九支族人同时召唤，二是魔尊他自身意志不灭，自行逆天归来，其三就是被有心人暗中推动，使得魔尊的躯体被动归来，同时使得他的记忆分离，无法重归……”老族长的声音显得极其飘渺，“我们九族，从来没有做过这样的事，而魔尊，更不会因为一己之私，便欲逆天归来，所以，一定是有心人在背后推动了这一切！有人想要毁灭六界，重新开创六道！”老族长的声音，初时尚显得轻缓，但是，随着其话声的继续，却越来越响，尤其是，老族长的声音，虽然响在空间，但却震荡在灵魂之中，此刻，这声音越来越响，那种灵魂的震荡之音便也越来越剧烈，众人立即便感觉到了灵魂的震动！

　　“有人在推动？”听得老族长的话，所有人顿时再度被惊住了，事情，现在已经越发的扑朔迷离了，一转念间，一名长老便开口问道：“族长，是昔日将我族族灭的那几个以天自称的种族吗？”

　　“是他们，但也许还有另外的种族！”老族长的声音，虽然努力镇定，但却依旧显得极其的愤怒，“但是，毫无疑问，这几个种族必然在其中，仙族，神族，石人部落，不死族，还有那走狗混沌族！”

　　听得老族长的话，林凡的眉头皱了起来，他没想到，在人间界广为流传的数个种族，都牵涉到了其中不说，竟然还牵涉出了一个不死族！而听老族长这话，敌人分明不止这几个，分明还有另外的种族！林凡和姜泰二人对视一眼，在这一刻，他们心中都有了一种隐居，人间界面临的敌人，实在是太多太强大了！

　　“与天斗，其痛无穷！与地斗，其痛无穷！与人斗，其痛无穷！”沉默了很久之后，一名长老忽然喃喃出声，而听得他所说的话，林凡双眼中顿时放出两道精光，他豁然转身，满脸讶异的看向那名被黑色大氅覆盖的严严实实的长老，疑问道：“这几句话，你怎么会知道？”

　　“大约五千余年前，一个盖世人杰来到了我们这里，在经过短暂的考察之后，他说出了这几句话，而后，他便飘然远逝，当时，我们都对这几句话充满了迷惑，但此时想起来，他当时恐怕就已经发现了一些端倪……”另一名长老代林凡解答了疑问，听得这话，林凡当即便确定，他们所说的那人，必然便是靖元皇朝的第一代始祖！林凡万万没想到，当初的靖元皇朝始祖，竟然曾经来到过绝望之界！更是曾经登临过这座人间遗民之岛！而且，他分明是发现了什么，只不过，他却也感觉到了自己的无力，最终只能发出如此慨叹，而后飘然远引！

　　“如今看来，魔尊的复生，已经不可阻挡，当今之计，恐怕只能是努力让魔尊的记忆同时现身，使真正的魔尊降世，而非残缺不全的魔尊降世！”在沉默了一段时间之后，老族长苍老飘渺的声音响起，“魔尊的强大，你们永远不会体会到，若是没有记忆的魔尊，那完全可以说是那几族手中的杀戮工具！举整个人间界，恐怕都鲜有力量能够完全压制他！”老族长的声音显得极其凝重，听得他的这话，林凡等人的眉头顿时皱了起来，如果魔尊降世，那人间界极有可能损毁，但是，此刻正如老族长所说，在幕后推手的推动下，这一切，已经不可阻挡，而今之计，也只能是尽量让事情的走向朝着对他们有利的方向发展，而不是朝着那数个种族想要的方向发展！

　　“魔尊雕像，是在哪里？”在沉默了一段时间之后，一名长老颤抖着声音问道。不管怎么说，魔尊对这一族来说，都有着巨大的影响力，即便明知这个魔尊极有可能不是他们当初的魔尊，但却依旧抑制不住的想要得知，甚至想要去拜祭一番，虽然，他们知道，这个想法可能只是个不可能实现的空想。

　　“雕像立身于海域之中，那里的海水，显得特别的浓黑，其间暗流汹涌，而那里的空间，也好像和周围有些不太一样，显得有些紊乱……”林凡凭着记忆，仔细的描述着雕像所在地的一切信息，但是，刚说了一部分，老族长雾状的躯体便开始剧烈颤抖，好似震动到了极点，而那几名长老身上的黑色大氅，也开始剧烈抖动，很显然，他们也已经有所猜测。

　　“不用说了！”终于，老族长几乎是用吼的声音开口，这话一出口，顿时将林凡的声音生生打断，林凡一下子住口，这一刻，他也感受到了老族长和那数名长老的震动，他心底一沉，感觉有些不妙。

　　“那是个什么样的地方？”在沉默了数息之后，姜泰好奇的开口问道。

　　“唉，那个地方，是绝望之界的邪异之地，也是这片不完整世界的中心，它还是，当年魔尊殒落之地……”老族长并没有让众人久等，长叹一声后，他悠然开口，声音中带着无尽的怅惘，“某种意义上，我们一族九支被分封九住，其实是那数族在借我们的力量，共同镇封着那片地域……”
第358章 借体传道

　　老族长的话，一次比一次让人震惊，此刻，听得那片邪异之地竟然还有这么多的隐密，即便是那数名长老，双眼中也是露出了震惊的光芒，很显然，对于这件事，他们原本也是毫不知情。

　　场中陷入了一种震惊，所有人在这一刻都长久的没有开口说话，他们遥想着那片神秘的邪异之地，想着人间界和地狱，想产丰这无尽岁月以来所发生的种种，一时之间，所有人都有些怔怔出神，直过了很久很久，老族长才悠悠的叹了口气，顿时将众人从沉思中惊醒过来。

　　“你们或许都没有注意到，现在，帝君的雕像，已经有些裂痕了，他镇封的诅咒力量，已经快要无法压制了，而这，也就是为什么在我们周围有着越来越多的失魂者……”说到这里，老族长长长的叹了口气，而后声音显得更加低沉凝重，同时也更显得苍老，“甚至，连那万魔之源，都已经开始异变，它好像有了自己的灵魂一般，也想要冲破桎梏，破出九天之外，而这次，有着帝君气息的魔灵冲入万魔之源所在地，恐怕，也是出于万魔之源本身的召引，我感觉，它是在借魔灵传道……”老族长的声音悠悠，其中透出无限的感慨，似是有着激动，又似有着担心，让人心里不安。

　　“借魔灵传道？”听得这句话，林凡心里升起一阵疑惑，看向老族长疑问出声。而其他人也是如此，对于这个新鲜的称呼，他们心里都有着疑惑。

　　“万魔之源的力量，被无尽的诅咒之力压制，早已有无尽岁月没有释放出它真正的力量了，一股怨气集结在其中，久而久之，恐怕已经有了自己的灵智。这一点，小村中的很多人都并不知晓，我也是在前些年才偶然感知得到，但为了不让族人恐慌，所以一直没有说出口。此外，我感觉，我们这里的万魔之源，与另外八处地方的万魔之源已经有了奥妙的感应，恐怕，它们也要在不久的将来重组了，而若要重组，便需要将它们本身最核心的力量集结到一处，因此，惟有借体传道一法。当初，帝君他老人家曾经得到过万魔之源的承认，而那魔灵本身便是以帝君的独门方法祭炼而成，所以，此刻它得到万魔之源的承认便再合适不过，而之后，你们恐怕就要开始一段漫长的绝望征伐的路程……”

　　“绝望征伐？”听得这句话，林凡和姜泰二人也一下子呆住了，这个名词，即便从未听过，但却也知道其中的意思，而很快，老族长的声音便再度响了起来，“你们，可以说是被万魔之源选中的一批人，五千余年之前，一位盖世人杰曾经到过此地，但是，当初他虽然也被万魔之源看好，但最终却又因为未知的原因并没有选择他，而此次，你们身上蕴含的浓厚的真魔气息，这一点足够使得万魔之源认同你们，此外，我可以感知到……”说到这里，人形雾状的老族长飘飘荡荡的飘到林凡面前，两点幽光从敢中射出，盯在林凡身上，缓缓接着道，“我可以感知到，你的身上有着人间界开天辟地之时的气息，我想，那是出于玄黄一族的气息，而玄黄之气，又称为生之气，在这绝望之界中，有着无法言说的强大作用！只不过，你现在却根本没有激活那股血脉！”

　　“什么？我的血脉中确实有着天神之血，而天神一脉也正是属于玄黄一族，但是，我经过了天神炼体，怎么会没有激活玄黄血脉？”听得老族的话，林凡的眉头顿时皱了起来，这样的消息，对他来说无疑是极其震撼，他一向引以为傲的天神之血和天神之气，此刻竟然被认为是根本没有激活过血脉，这对他来说无疑是个不小的震动。

　　“玄黄血脉，可以说是人间界最霸道的血脉，域外混沌族和所谓的仙族与神族，也只因为接触盘古之心太近，蕴含的盘古之力更多，所以才使得他们在血脉上比之玄黄一族有着微弱的优势，但是，玄黄一族虽然没有得到那么多的盘古之力，但却得到了大部分的生之气，所以，玄黄一族血脉之中的生气极其浓郁，若非必死，根本无法绝灭！在我们生活的那个时代，玄黄一族还很弱小，但是，他们的潜力我们早已注意到，只不过，未等我们看到他们的崛起，便已经遭受了灭顶之灾……”说到这里，老族长的声音低沉了下去。远古的往事，对他的影响的确很大，至今想起来都无法释怀。

　　“那……究竟要怎样才能激活玄黄血脉？”沉吟了一下，林凡当即便问出了这个问题。他本身已经有了生机浓郁的玄水化神诀，如果能够将玄黄血脉也激活，那他在面对强敌时的底牌无疑将会更加强大，这可以说是一种保命手段！

　　“若想彻底激活玄黄血脉，惟有一途……万魔淬体！”听得林凡的话，老族长在沉默了一会儿之后，一字一顿的开口。说到这些话时，林凡甚至能够感觉到，他的声音都已经有了三分颤抖，似乎其中别有隐情。

　　“老族长，你……”老族长话刚说完，一名长老便大惊失色，豁然转身看向老族长，他身上的黑氅不断摇晃，双眼中更是射出惊异的光芒，而另外几名长老了是如此，很显然，这种事出乎了他们的意料，而且，其中必然有着重大的关系。

　　“万魔淬体？其中难道有什么为难之处？老族长但言无妨……”林凡皱眉开口，他心中却已经有所猜测，恐怕多半与那万魔之源有关。

　　“唉，小友不要误会，他们，只是担心你罢了……”听得林凡的问话，老族长当即便已明了，林凡是误会了他们的意思了，长叹一声，而后解释道，“所谓万魔淬体，便是要将身入万魔之源，承受那无穷的魔头侵身，以近乎毁灭的手段，逼发血脉的潜能，使得血脉中的隐性力量真正觉醒！而且，由于你的玄黄之血虽然属于王者之血，但却并不纯粹，所以，这个过程更是痛苦无比，若要万魔淬体，必然要经历躯体发和次分裂和九次重组，然后才能够大功告成！”

　　“万行魔头侵身，躯体九次分裂九次重组……”林凡念叨着这两句话，眉头深深的皱起，而就在此时，老族长的声音再度响了起来，“而且，据我猜测，你所要经受的磨难，恐怕要远比这些还要大……”

　　“为什么？”一听老族长这话，林凡不禁一阵呆愣，同时不自觉的暗自腹非：难道自己真是天怒人怨不成？竟然还要经历比九次分裂九次重组更痛苦的事！

　　“因为，我可以感应到，你的身上，有着一种盖世魔功，而这种盖世魔功，与万魔淬体本身有着剧烈的冲突，而这种冲突，虽然不会导致你的覆灭，但却会使你所经受的痛苦比之正常更加强盛数倍，甚至十数倍，不过，一旦功成，所得到的好处无疑也是巨大的！”听得老族长的话，林凡的眉头却并未放松，他紧接着又问道，“这种痛苦，是怎样的痛苦？”

　　“简单来说，单纯的万魔淬体，只不过是让你的躯体经受万魔侵体，使得你的玄黄血脉被激活，而一旦有了这种冲突，恐怕便不只是身体上的分裂，更有着……灵魂上的分裂！”

　　“什么？灵魂的分裂？这……”听得老族长这话，场中所有人顿时都变了颜色，灵魂，是一个人的根本，肉体死亡，而神魂不灭，若有机缘，还可以重新修出体魄，但是，如果灵魂受损，那么，即便躯体无损，也会成为行尸走肉，而且，灵魂受损，很难痊愈，身体受损，用各种疗伤手段便可以恢复，但若灵魂受损，却需要极长甚至可以说是漫长的时间来慢慢温养！

　　此刻骤然听得老族长这话，所有人的脸色当即便是剧变，这中间的关系，实在是太大了！

　　“万魔淬体，可是要到万魔之源中经受万魔侵体？”场中陷入了很长时间的沉默，直过了很长时间，林凡才长出一口气，慢悠悠的开口问道。

　　“不错。”听得林凡的问话，老族长很快便给出了回答。

　　“如果是这样，那岂不是极有可能也会受到那诅咒之力的影响？诅咒之力，恐怕是对身体和灵魂的双重刺激吧？”林凡的话一出口，众人顿时便倒吸冷气，如果真是这样，那这所谓的万魔淬体，便可以说恐怖到了极点！若是加上这一重诅咒的力量，那极有可能会真的形神俱灭！毕竟，万魔之源中的诅咒力量，不用问，也必然是强大到了极点！一个用于镇封被天妒忌种族的诅咒，一个用来被镇封被封印种族最强力量的诅咒，其恐怖程度，恐怕都已经无法揣度，无法想像！

　　“唉，万魔之源，当初，曾是我族无上圣物，用以开启我族族人的隐性血脉力量，却没想到，如今，却几乎成了一个死地……”老族长虽然没有直接回答，但这种话，却无异于已经承认了林凡的话。听得老族长此话，场中的人顿时再度陷入了沉默之中。而林凡更是久久未开口，很显然，他在思量权衡，他知道，如果自己愿意，老族长和眼前的几位长老必然会同意让他进入那万魔之源中淬体，开启隐性血脉，但是，这其中却有着极大的隐忧，一个不小心，便会形神俱灭！这一刻，场中所有人都没有开口，都在等着林凡的答复。毕竟，这是和他自己切身相关的事。

　　“如果我进入万魔之源中淬体，需要多长时间？”直过了很长时间，林凡才慢悠悠的开口。这样一个可以让自己的战力提高和生机强盛的机会摆在面前，要说他一点也不动心，那是不可能，但是，要想得到，却要先有所付出，承担其相应的风险。林凡心中权衡再三，终于决定，如果可以，进行那万魔淬体！因此，他便开口问出了这样的问题。

　　听得林凡的话，人形雾气的老族长顿时冲出两道幽光，但却并没有太多的波动，很显然，他早已经料到林凡会有这样一个答复。但姜泰却很是急迫，他面露焦急之色，刚要开口，却被林凡止住。

　　“七七四十九天，而后，再经历虚幻的一天，如此，才会符合大衍之数……”老族长声音幽幽，而他话刚说到这里，身前忽然传来一阵咔嚓嚓声，这声音一响，老族长的雾状身体和那数名长老的身体顿时都是一僵，而后，他们豁然转头，看向身前，在这一刻，他们的双眼中都放射出明亮的光芒，而那抹光芒中，更是有着惊骇，随即，他们的身体，都开始剧烈颤抖，似乎有着惊人的事件发生。

　　在那咔嚓声响起之时，林凡便感觉心里一沉，感觉到了不妙，而在看到老族长和那几名长老这副样子之时，他心里的那种不妙更加浓烈。他豁然转身，双眼中射出两道神光，盯向身前那尊雕像。他已经感觉到，那异响声正是从那个方向传来，一看之下，他的脸色也瞬间沉了下去，一股寒意，从他心底升起。

　　就在他的视线之中，真魔帝君的巨大雕像，竟然出现了丝丝裂痕！而这裂痕，更是在不断的扩大！而更让林凡感觉心惊的是，从那雕像的裂缝当中，竟然逸露出了一丝丝的灰黑色雾气！四周原本便是灰黑色，但是，却竟然无法掩盖这股灰黑色的雾气！而在这灰黑色雾气出现之时，林凡立即便感觉到，周围的空间似乎变得异样，好似有一道道丝线在向着他缠绕而来，使得他身上涌起一种无力感，同时有着强烈的恐惧，更是有一种无法动弹的感觉！这种感觉，让他心里涌起了强烈的不适！在这一刻，他有种感觉，似乎有个莫名神秘的声音，不断的在他耳边低声呢喃，这声音，显得无比的幽远，但却带着一股奇异的魔力，使得他的心神无法抗拒的想要去努力听清楚，但那声音却始终不离不近，无法听清。就在林凡心神受到严重阻隔之际，他体内的真魔之气、天神之气和玄水化神诀忽然开始同时剧烈运转，未用多长时间，便将那个声音驱逐出了身体之外，他的心神，也在此刻清醒了过来。

　　“诅咒！是诅咒的力量！帝君雕像蕴含的神力已经不足，现在无法镇压这诅咒力量了，它们又要回归到我们族人的身上了……”很快，颤抖着的声音，便在林凡耳边响起，而听得这个声音，林凡周身一震，他瞬间明白了那灰黑色的雾气是什么，那赫然是被真魔帝君雕像镇封的诅咒力量！此刻，雕像本身蕴含的神力已经不足，其上出现了裂痕，而那诅咒的力量，便从其上逸了出来！

　　嗷吼！

　　忽然，就在众人都感觉极其惊悚之时，远空突然传来一声响声震天的吼啸声，而一听得这个声音，林凡脸色顿时一变，这个声音，他极其熟悉，正是魔灵的声音！此刻魔灵身处万魔之源附近，接受万魔之源的借体传道，根据老族长所言，魔灵应该不会遭受到那诅咒之力的影响，但是此刻的吼啸声，却还是让他心底担心。

　　“借体传道！借体传道竟然功成了！”就在林凡极其担心之际，老族长颤抖激动的声音响了起来，而他的话刚一说完，一阵猛烈的狂风，忽然从远空吹起，而后，一大片黑影一下子便冲入了大厅之中，落在林凡身侧，林凡扭头一看，正是魔灵，只不过，原本混沌一片的魔灵，此刻却显得极其的凝实，在其身上，一股浩瀚的真魔之气，汹涌不绝，使它显得无比的神勇。林凡脸上不自禁的露出一抹笑意，他下意识的伸出手掌去拍魔灵的脑袋，很快，他的脸上便露出了震惊之色，刚才他只是下意识的动作而已，但却没想到，竟然真的触摸到了魔灵的脑袋，此刻，魔灵竟然有了自己的身体！

　　嗷吼！

　　魔灵在林凡身上亲昵的蹭了蹭，而后，它豁然转头，朝着那真魔帝君的雕像发出一声轰然咆哮，而后，他周身翻涌起一阵浓烈的黑雾，顿时，众人便感觉到好似有万千魔头朝着前方冲去，而后，众人只感觉眼前一花，那逸露出来的无尽的灰黑诅咒之气，便被尽数倒封回去！而后，整个空间微微一荡，所有的一切，好像都失去了踪影，虚空之中，那股诅咒之力已经消失无踪，一切，都好像没有发生过一般，好像都是幻景。

　　“万魔之源！万魔之源！这是万魔之源的气息！借体传道，难道，我族真的要以这样一种方法重新找回昔日的辉煌吗？”这一刻，老族长的声音，都有些颤抖了。
第359章 万魔之源，万魔淬体

　　在感知到魔灵的气息，老族长的声音，因为激动而有些颤抖，有些变形，他雾状头颅中射出的那两道幽光，在这一刻显得更加璀璨明亮，好似两盏明灯一般，一瞬不瞬的定在了魔灵身上，好似要将它看穿一般。而此刻，林凡也敏锐的感觉到了魔灵的异样，他能够感觉到，魔灵更加强大了，而且，它的身上有了某种特质，这种特质，说不清，道不明，但却给人一种强烈的冲击感，使人感觉到它的强大。

　　“借体传道，当年帝君得到了万魔之源的认可，而今，这魔灵也得到了它的认可，如果你携同这魔灵一起进入万魔之源中，必然会减少很多阻碍！虽然痛苦不见得会减少，但是，其中的各种危险，却无疑会北海许多，因为，魔灵既然得到了万魔之源的认可，那它的气息本身便可以使万魔之源中的危险自动削减！”就在这时，老族长的声音在场中响起，此时，他的声音已经恢复了平静，但是，其中却依旧蕴含着三分激动。万魔之源借体传道，魔灵得到万魔之源的认可，毫无疑问，这使他们兴起了一种希望，一种摆脱这不知何日是尽头的绝望之路。

　　听得老族长的话，林凡并没有立刻回答，他低头皱眉沉思。若说进入万魔之源中淬体，全面激活血脉，这对他来说无疑具有极大的诱惑力，但这样一来，自己必然也要努力为这人间界部落摆脱绝望一事竭心尽力。但是，换句话说，即便没有这样一层，他恐怕也是身不由己的要帮助这些人尽自己所能。一方面，自己的好奇心，使得他必然会这样做，另一方面，他得到了真魔帝君的传承，恐怕以真魔帝君的盖世修为，早已料到会有这样一个自己来到此地，此外，还有一点就是，对于这远古人间界的遗民，他心里有着一种沉痛。同为人间界子民，却因为天赋过高而遭到域外种族的妒忌，进而被种下诅咒，恐怕任何一个有良心的人间界之人都不会坐视不顾。

　　想到这些，林凡没有再犹豫，他的眉头渐渐舒展开来，而后，他豁然抬头，目光平静的望向老族长，平静的开口道：“万魔淬体，需要如何去做？”

　　“林大哥你……”

　　“林凡……”

　　“唳！”

　　林凡话刚说完，姜泰、血泣剑灵和三足金乌便同时出声，他们的脸上都变了颜色，很显然，他们早已听出了林凡的意思，在听闻了老族长所说的万魔淬体中的种种危险、痛苦和艰辛之后，他们对于林凡所做的这个决定，的确有种心惊肉跳的感觉。但是，林凡心意已决，听得他们开口，转头看了一眼制止住他们，而后再度转头看向老族长，目光依旧平静，好似一切都只不过是一件云淡风轻的事一般。

　　“你……你真的决定要进行万魔淬体？”听得林凡的话，原本已经平静下来的老族长的声音再度激动起来，他如雾一般的形体剧烈晃动，虽然没有表情，但却能够让人感受到他的激动，而在最初的激动之后，老族长的形体稍稍稳定了一下，而后沉声道，“从我的观点出发，我当然很希望你能够进行万魔淬体，因为，你的来历、师承、身负绝学，无一不是顶尖之选，而且，更因为帝君的缘故，使得你进行淬体后也能够更好的解救我们这些人间界远古遗民，但是，你应该清楚，这是一件极其危险的事！万魔之源本身或许不会对你造成太大的伤害，但其中的诅咒之力，却实在是太可怕太可怕了！”

　　听得老族长的话，林凡面色未变，平静的开口道：“我知道……”在沉吟了一下之后，林凡接着缓缓继续开口，“其中危险，我很清楚但是，如今人间界墨日已出，血月已现，如果不出意外，从这里回去的时候，人间界恐怕已经是战火连天，现在的痛苦，未尝不是为了以后的生存……”说到这里，林凡便即住口，他没有再说下去，但是，他知道，这其中的意味，眼前这些人都明白。

　　“你跟我来……”场中一时陷入了长久的沉默，直到很久很久之后，老族长苍老的声音，才突兀的响起来，说完这句话，他雾状的身体便朝着大厅外飘荡而去，林凡见状，深吸一口气，跟随出去。姜泰和数位长老本来也想要跟着出去，但老族长的声音随即响了起来：“除了魔灵和他一起来之外，其他人都从这里退出去回村子里吧，万魔之源的气息，不是任何人都能够经受得了的……”说完这几句话，他雾状的身体，便再次朝外飘去。林凡转头看了一眼姜泰、血泣剑灵和三足金乌一眼，微微点了点头，意示不用担心，而后便大踏步朝外走去，魔灵则亦步亦趋的跟随在林凡身侧。

　　走出大厅，林凡便即敏锐的感受到，外面的气氛，的确和大厅中不一样。在大厅中，因为真魔帝君雕像的镇压缘故，那股绝望气息并不浓厚，但是，在这大厅之外，那股气息却显得格外的浓厚！起初林凡并不觉得，但是，此刻，在和大厅之中一对比，他便立刻可以感受到两者之间的差别。

　　“这气息，好浓郁！”情不自禁的，林凡张口惊呼。

　　“唉，是啊，不过，你不知道的是，在我们刚刚被封印到这里的时候，那股绝望的气息，要比这还要浓郁成千上万倍，甚至，在帝君未来之前，绝望之气也要比这浓郁千百倍不止，更可怕的是，除了绝望之际之外，空中还充斥着诅咒的力量，如今想起来，那真的是一个没有丝毫希望的时代，数代人，都走向了自毁……”听得林凡的感叹，老族长长叹一声，悠然开口，他的声音之中，透出无尽的惆怅，同时有着从骨子散发出来的愤怒。面对这种愤怒，林凡理解，但此刻他却无能为力，只能沉默的点了点头。而老族长在说完这些话的时候，显然心情也很不好，很沉重，也没有再开口，如灵魂之火一般，飘飘荡荡的朝前飘去，一路之上，两人都没有再说话，只有魔灵不时的发出一声声低沉的吼啸声，林凡可以感觉到，魔灵此刻显得有些暴躁，似乎空中的这股气氛他也很不习惯，甚至可以说让它有些愤怒。林凡伸手轻轻拍了拍魔灵的脑袋以示安慰，如此，它才微微安静了下来。

　　随着前行，林凡越发的感觉到了前方的恐怖，似乎有着一个盖世妖魔在前方沉睡一般，那种气息，让他心惊，与此同时，虚空之中，也开始弥漫出一股极其怪异的气息，这种气息，让他的大脑不时的有一种昏昏沉沉的感觉，同时，好似有一道道无形的丝线在朝着他捆缚而来，使他无法挣脱，他感觉，自己的灵魂之火，好像在慢慢的寂灭，自己好似是行走在黑暗之渊一般，前途一片黑暗，没有出路，所有的一切，都显得没有希望。

　　“嗷吼！”

　　忽然，就在这时，一声沉闷的咆哮声，陡然在林凡耳边炸响，这个声音一响，林凡大脑之中，好似凭空炸响了一个惊雷一般，一下子将他大脑中的重重黑雾尽数驱散，前方出现了亮光，而后，林凡身体一震，终于从迷失中醒了过来。他双眼慢慢变得清明，微微转头，便即看见魔灵正立身在自己身侧，两道幽光，紧张的盯着自己。他可以感受到，此刻魔灵显得极其担心。而在另一边，老族长的雾状身体，还在微微抖动，同时，一声声沉重的呼吸声，隐隐传出，直又过了数息时间，他的形体才彻底稳定下来。

　　“这……这是怎么回事？”看到老族长也是这副样子，林凡彻底惊住了。他已经猜到，他们要去的地方，多半便是万魔之源所在地，但却绝未想到，还未到达万魔之源，便已然遇到了这等诡异的事件。甚至，连老族长都差点儿遭了不测！当然，这样说或许有些严重，但整个部落中对万魔之源最了解的老族长都如此吃力，这本身已经说明了问题！

　　“这……是诅咒之力！”待得形体稳定下来之后，老族长悠悠的叹了口气，他虽然努力的想要平静，但那微微颤抖的声音，却显然暴露了他心中所想，不等林凡发问，他便继续开口道，“万魔之源借魔灵来完成借体传道，但却也因此触动了几乎已经和万魔之源融为一体的诅咒之力，所以，诅咒之力，已经开始慢慢觉醒了，而随着他的一步步觉醒，整个部落，恐怕将再会被诅咒之力缠绕，到得那个时候，就再也没有任何希望了……”说到最后，老族长的声音，已经再也无法掩饰的颤抖，但是，其中却并没有恐惧，有的，只是无尽的伤感。

　　“我族遭天妒，最终，却有了这样一个命运，难道，我族真要举族族灭于此吗？我不甘！我真的不甘啊！”老族长如梦呓一般却又显得苍老无比的声音，在这一刻显得格外能够触动人心，听着老族长最后的那一声“我不甘”，林凡没来由的感觉心里一阵沉痛，但是，他此刻却无能为力。

　　“老族长，这种书面，需要如何才能改善？”沉默了一会儿，林凡开口问道。

　　“除非，魔尊重生，否则，即便是帝君再次降临，也只不过能够压制罢了，我族的诅咒，只有魔尊才能够解除……”老族长的声音，显得无比的惆怅，其中已经有了隐隐的绝望。

　　“魔尊重生……”林凡念叨着这四个字，而后他豁然抬头问道，“老族长，我问一句，我若要进入那邪异之地，就是那魔尊塑像立身之地，是不是需要经过万魔淬体，使得本身的真魔血脉和玄黄血脉彻底激活，如此才能够抵御其中的某种神秘力量？”

　　“唉，事实上，正是如此，邪异之地中，究竟有着怎样的邪异力量，我也不知，但正如你所说，只有激活了玄黄血脉和真魔血脉，才能够进入那邪异之地。玄黄血脉，是自古流传下来的，而真魔血脉，却是因为帝君曾经进入过那里，所以我猜测，真魔血脉若是能够全面激活，要想进入那片邪异之地，也不是不可能……”

　　“好！那我们继续前去万魔之源，若我能够淬体成功，我必然第一时间前往邪异之地，尝试唤醒魔尊！”林凡的声音，透着一股斩钉截铁的味道，让人兴不起一丝怀疑的念头。

　　听得林凡的话，老族长的雾状身体轻轻摇曳，在沉默了数息之后，他喃喃出声：“谢谢你，谢谢你，我代被封印于绝望之界的九个部族，谢谢你！他日，我族若是得脱困境，若有吩咐，必然会竭尽全力相帮！”

　　听得老族长这话，林凡没有开口，他只是摇了摇头，而后看向前方，深吸一口气，道：“我们走吧，万魔之源，万魔淬体，我委期待……”说到后来，林凡的声音，也有了三分飘渺。

　　老族长没有开口，而是继续朝前飘去，林凡和魔灵紧跟在后。但此刻，林凡却是绷紧了心神，他知道，这里已经充满了诅咒的力量，而且随着临近万魔之源，这种诅咒力量也必然越来越强盛，由不得他的心神有一丝疏忽！

　　一路前前，渐渐的，在前方，出现了一片迷蒙灰光，而在看到这片迷蒙灰光之时，林凡不由的心里一紧，他当即便知道，前方，必然便是万魔之源。而到了这里之后，他也已经可以感应到，周围的空间之中，似乎充斥着万千魔头，无尽的魔影，在虚空之中飘来荡去，让人有种身体发寒的感觉，但是，让人感觉诡异的是，这些魔影却好似失魂了一般，没有任何攻击力，在体悟到这一点之后，那种让人发冷的气息，便渐渐湮灭了下去。

　　“这些，都是万魔之源中魔头的投影，他们的力量，都被禁锢在了万魔之源之中，与那诅咒力量纠缠，无尽岁月以来，这些魔影，已经可以说没有丝毫攻击力了……”老族长的声音，在这个时候响了起来，声音依旧苍老，惆怅，带着种岁月无法洗刷掉的悲哀。林凡积善成德，老族长的这种痛，可以说是家园之痛，不是他能够排解得了的，所以，他并未开口，而是闭上眼睛，仔细的感应着周围的一切。这完全是一种下意识的动作，自然而然的，不带丝毫做作，看到林凡这副样子，老族长的虚影抖动了一下，似乎显得极为惊讶，但是，他却并未开口，只是在一旁静静的看着。

　　随着时间的流逝，林凡的表情，显得越来越平静，四周，也显得越来越安静，似乎有一种奇异的力量，在主导着这一切，渐渐的，林凡眼皮微微动了动，脸上也露出一丝讶色，但很快，便再度恢复了平静。这一刻，林凡感觉自己进入了一个奇妙的世界，那里，无数的魔影飘荡，他们好似在低声轻诉，又似是在仰天咆哮，甚至，还有一种类似梵唱一般的声音响起，种种声音交织在一起，显得极其的神异。林凡感觉，自己似乎到了一处神异之地，沉迷其中无法自拔，静静的感悟着周围的一切，时间，在这一刻，好像彻底停止了。

　　刷！

　　忽然，林凡立身所在的空间，光芒一闪，而后，林凡和魔灵便凭空消失在了原地，而在前方似极尽又似极远之处，好似有着一个接引之门，正在缓缓关闭。

　　林凡本来正在仔细感悟那种神秘的意境，却没想到，他的身体，好似被推了一把，又好似是被什么莫名的力量朝前牵引着，总之，他的身体，不由他控制的朝前飞去，紧接着，他只感觉，自己好似一下子进入了另一片时空。

　　呼！

　　林凡还没反应过来，一阵猛烈的罡刚，便忽然朝着他袭来，狂风尚未近身，那股刺骨的寒冷的痛楚便已经让他浑身发疼，更恐怖的是，他的灵魂都感觉到了一种刺痛！这种狂风，赫然是对身体和灵魂有着双重攻击效果！

　　“刷！”

　　关键时刻，林凡身体化成一道流光，险而又险的避过了这一道狂风，但是，他尚未来得松一口气，一只突兀的魔爪忽然自身侧的虚空探出，朝着他的脖子抓来。那股冷冽，即便镇定如林凡，也不禁惊出一身冷汗，但他依旧在关键时刻避了开去。但是，这一切，却显然只是一个开始，他刚避过那一道魔爪，身体尚未站定，便赫然发现，一大片泛着浓郁血腥味的血海，正朝着自己当头压来！那种刺鼻的血腥味，让他有种毛骨悚然的感觉！

　　“难道这就是万魔之源吗？”林凡看着这片恐怖的血海，脑中或起一种不祥的感觉，这个念头尚未转过，那片血海已经压到面前！
第360章 秩序锁链

　　恐怖的血海，蕴含着滔天的血腥之气，压的人喘不过气来。面对这片血海，林凡不自觉的，一下子想到了很久以前看到的天妖宫上空那道虚幻的半边黑暗半边血红的奇异之海。当初，他虽然并没有真切的感受到过那血海的磅礴，但是，仅仅只是在半空中一道虚幻的影迹便让他有种灵魂欲碎的感觉，恰好和此时的感觉一般无二！

　　“不是那片血海！”但很快，林凡便否定了这个想法。当初，他虽然没有就近感受过，但却也知道，那片奇异之海中，绝对没有如此之恐怖的戾气！眼前这片血海，好似蕴含了无尽的怨魂，其中更是缭绕着无尽的诅咒之力，让人有一种将要彻底形神俱灭的感觉。面对这片血海，林凡意识再度显得有些模糊，但好在，他原本就一直在防备着那似乎无处不在的诅咒之力，所以在第一时间便即醒悟了过来，而在醒悟过来的一刹那间，他周身的乌黑魔芒和炽盛金光，一下子蓬勃爆发，他周身二色环绕，使他看上去既似神又似魔，那股天下地下惟我独尊的气势，让人心惊。

　　轰隆隆！

　　就在这时，那片血海之中，忽然响起了巨大的海啸声，啸声之强，好似可以把诸天万界都崩塌，而随着这隆隆之声响起，整片血海好似一下子陷入了狂暴之中，毁天灭地的能量，铺天盖地的从其中涌出，似可粉碎诸天万界。面对这一切，林凡立刻感受到了一种力不从心！若是普通的攻击，他还可以抵挡，但这股能量之中，却充斥着无尽的诅咒力量，此前从来没有面对过这种怪异的能量形式，此刻骤然面对如此之多的诅咒之力，他立刻感受到了一股危险的气机，仿若随时都会毁灭一般。

　　嗷吼！

　　就在林凡周身金乌二色放射出璀璨光芒之时，林凡身旁的魔灵突然仰天发出一声雄浑之极的咆哮声，这声音一起，一股音波，顿时朝着四周扩散开去，肉眼可见，一圈圈的波纹，朝着四周荡漾开去，与那无尽的诅咒之力碰撞在一起，两者同时湮灭。但是，依旧有无尽的诅咒力量连同那股毁天灭地的力量朝着林凡冲击而来。但在魔灵的一吼之下，林凡已经可以堪堪挡住。他周身的气血运行速度越来越快，好似被加热的水一般，要慢慢的沸腾开来，而随着血行速度的加快，林凡也感受到，那股毁灭的力量也越来越霸道了，前方的血池，好似是一片巨大的能量之源，其间的能量充不枯竭！林凡勉力抵挡着那越来越大的能量，而随着那股力量的增大，魔灵的咆哮声也越来越密集，渐渐的，林凡感觉到，魔灵散发出的气势很有度，恰好是堪堪将那要毁灭自己的力量挡住，但却又使得自己存在着一定的危险以至于必须要全力相抗。林凡知道，这是魔灵的一番好意，它想要使自己磨砺一番，但又怕自己会毁灭在此地。林凡心里升起一种感激，但是，很快，他的双眼中便闪过一股决绝，一道神念传入魔灵意识之中：“魔灵，不要再为我抵挡，我要用自己的力量来磨砺自己，如果你一直这样为我消去危机，那进来这万魔之源便白费了！”感知到林凡的信息，魔灵身体微微晃了晃，一阵阵低沉的吼声响起，似在向林凡解释着什么，但林凡却坚定的摇了摇头，而在此过程中，他周身的乌黑魔芒和金黄之色也更加强盛，两片颜色的海洋，悬浮在他的头顶，两者好似已经开始交融，其间也是隆隆而震，好似在其中孕育着一头盖世雷龙，散发出无上威势。

　　感受到了林凡的决心，魔灵发出一声无奈的吼声，而后，他外放出的气势，缓缓收回，而在他的力量收回的一瞬间，那片血海一下子彻底陷入了狂暴之中！没有了克制诅咒的魔灵的阻碍，那片血海顿时陷入了狂暴之中，似有千丈之高的血海，怒卷苍穹，让人心惊，而在那滔天血浪之中，更似有着一个巨大的血灵在嘶声咆哮，而后，那无尽的血浪大浪，便朝着林凡轰然冲来！

　　在魔灵的力量收敛之时，林凡立刻便感受到，周围的诅咒力量，一下子多了数十上百倍不止！他暗自心惊，要知道，这才只是开始而已！很难想像到得最后那股诅咒力量会如何的恐怖！虽然早有准备，但林凡此时却也暗暗心惊，但也正是因为他的准备，才没有被那无尽的诅咒力量近身，更没有让它们冲入神识之中。他此刻的血液运行速度快到了极点，气血之澎湃，更是旺盛到了极点，在这股从未有过的诅咒力量的刺激之下，他的血脉之力，似乎正在觉醒！而他头顶悬浮的金色和乌色交融的二色光幕，在这一刻，竟然也恍若化成了一片奇异的海洋一般，与那片血海遥遥相对！

　　轰！

　　就在血海中的巨浪朝着林凡压迫而来之时，林凡双眼之中陡然射出两道神芒，随着这两道神芒的射出，他周身的气势顿时急剧攀升，而他体内的血液流速，更是在原来的基础上快了三分，此刻，他体内的血液，如奔腾的大河一般，甚至都传出了汹涌澎湃的轰鸣声！而与此同时，他头顶的那片奇异海洋，更是散发出了无上威势，一片片金色和乌色的大浪，轰然涌起，轰轰之声不绝，而后，林凡猛然大喝一声，他忽然腾空而起，在这一刻，他的身上涌起一阵奇异的光芒，一股从未有过的强盛气势，在这一刻爆发开来，而林凡，便挟着那片奇异的金色和乌色交融的奇异海洋，朝着那片朝着他轰然撞来的血海冲去！

　　轰！

　　两者剧烈的撞击在一起，场中顿时响起一声惊天动地的大爆炸声，在这一撞之下，林凡顿时如断线的风筝一般，朝着后方急速射去，而他头顶的那片奇异海洋，更是摇晃不止，好似随时都会崩散开来。而那片血河，在这一撞之下，除了一大片血色浪花粉碎之外，却好似没有丝毫损毁！

　　面对这一切，林凡面容平静，但双眼中却放射出炽亮的光芒，磅礴的斗志，在他心胸中升起。他并没有意外，如果血海如此容易便会摧毁，也不足以被称为万魔之源了。但是，林凡心里却总是有着一丝疑问：这真的是万魔之源吗？在面对这片血海之时，他只感觉到了无尽的诅咒之力，这种诅咒之力，可以腐蚀他的灵魂，可以腐蚀他的肉体，甚至可以腐蚀他的神念，极其可怖，但是，他却偏偏就是没有感应到丝毫的魔气！万魔之源，本来应该有着汹涌的魔气才是！他第一时间便想要向魔灵询问，但就在这个时候，那片血海早已又向林凡冲了过来！顿时一下子将林凡的思绪打断。

　　面对血海的再度冲来，林凡并没有直接冲撞，方才的一击，已经耗费了他太多的能量，此时根本就经不起挥霍，每一击都要释放出最大的能量！林凡的身影飘乎，在整个奇异莫名的空间中飞来遁去，但是，那血海却显然已经锁定了他，无论他的速度如何快速，甚至，他连裂空和融虚二术都施展了开来，却依旧无法躲过那片血海。

　　“诅咒……”林凡轻声咀嚼着这两个即便只是听到也能让人浑身不自觉的涌起寒意的字，他积善成德，此刻，他必然已经被诅咒缠身，只要诅咒不灭，这血海便永远都会追逐自己！锨，林凡感觉到了异样，他感觉，自己的速度好像一下子慢了下来，如同身陷泥沼之中一般，连动一下都觉得困难。

　　“嘿嘿，在我诅咒这主面前，任你手段通天，也要伏尸饮恨，哈哈！”就在林凡暗暗吃惊之时，一个阴冷得意的声音，忽然在他脑中响起，在这个声音响起的刹那间，那片血河忽然疯狂扩张，而其中的血浪也更加恐怖，而就在血浪疯狂暴涨之时，一道高大的血影，慢慢自其中浮现！他浑身都由血水凝结而成，似高达万丈的血躯，昂然立身在那片血海之中，带着张狂不可一世的狂霸和傲然，他的眸光之中，突然射出两道血色光芒，朝着林凡一下子瞪视而来，而后，一阵哈哈大笑声响起，笑声之中，充满了得意，充满了狂喜，而随着他的大笑声，他周身的血水疯狂抖动，身周的血浪更是越发狂暴，而整个血河，在这一刻更是倒卷九天，好似要将一切都毁灭！

　　“好！好！好！”那血躯直笑了很久，才突然开口，连说了三个好字，其话音之中，透出无尽的怨愤和得意，那种怨愤和得意，让人心中升起一股发毛的感觉，好似有灭顶之灾将要降临！而林凡更是被这三个好字镇的气血翻腾，头顶悬浮的那片奇异海洋更是好似要崩溃一般，与此同时，他几乎可以说是不灭的身体，竟然出现了道道裂痕，好似很快就要崩碎成空！而随着那三个好字出口，整个空间中的诅咒之力更是一下子浓郁了千百倍不止，好似是有一片诅咒大门被打开，无尽的诅咒，在这一刻全都冲了出来！

　　“啊！”

　　无尽的诅咒之力，尽数作用于林凡身上，终于，他的躯体再也无法承受这种巨力，一下子崩碎了开来，无尽的闪烁着金光和乌光的碎肉，朝着四周暴散开来，而他体外的那片奇异海洋，更是毫无悬念的一下子崩碎！但是，在崩碎的一瞬间，林凡却鼓起了全身的力量，将自己的神念紧紧的守护，岁月追魂幡，唤魔古战车，山河扇，沾染有圣魔之血的破烂绳索……诸多圣物，在这一刻尽数浮现了开来，将他的神念护在中央，阻挡着体外那无尽的诅咒海洋！

　　“真魔帝君，没想到啊！无尽岁月前，你来到此地，竟然将刚刚化生出灵念的我击得粉碎，直至今日，我终于又聚集起了那游荡在天地之间的灵魂碎片！虽然无法和当初的全盛时期相较，但是，灭杀你这个传人，却是绰绰有余了！哈哈！待得我诅咒之主足够强大之时，吞噬了万魔之源的力量，我便可以破出这片空间，遨游九天十地，再没有任何存在能够阻挡于我！”嚣张的声音，在这一刻显得格外的霸道，随着他的声音响起，虚空顿时狂暴了起来，无尽的诅咒力量，在这一刻好似要凝结为了实体，肉眼可见，一条条血色的锁链，自血河之中飞出，充满了整个空间，渐渐的，竟然在整个空间中纺织出了一个血色诅咒牢笼！无尽的血色锁链，似是一道道本源神则，一部分冲向了被重重神器护在中央的林凡的神念，另一部分则分别去追逐飘荡在整个天地间的林凡的碎肉，更有一部分，开始去束缚正在空间中左冲右突的魔灵！

　　轰隆隆！

　　就在这片血色诅咒锁链将这片空间淹没之后，在无尽的远空之中，却突然响起了一声更加剧烈的隆隆之声，这声音一起，虚空中的血色诅咒锁链顿时开始纷纷崩碎，那片诅咒牢笼，也一下子变得不稳定起来，行将破碎！

　　“哼！你只不过是被真魔帝君辗死过的一个灵体而已！也敢妄言九天十地称尊！”在空间诅咒牢笼破裂的一瞬间，林凡冰冷的话声响起，其中充斥着浓浓的讥讽之意，“你即便出去，又能如何？真魔帝君既然能够辗杀你一次，便能够辗杀你第二次！如今的天下，你以为是你这样一个进化不完整的灵体存在可以横行的吗？”

　　轰！

　　伴随着声音的响起，林凡周围的神器一下子朝外暴散开来，而后，一团璀璨的光华一下子冲出，而后渐渐形成了一个光质人影，正是林凡！此刻，林凡的神念，融合了他的三魂七魄，显得无比神异，更让人惊讶的是，他的神念，竟然分呈两色，一半乌黑，一半金黄，而在中间部位，两者已经融合了一部分，光影闪烁间，使得他显得无比的神秘！

　　“聚！”

　　一声轻喝喊出，而后，之前暴散开来的无尽身体碎片开始朝着那团神念急速冲来，将要再度凝聚成实体！面对这种情况，血河之中的魔影明显极其愤怒，一声凶狂的暴喝声响起，而后，但见猛然抬起滴着血水的双手，朝着虚空之中猛一划拉，顿时，那无尽的暴碎开来的神则，再度开始凝聚，朝着林凡疯狂冲去！

　　轰！

　　就在这一刻，远空再度响起一声剧烈的轰响，而随着这声轰响，整个空间，都好似受到了震动一般，开始隆隆而震，那无尽的诅咒锁链，再度开始崩碎。而借着这一瞬之机，林凡的身体已经凝聚成形，此刻，他周身闪烁出宝辉，金黄和乌黑二色越发璀璨，他双眼中射出两道神光，一下子洞穿了无尽的诅咒锁链，下一刻，他的脸上便出现了极其震动的神色，有着浓浓的不敢相信！

　　就在无尽远处，一片巨大的黑色海洋，竟然在朝着这里极速赶来！而在那片漆黑海洋之中，他感受到了一股极其磅礴的魔气！魔气之纯粹，好似天地之始的精气一般，不含一丝杂质，而在那片乌黑海洋之中，似乎有着无尽的魔魂在咆哮，在嘶吼，在呐喊，无尽的魔力波动，从那里传来！

　　“万魔之源！这一定就是万魔之源！”林凡心底有个声音在尖叫，但很快，他便感应到了危险。那片乌黑的海洋，明显只是受到了血色诅咒之海的刺激，如此才会朝着这里急速赶来，两者的碰撞，势必造成更大的破坏，对他的影响也必然更加巨大！他的危险，不但没有降低，反而更加大了！

　　“呜——”

　　就在这时，一阵凄厉的呜啸声响起，场中顿时多了一股压迫，不过数息的时间，那片黑色的海洋，便已经轰然冲至，而随着它的临近，那种压迫的气势更加强盛了，甚至，要比那血色诅咒之洋还要强盛的多！但是，如果仔细感应，便会发觉，这片乌黑的海洋中，似乎有着某种禁锢，使得它无法发挥出全部的威力！

　　“哼！当年你被我镇封，后来不过依靠真魔帝君才能够脱困，现在你以为就可抗衡我了吗？”血海中高大血影的声音隆隆而震，透出自负。面对这种自负，黑色的海洋中没有任何回答，但那股万魔嘶吼的声音却更加恐怖了，而后，便见一条条黑色的锁链从其中冲出，快速朝着虚空中的血色锁链吞噬而去！

　　“你……你竟然吞噬我的本源？！”看到眼前这一切，血影显然极其愤怒，一声暴喝声响起，而后，那片血海之中，顿时冲出无尽的血影，朝着黑色的海洋中冲去！

　　“哼！”看到这一切，林凡也动了，他骤然跃起，手中血影一闪，血泣执在手中，便朝着那无尽的血色魔影和黑色魔影斩去！他知道，自己必须要在这无尽魔影和无尽血影中血战，才能够突破，将自己的血脉激活！
第361章 天劫？

　　林凡如一道乌金二色交缠的匹练，落入场中，掌中血泣翻腾，好似一条血龙一般，在那无尽的血影和黑影之间往来奔腾，无尽的魔影和血影在血泣之下化为一片雾气，但是，同时却有更多的魔影和血影形成，它们好似永远不会绝灭，在破灭和重生之间不断的轮转往复。面对这一切，林凡脸色沉静如水，他没有一丝慌张，恰恰相反，更加沉着，在他的身上，好似有着一种潜在的力量正在慢慢觉醒，使得他身上的光芒越发炫烂，如神明降世一般，透发出一股压迫的气势。

　　嗷吼！

　　就在这时，虚空之中，一声不知从何处响起的咆哮陡然响起，而后，那血色之海和那一片乌黑的海洋，一下子沸腾了起来，其中好似有着无尽的怨魂，凄厉的嘶吼声不绝的从其中传出，让人有种头皮发麻的感觉，而后，便有无尽的高大魔影和血影从黑色海洋和血色海洋中冲出。明显可以感受到，这批新冲出的魔影和血影，比之前的要强大很多很多。这无尽的黑影和血影一落入场中，场中的战斗顿时便更加激烈了，整片天穹，好似都在颤抖，似乎随时都会崩溃！而这，还是因为这些血影和魔影好似都没有自己的意识，全都是凭着自己的本能在战斗！凭借本能，便已经有如此的战力，很难想像，若是有了自己的完整意识，这些血影和魔影会有怎样的战力！

　　“啊！”

　　在这场越发激烈的战斗中，林凡渐渐的感觉到了吃力，在两方交战之间挣扎生存，这对他来说，无异于一场激烈的战斗，稍一不慎，便会形神俱灭，在这个过程中，他既要和无尽的魔影和血影交战，同时又要提防被那充斥四周的无尽影迹轰成粉末，这中间，往往一个念头，一瞬间的时间，可能便是生与死的距离。林凡竭尽全力在其中周旋，这一刻，在无尽的巨大压力之下，他感觉自己的潜能正在被激发，似乎有一种从未有过的感觉，正从心底慢慢涌起，支配着他明显已经有些透支的身体，但终于，他却是没有尽数躲开那些影迹，被数重黑影和血影同时击中，顿时，林凡感觉到自己的血行速度一下子数倍运转起来，而后，一阵撕心裂肺的痛楚传来，林凡只来得及发出一声惨叫，而后，他便清晰的感觉到，自己的身体急速龟裂，感知到这一切，林凡立刻想到了之前的那种爆体，他顿时明白，恐怕新一次的爆体重组，已经不可避免！在想到这个的同时，他立即集中全部精神，将所有的神念都集中一点，与此同时，那数件强大的圣器，全都冲出，围绕在他周围，而在刚刚做完这一切的瞬间，他的身体早已如蛛网一般，裂痕密布，而后，砰的一声爆裂开来，无尽的碎肉，朝着四周爆散开去，其中充斥着的能量，从所未有的庞大，那些魔影和血影，在感知到蕴含有强大力量的碎肉，顿时全都发出沉闷的吼啸声，朝着那些碎肉冲去，但是，那些碎肉却显得极其的神异，在那些影迹靠近之时，它们竟然全都散发出乌黑金黄二气，阻挡着那些影迹的接近，与此同时，一条条极细的光丝，从它们内部冲出，伸向整个虚空，没用多长时间，一个闪烁着金乌二色的网，已将整个虚空严严实实的包裹了起来，如果从远方看过去，便可以感觉到，那无尽的光线，似乎是将整个虚空封困了！而这，似乎只是一个开始！

　　那无尽的金乌光线，在将整个虚空封困之后，整个大阵，在形成的一瞬间，整个虚空嗡的一震，而后，虚空之中，便好似出现了无尽的黑洞，开始疯狂的吞噬整个虚空中蕴含的磅礴能量！而这些能量，正是来源于那无尽的血影和魔影！

　　无尽的能量，被这封困大阵吸收，顿时，成片成片的影迹化为一道雾气，而那大阵，却显得越发璀璨了，血海中的存在，显然意识到了这种不妙，他怒啸连连，疯狂的打出一道道玄奥的印记，那冲出去的无尽印记，如一条条血色魔龙一般，朝着苍穹之中的封困大阵轰去，但是，那大阵却有着极其强悍的柔韧性，在经受了数道印记之后，颜色非但没有变淡，竟然连那印记的能量也吸收了！看到这种情况，血影更加愤怒，他满头滴着血水的血色长发，忽然开始疯狂生长，转眼之间，竟似有千丈之长，悍然攻向那封困大阵，感知到了危险，那封困大阵在第一时间竟然自行瓦解开来！这并不是崩碎，完全是有组织有计划的瓦解！在那千丈血发眼看就要触碰到封困大阵之前的一瞬间，大阵轰然瓦解！而后，无尽的闪烁神光的碎肉，如水归大海一般，朝着林凡的神念聚集而去！

　　轰！

　　璀璨的金乌二光，一下子将那里淹没了，恐怖的气息，从林凡的神念所在处爆发开来，好似真的有一尊神明降世一般，充满了一种不朽的力量！而后，就在那无尽的神光闪耀之下，林凡的躯体慢慢闪现出来，他的周身，都流转着一种奇异的光晕，好似一层可以流转的铠甲一般，使他看起来极其的神异，而他周身更是气血翻腾，一种只可感知但却无法言说的气息，从他身上透发而出，在这一刻，无尽的神力波动，从他的身上涌现而出，在这股神力波动的牵引之下，空中的无尽魔影和血影竟然不受控制的朝着林凡冲来，而后，在林凡周身那翻滚不休的金乌海海之中，化为最精纯的能量，被林凡吸收，渐渐的，林凡周身的光芒更加明亮，也越发的稳定了下来。在这一刻，林凡感觉，自己的血脉，好似开启了一重门户，磅礴的神力，从其中涌现而出，但同时，他却也感觉到一股无力，他感觉到，自己此刻的躯体，就好似一尊巨大的水库，但此刻却显得极其干旱，需要海量的“水”来补充！而此时，那最好的“水”，就是眼前这些影迹所蕴含的最精纯的能量！

　　呼！

　　想到这一切，林凡双眼中陡然射出两道光束，一道金黄，一道乌黑，这两道神芒，好似蕴含了奇异的能量波动，在这两道神光的影响之下，越来越多的影迹，朝着这里疯狂涌来，顿时，林凡便有了一种满足的感觉，他能够感觉到，自己的身体，正在向颠峰迈进，而血脉之中那道隐形的门户，似乎也越发的宽敞，其中涌现出的磅礴神力，足以让他狂喜！

　　“敢尔！”就在林凡专心吸收这些能量之时，一声暴喝陡然传出，其中蕴含着无尽的怒意。这个声音，赫然来自血海之中！在看到林凡的一切后，那血海中的存在，本能的感觉到了一股危险，一声暴喝响起，他那三千丈血发，顿时如三千道修罗之海，朝着林凡轰然卷来！而此时，林凡正专心致志于吸收那些能量，对于外界，根本无所觉！

　　轰！

　　眼看那三千丈血发就要轰杀林凡，如黑色海洋一般的万魔之源，在这一刻陡然爆发出堪比传说中九幽一般的乌光，浩瀚的能量波动，从其中传来，而后，一道似万丈银河一般的乌黑匹练，忽然从其中冲出，迎向了那三千丈血发，轰然一声暴响，一下子挡住了那三千丈血发，与之纠缠在一起！

　　“万魔之源，你竟然敢挡我，你是找死！”血海中的存在，对于这种变故，显然出离了愤怒，但他却似乎有着某种禁锢，使得他根本无法离开那一片血海，只能在其中战斗，甚至，在越远离血海的地方，他的神力便越加衰弱。万魔之源显然也知道这一点，那黑色海洋中虽然没有声音响起，那道万丈匹练，却是有意识的将那三千丈血发带离了那片血海，而后，就在血海中存在尚未回过神之际，一道更加恐怖的乌光，一下子从黑色海洋中冲出，如天外之刃一般，一下子将那三千丈血发斩断了一大截，顿时，那血海中的存在，好似受了极重的伤，发出一声震天动地的痛吼，其中的暴戾，让人浑身发寒。

　　呼！

　　但是，万魔之源却显然没有将这放在心上，那两道乌光，包裹着那一大片被截下来的血发，呼啸着朝林凡冲了过去，两道乌芒，一道血芒，其中蕴含的力量，不可想象，在这一刻，轰然冲向林凡的身体，顿时，一片能量风暴将那里的一切都淹没了，在那风暴的中心，林凡浑身欲裂，在这一刻，他甚至有种感觉，他马上就要毁灭了！这是一种极其真切的感觉，但是，就是在这种濒临死亡的感觉中，他感觉自己的血脉，前所未有的被激发开来，他的血脉，在这一刻，好像要燃烧了起来一般，更好像要进行一种本质上的升华！但是，那种血脉燃烧的痛苦，却已然出乎了他的意料！一声痛苦的大喝声中，他的身体再度突然暴碎，而在暴碎的一瞬间，无尽的能量，便迅速充向那暴散向四周的血肉。而事实上，林凡的身体虽然暴散了开来，但那些暴碎的血肉，却并没有分离，因为，无尽的能量风暴，已经将这一片空间彻底封困了！海量的能量，迅速冲入那暴碎的血肉之中，洗涤着每一分血肉，而在这种洗涤之中，那些血肉中的杂质被纷纷燃烧排除。虽然那结血肉已经暴散开来，但是，它们却依旧与林凡有着丝丝缕缕的联系，在血肉被洗涤净化的过程中，无边无际的痛苦，顿时将林凡淹没了，使得他的神念不停的发出轰鸣！这种痛苦，深入灵魂，换作常人，恐怕早已经无法忍受而神识崩裂，化为灰烬，但是，林凡却并非常人，他以常人无法想像的毅力，生生的忍受着这种痛入灵魂的痛楚，他知道，若想将自己的血脉全面激活，这种痛苦，是必须忍受的！

　　轰！

　　就在林凡忍受着这种肉体被淬炼的痛楚之时，一声轰响，而后，一条黑色的匹练，一下子冲开了由数件神器组成的包围圈，一下子便将林凡的神念包围了，接着，无尽的能量，如潮一般冲入林凡的神念和灵魂之中，开始洗涤！如果之前洗涤肉身是炼狱的话，那此刻淬炼灵魂和神念便是炼狱中的炼狱！那种痛苦，即便是林凡，都有种宁愿毁灭的感觉！但是，他却终于是强自忍耐了下来，没有毁灭。

　　在经过了数个淬洗轮转之时，林凡暴散开来的每一分血肉，都闪烁出了宝光，而他的神念，更是耀眼生花，而后，所有崩碎开来的肉身，全都再次聚集，只不过一眨眼的功夫，林凡的肉身便再度重聚，但是，林凡还没来得及仔细感受这具新形成的身体，没来得感受自己的血脉觉醒程度，新一轮的爆炸便再度发生，而后，又是一轮狱狱！

　　一次接一次，肉身和神念不断的崩碎、分离而后又重组，在这个过程中，那两道包围的光柱和那道血色光柱，颜色越来越淡，它们的能量，全都用来淬炼林凡的肉身和神念以及灵魂，这是一种奢侈的挥霍，这样多的能量，如果用来塑造高手，足以塑造出一大批来，但此刻，却全都用来为林凡激活那未觉醒的血脉！

　　“啊！你竟然如此挥霍我的能量！”血海之中，传出那血影疯狂的咆哮声，“但是，你别得意，我的能量，不是那么容易吸收的！吸收了我的能量，连带着也吸收了我的本源诅咒之力！他最后必然会走向自毁！你所做的一切，都将是徒劳！”疯狂的咆哮，从血海中传出，但这一切，林凡却根本不知晓，因为，他的神经都几乎已经麻木了，而外围那无尽的如雷鸣一般的轰隆隆之声，更是将他的六识尽数闭塞，外界的一切，此刻都已经与他隔绝！

　　“不劳费心！”就在血海中的声音刚刚响起之后，一直沉默的那片黑色海洋之中，忽然传来一个淡淡的声音，这个声音一响起，整个虚空，顿时嗡嗡而震，似乎都因这一句话而颤抖，而那血海中的存在，在听得这句话之后，也是大惊失色，但是，未等他从惊骇中醒过神来，那个平淡的声音再度响起，“早在当年真魔帝君前来之时，我便几乎已经恢复，如果不是这些年始终忌惮那天外之存在，我早已脱困而出。眼前这个年轻人，与我大有机缘，我便借你之力量，成全他！”

　　伴随着这几句话的响起，空中的能量波动顿时更加恐怖了，而那血影，在听得这几句话之后，好似被神雷轰中一般，身体不住摇晃，但就在这片刻间，整个血海，好似都沸腾了起来，无尽的能量，在这一刻被疯狂抽动而出，与此同时，从那片黑色大洋之中，迅速冲出一幅玄异的图案，它定在空中，牵引着血海中的能量朝着它汇聚而去，而后，又将所有的能量，导向林凡所在之地。看到这个玄异图案的一瞬间，那血影再也无法保持镇定，他周身轰轰而震，挟带着那片血海，就想急速离去，与此同时，惊恐的喊叫声响起：“不！这不可能！这件器物怎么还会留在这里！这根本不可能！”

　　“世间，没什么不可能！”声音依旧平淡，但却有着绝对的自信，在这句话响起的同时，一大片神异的光芒，陡然从其中射出，一下子覆盖了那片血海，在神光将那片血海笼罩的一瞬间，那片血海顿时如被定住了一般，虽然不断的摇晃，但却终究无法挣脱。

　　“无尽岁月前，他们对我说，认命吧，如今，我也要对你说，认命吧！”在这一刻，那个声音虽然依旧平静，但其中却已经带上了冷意，而后，无尽的神火汹涌，开始炼化这一大片血海，那精纯的能量，顿时源源不断的朝着林凡冲去，洗涤着他的肉身和神念。

　　那血海中的能量，原本充满了一股邪异，如果林凡可以感知，一定会明悟，那是诅咒之力，但是，在经过空中那玄异的图案净化之后，其中的诅咒之力，竟然荡然无存，好似全被抹杀了一般！剩余的能量，极其精纯！

　　林凡被无尽的能量环绕，他也不知道自己的身体和神念以及灵魂究竟破碎而后又重组了几次，他只知道，自己似乎一直都是在生和死之间打转，好似永无休止，但是，他可以感知到，每一次的破灭而后又重组，他的身体和灵魂都会更加凝实一分，而那种血脉的力量，也更汹涌，他感觉，自己的力量，正在向颠峰进发！

　　“轰！”不知过了多长时间，外界的能量，已经黯淡了下去，而就在这一刻，一声轰然大爆炸声在空中炸响，而后，一道璀璨的身影，一下子从场中冲出。血液滚沸，神力波动，从未有过的强烈！

　　“噼啪啪！”就在这时，一阵电闪雷鸣忽然降临这片大地，恍若天劫！
第362章 血脉觉醒之威

　　电闪雷鸣忽然降临这片空间，只不过一瞬间，便无数重雷海横空，似乎随时都会压落，而它们的目标，赫然正是那道璀璨的身影！

　　轰！

　　只不过数息时间的功夫，一重雷海已然将那道身影彻底淹没，其中雷芒闪耀，毁灭性的气机，从其中流转而出，让人不寒而栗。但是，在那一片好似无坚不摧的雷海之中，那道人影却犹如磐石一般，岿然不动，任周围雷芒闪耀，任周围毁灭性的气机流转，他却云淡风轻，浑不在意。他的周身，闪耀着一片金色和乌色相混合着的光芒，此刻，金乌二色，早已几乎完全融合，难分彼此，这使得那层光幕显得更加的神异不凡，尤其是，在那道人影的头顶上空，一片金乌二色的光影迷蒙，其中怒浪翻涌，噼哩啪啦的声音，也是响个不停，与外围的雷海针锋相对。

　　那道人影，自然正是林凡！在从那桎梏中冲出的一瞬间，连他也未想到，迎接他的，竟然是万重雷海！此刻，只不过第一重雷海临身而已，但那种毁灭一切的气势，却已然让他心惊！但是，虽然心惊，但林凡却并未感觉到丝毫的恐惧。而事实上，他此刻血脉觉醒，一股昂扬的斗志，正从他的心底深处苏醒，而这万重雷海，更是被他认为是检验自己战力的最好磨刀石！

　　身处雷海之中，林凡不动如山，任那雷海翻腾，但却总是无法突破他体外的金乌二色防护层。林凡静静的站在那里，虽然看上去什么都没有看，但是，他的大脑却在飞速运转，他感觉，眼前这雷海，似曾相识。

　　林凡仔细的观察着那将他身体包围的雷海，而后，又将目光投向高天之上，两道夺目神光，一下子从他双眼中冲出，洞穿了虚空，落在远方那无尽的雷海之中。而后，一瞬间，林凡双眼中的神光更盛，而神色，也一下子冷了下来。

　　“果然是有人在捣鬼！哼！今日，我便让你们来得，去不得！成为我血脉觉醒之下的第一批牺牲品，以做献祭！”林凡冰冷无情的声音，在场中响起，而后，被放大了无数倍，在整个虚空之中隆隆而震，即便是那万重雷海的轰鸣爆炸声，也无法将他的声音淹没。而在说完这几句话之后，一直一动不动的林凡，终于动了！他一步迈出，便好似迈出了千万里一般，将那重包围他的雷海一下子抛在了身后，而他周身那金乌二色组成的浩瀚之洋，更是跟随着林凡的步伐一步迈出。就在林凡迈出雷海的一瞬间，一道黑影突然从未知处冲至，而后，魔灵的身影，出现在林凡身侧，它亲昵的抬着林凡，轻声吼啸，在这一刻，林凡可以感觉到魔灵之前的担心和见到自己的喜悦。轻轻的拍了拍魔灵的脑袋，林凡的目光中闪过几丝温情，而后，他转过头，望向那片雷海，眸光瞬间又冷了下来。

　　“哼！妄想将我彻底毁灭在此，你们这些以天自居的域外之族，当诛！”林凡的话声中，透着凛冽的杀意，他虽然是在看向那片雷海，但声音，却凝聚成一线，朝着无尽远处的虚空传荡而去，而且，这声音，越往远处传荡越是响亮，到得后来，竟然有种要压过万重雷海的趋势。

　　“轰！”

　　终于，那声音轰然袭中一大片雷海，那一大片雷海，顿时轰然爆裂开来，无尽的能量，在高天之上疯狂肆虐，毁灭的气息，在这一刻让人胆寒，但面对这一切，林凡却没有丝毫动容，他扬起左手，顿时，金乌二色光华，在其手心散发出赫赫神光，而后，林凡双目猛然一寒，挥起左手，朝着身前那一大片雷海拍去，顿时，那无尽的金乌二色光华，在空中形成了一个巨大的光掌，犹如上苍的毁灭之手一般，轰的一声，拍在那重雷海之上，顿时将那重雷海生生拍裂，海量的能量，朝着四周散溢开来，但是，未等那些力量彻底暴散开来，林凡大手一挥，便将整个空间笼罩，与此同时，一方似虚幻又似真实的世界，从林凡的体内浮现而出一下子将这无尽的能量尽数吸收，接着以，双快速回归林凡体内。

　　“最为精纯的能量，怎么可以如此浪费？我的血脉觉醒，正好还差最后一剂猛药，便借你们的能量来达到圆满！”林凡的声音，透着寒意，正是透着一往无前霸绝天下的气势，在说话的同时，他一步迈出，朝着天边的万重雷海踏步而去。登天七步展开，即便是天涯，也可以是咫尺，此刻的林凡，犹如闲庭信步，朝着那雷海行去，他所过之处，一道道秩序神链，在其身后成形，使得他身后的空间似乎都扭曲了。

　　“很久以前，便有雷劫想要毁灭我，只不过，那次的雷使，却几乎被我打的形神俱灭，没想到，隔了这么多年，我竟然会再度碰到这种事！”林凡边迈步朝前行去，便一派闪适的开口。他的语气冰冷，却又带着从容，双眼平静，其中却又蕴含着冷意。此刻，他的双眸，正凝注在万重雷海之中，神眼展开，他可清晰的看到，那无尽的雷海之中，立着数十重人影，而在神眼之下，林凡甚至可以看到他们脸上的震骇！只不过，即便有震骇，林凡看到最多的，却还是高傲！是的，正是高傲，那种与生俱来的高傲，使得他们即便恐惧，但这份高傲却也无法掩盖下去。

　　“哼！下界的罪民，竟然想要逆天而行，更想要天噬天地雷劫之力，真是不知死活！”就在林凡说完话之时，一个冰冷无情的声音，从一重雷海之中传荡而出，其声音傲然，好似天地在握，“本尊，赐予你死亡！”

　　“你赐予我死亡？真是笑话！我，天难灭，地难葬，道亦难降，你凭什么敢口出如此狂言？”面对这种高傲的口气，林凡并没有表现出愤怒，因为，在他看来，对待这样的人，只有一个办法最有效，那就是，将他们打倒，而后狠狠的踩在地上践踏！

　　“我可以明确的告诉你们，今天，你们一个也走不了！这里，便是你们的埋身之地！”林凡的话声，越发冰寒，而就在这时，数重雷海一起朝着他围攻而来，想要将之毁灭，那种恐怖的气机，让人心中悚然。因为，在那万重雷海之中，竟然呈现了诸多异象，有的是磅礴的巨宫，有的是万重高山，有的则是无尽的人形闪电，无尽的雷劫，在这一刻全都朝着林凡压落，面对这种似乎可以毁灭世界崩碎星空的力量，林凡眼中的战意更浓，他一步登空，而后，扬起拳头，一声大喝，简单而又直接一拳，悍然朝着那一大片雷海迎击而去！

　　拳头在冲出去之时，快速放大，转眼前，便犹如十万重大山一般，透发出滔天声势，而这十万大山，全都被金乌二色笼罩，使得它们有着说不出的神异，似真龙翔空，又似神凰舞空，更恐怖的是，在前行的过程当中，它们的气势，不断攀升，隐约可见，在那十万大山之中，似乎有着无尽的光点连成一线，而随着每次的连线成功，这十万重大山，便会进一步的长大，其声势，便会进一步强盛，而其威力，更是以疯狂的速度攀升。一个拳头，十万大山，两者很难联系起来，但此刻，这种事却真实的发生了，让人不敢相信。那十万大山显得极其的厚重，似乎可以破尽世间万法，而这，正是林凡得自楚霸王的一力破万法之道！在这一刻，所遥玄功，完美的融合在一起，破灭一切阻挡！

　　轰！

　　终于，十万重大山，与那数重雷海一下子轰撞在了一起，剧烈的大爆炸声，响彻苍穹，无尽远的虚空之中，数声惨叫响起，而后，便见数道身着古老服饰的人影，从未知处显化而出，他们面色发白，脸上写满了惊骇，全都以不可思议的眼光看着林凡。在他们臆想之中，下界罪民，根本不可能会伤到他们！但是，眼前这个人，却将他们凝聚的雷海尽数轰成粉碎，甚至隔着数重空间，将自己一行人生生的震出来数位！

　　刷！

　　他们还在惊悚于林凡的战力，忽然，他们感觉到了一种莫大的危机，似有无上之魔，朝着他们笼罩而来，他们想逃，但是却赫然发现，眼前那道如神似魔的人影，虽然脸色也是苍白如纸，甚至七窍都有血迹涌出，但却悍然朝着他们冲来，他们的心中，顿时涌起一阵寒意。别人不知道，但他们却知道，自己数人的联手一击，更是以恐怖的雷劫形式击出，其中蕴含的能量，足够将第二步颠峰的修士击成粉末，但是，眼前这人，却好像只是受了一点点轻伤一般！就是这一呆，便成了伴随他们终生的后悔！就在这一瞬间，一道遮天蔽日的魔影，一下子降临他们身侧，而后，无尽的魔雾，一下子了将他们笼罩，在这种魔雾临身的一瞬间，他们想要挣脱，却发现，根本无法挣脱开来！这种雾丝，好似开天之初便存在一般，任修为通天，却根本无法挣断，而就在这时，嘴角带着一抹冷笑的林凡，已然挟带着隆隆风雷之声，朝着他们奔袭而来！他手中的一柄血色长剑，如死神之剑一般，让他们终于涌起了刻骨的恐惧，但是，这种恐惧并未维持多长的时间，只不过一息的功夫，脚踏登天七步的林凡，已然冲至近前，血泣微微一划，数颗头颅，便从高空之中坠落。林凡丝毫没有理会那几具尸体，他周身金乌二色澎湃，隆隆风雷之声，似乎都要淹没这里的万重雷霆轰鸣之声，一下子将那数方暴散开来的雷海包围，而后，精纯的能量，朝着他的体内冲去。在吸收了这数方雷海之能量后，林凡顿时便感觉到，自己的血脉，稳定了不少，再也不是之前那种时强时弱极不稳定的样子，玄水化神诀展开，一层淡蓝色的光晕，将他浑身包围，使得他的伤势迅速恢复。

　　在这个过程中，林凡始终没有放松警惕，一双神光湛湛的眼睛，紧紧的盯着前方那无尽雷海，他可以感知到，其中有着数个极其强大的存在，即便现在血脉觉醒，若是对上这几人，恐怕也会感觉极其吃力。但是，这非但没有让林凡感到害怕，反而使得他的战意越发高昂。他知道，自己的修为，在经历过之前的万魔淬体之后，血脉觉醒，自己的修为，已经到了一个瓶颈期，只有不断的进行生死之战，才能够在生死的边缘有所领悟，从而更上一层楼。

　　“杀！”

　　双方对峙，就在这时，一阵完全是由神念爆发而出的杀念，在前方的无尽雷海之中凝聚成一声似可让万物凋零可让宇宙枯寂的杀声，而后，恐怖的杀气，顿时弥漫整个虚空，一瞬间，这里便好似成了一片大杀场一般。身处这种杀场之上，如果修为稍弱，恐怕还未动手，便会被这股杀念绞成粉碎。但是，林凡意志之坚定，远非常人可比，他手中一柄血泣，已经不知屠下多少人的头颅，此时，面对这种杀气之洋，他体内那潜藏的杀气，顿时也全面爆发开来，而他所没有注意到的是，在他身体未知处，一片原本看上去显得并不突出的魔气，在这一刻，竟然前所未有的活跃起来，犹如孤狼看到了美食一般，在林凡体内急速奔腾，只不过数息的时间，便已然在他体内运转了完整的三个周期，而随着第三个周期的完成，林凡周身的金光，顿时开始收敛，但是，这种收敛，并不是天神之气的收敛，而是天神之气和魔气的同化，两者同化，其威力，绝对不是简简的相加那么简单！就在林凡周身的金光尽数敛去之时，一股惊天的杀意，忽然从林凡体内爆发而出，在这股杀意之下，那无尽雷海中冲出的杀意，竟然被硬生生的逼退了回去，而紧接着，便有数声惨叫响起，而后，便前数重雷海一下子暴碎。看到这一切，林凡嘴角牵出一丝冷笑，冷意十足的声音，在空中隆隆响起。

　　“论杀气，有谁能够比得上玄古十三凶？杀尽天上地下，万族称凶，岂是你们这些人能够比拟？无法掌控杀气，只能被杀气反噬！这是你们必然的命运！”林凡的话刚说完，他便动了，一道乌光闪过，林凡悍然冲向了那万重雷海之中，他的双眸一片漆黑，洞穿了虚空，血泣划过一道血光，朝着一片雷海割裂而去。

　　锵！

　　一声金石相交的声音响起，林凡一击退退，他已经感觉到，其中的那道人影，很强！若是杀他，他自己也要付了很大的代价！

　　“下界罪人，竟然已经强到这等地步了吗？哼！不过，下界，就是下界！蝼蚁，就是蝼蚁！”冰冷无情的声音响起，其中透发出的高傲，是刻在骨子里的高傲，在话声结速的一瞬间，一道迷蒙的身影，一下子从雷海之中冲出，一道银光闪过，隆隆的雷暴之声，随即响起，空中顿时冲满了一股毁灭的气机。而就在那雷光闪过的同时，另有十数道各色剑芒闪过，他们的目标，全都指向一点：那就是林凡！

　　“很好！”

　　面对这杀意十足的剑光，林凡没有丝毫惊悚，他的脸色，比之前更冷，但气势却更加旺盛，“我激活的，不只是玄黄血脉，更将真魔之气进一步纯化，近乎真魔之源，你们，将是第一批牺牲品！”

　　林凡话中冷意十足，在说完这几句话之后，他一声暴喝：“献祭！”

　　轰！

　　伴随着“献祭”二字的脱口而出，林凡的身体之中，突然冲出两个漩涡，一个一片乌黑，而在其中心，却又嵌套着另一个漩涡，却是一片金光闪烁，但是，两者却都充满了毁灭的气机！那乌黑的漩涡，充满了无尽的吞噬之力，那数名强大的修士，被那吸力牵扯，竟然无法挣脱，而那金色的漩涡，却好似可以磨灭天下万物，一阵阵如磨世大转轮一般的气机，在这一刻浩浩荡荡，肆虐于整个虚空之中！

　　“啊！”

　　终于，一道人影没有经受住那种吸扯之力，一下子被吸进了黑色的漩涡之中，而后，在那如磨世大转轮一般的金色漩涡之下，瞬间化为齑粉，精纯的能量，顿时源源不绝的补充入林凡体内！

　　“这只是开始！”林凡冰寒的声音，如来自地狱的魔咒，随着声音的响起，另一道人影，再度被拉进其中，化为粉尘。

　　面对这种情况，众人震怒，他们忽然同声大喝一声，而后，古老的音节，从他们嘴中响起，而随着这种古老音节的响起，顿时感觉到了一股莫大的危机！
第363章 毁灭之手，三色神龙

　　莫大的危机，忽然自林凡心底涌起，未及多想，他便抽身急退，而就在他刚刚退出千百丈之际，高天之上，突然出现了一道高大的身影，这道高大身影出现的一瞬间，空间顿时开始急速湮灭，一个又一个的空间黑洞，以那道人影为中心，朝着四周急速扩散，只不过数个呼吸的时间，空间已经陷入了一片乱流之中。而那道高大的魔影，立身高空，岿然不动，好似亘古以来便是如此，他好似是永恒的存在，没有什么能够使移动哪怕一分一毫。

　　面对这条高大的魔影，林凡心底忽然升起一种恐惧，一种前所未有的恐惧，那是一种面对至高无上存在的恐惧，而且，完全是身不由己，同时身不由，他虽然知道，这种恐惧是一种极大的敌人，会使得自己的反应能力变得迟钝，进而导致致命的缺陷，但是，他却无法阻止这种情绪的疯狂攀升。这是一种无力，一种面对至高无上存在时的无力！不知不觉的，涔涔冷汗，自林凡额头滴落，但是，他却一动也不敢动，只能静静的看着高空中的那条人影，他怕自己一动，当即便会引动那条魔影雷霆万钧的压迫！他有理由相信，那魔影只要一动，必然便是惊天一击，要说把宇宙打破，恐怕都不是不可能！此刻，他就好像是那天！是那地！是那主宰众生命运之主！四周的虚空，已经彻底陷入了一片死寂之中，没有丝毫声响，好似一切都已经停止了波动，所有的人，都在仰望着那条高大的介于虚幻和真实之前似清楚又似模糊的身影！

　　“何人……惊扰我沉眠？难道，是绝望之界发生变故了吗？是那罪人的后代出现异变了吗？”直过了很久，就在那难言的压抑和沉默气氛几乎要把人压垮之时，一个充满了沧桑感的男人声音，忽然自高天之上响了起来，话中的沧桑，好似看遍了宇宙初生和毁灭，看透了万界的兴衰成败，那种沧桑，绝对不是一般人能够表现出来的！在这个声音一出口的刹那间，林凡便感觉心神轰鸣，似有千万重惊雷同时劈中自己心神，压力之大，超乎他想像，他只感觉自己的心神似乎都要崩裂了，那声音，一个字盖过一个字，而后又重重叠加，渐渐的，竟然形成了一大片轰鸣的雷海，在他的脑间不断的轰鸣而震，而且，随着时间的推移，非但没有丝毫衰弱下去的迹象，反而越来越响亮！在这种轰击之下，林凡身体剧烈抖动，他刚刚凝聚完成的身体，在这一刻竟然再度开始崩裂，一道道触目惊心的伤口，在他的肌肤之上涌现，一道道如小河一般的泛着金色和乌色的血液，从那伤口中崩裂而出，瞬间，便在林凡身下凝聚成了一片血色的瀑布！血色的瀑布，倒垂而下，让人看一眼便感觉肌体生寒，似要开裂！

　　“伟大的宗祖，请您的分身降临这片罪恶的大地，罪人的后代，已经融合万魔之源，行将炼化整个诅咒之力为己用，请万能的宗祖分身降临，为我族除此祸害！”古怪奇异的召唤歌谣，在此刻响起，在空中隆隆而震，显得极其的飘渺，但其中却又蕴含着强大的危机！听得这歌谣，林凡当即浑身发冷。能够被这些人称之为宗祖，那恐怕至少是和他师父水祖是同一个时代的人！这样的老古董，他即使掌握有禁器，也根本无法战胜！面对这样的敌人，惟有毁灭！

　　“嗷吼！”

　　魔灵显然也意识到了危险，它发出一声哄亮的吼啸，而后魔影一闪，便向着那高天之上的魔影冲去。它的想法很简单，一切压力，都来自于这条高大的魔影，只要将他毁灭，那一切压力和危机都将不复存在。但是，那道魔影，看上去极其的近，近在咫尺，但是，无论魔灵如何靠近，却根本都无法接近哪怕分毫。随着它的前进，那道人影就那般立身那里，但两者之间，却好似永远都隔着千百重空间，使得他只能看到那魔影，但却无论如何也无法接近！咫尺天涯！这简简单单的四个字，此时却显得极其的可怖！

　　“嗷吼！”

　　面对这种情况，魔灵显然极其的焦躁，它仰天怒啸，而后魔意散发而出，顿时，冲天的杀气一下子暴散开来，在整个空间中肆虐，它周围的千百重空间，顿时分崩离析，湮灭一空，化为最原始的混沌雾气，但是，随着这千百重空间的破灭，却又有更多的，成千上万重空间再度生成，使得它与那魔影之间的距离，非但未加缩小，反而更加扩大化！

　　“哼！我神界盖世宗祖，岂是你这小小的未化形的魔物所能比拟？我神界宗祖，只要一个眼神，就能杀你千百次轮回，让你永生永世生生世世都在湮灭和重生之间不断的往来循环，但却永远无法活过来，同时也无法彻底的死过去！”

　　“哼！真是蚍蜉撼大树，可笑不自量，一个不过得了点儿机缘的小妖物，也敢妄自与天试比高！等待你的只有毁灭一途！”

　　“下界的蝼蚁，你们曾经辉煌过，但是，如今却已经没落，永远无法再重现昔日的辉煌，现在的世界，是属于我们的！”

　　一声声志得意满同时又满是嘲讽的声音，在空中响起，显然，那一行人在看到魔灵朝着那条高大的魔影冲去之时，不自觉的出口讽刺，话中，却依旧毫不掩饰那分与生俱来的高傲，浑然早已忘记了之前被虐时的悲惨。

　　“下界……很久远的记忆了……”就在这时，悠悠的声音，再度响起，其中，似乎充满了回味，一股别样的情绪，在场中涌动，感受到这股情绪，一些原本还想要说话的年轻人，顿时一下子闭上了嘴。虚空之中，似乎有一股奇异的力量，迫使他们感受到一股难言的压力，竟然使得他们无法再开口说话。在这股压力之下，魔灵的速度，也越来越慢，直到最后，它虽然极力挣动，但却终究无法再挪动一丝半毫，徒然只能在空中不断的愤怒咆哮。

　　“神界……原来他们是神界的人……”林凡在经过了最初的剧痛之后，他的身体之中，渐渐的涌现出了蓝、金、乌三色光芒，这三色光芒，始一出现，便迅速的在他身体之中四处游走，顿时，那无尽的裂痕，开始纷纷痊愈。若是别人看到，必然会极度震惊，要知道，之前梵所受的伤，是被那高大魔影无意之中散发而出的道念所伤，这种伤，直指本心，要想痊愈，极为困难，但林凡体内的三色华光，竟然能够在如此短的时间内便修复这大道伤痕，这种手段，用惊世骇俗已经无法完全形容！那三色华光，自是玄水化神诀、玄黄血脉、真魔之气的实质化体现！三者全都具有疗伤圣力，而在它们全都完全觉醒之后，相融相合，其效果，绝对不是简单的叠加那么简单！在感知到这一切之后，林凡的心，顿时宁静了下来，而那三色华光，在为林凡疗伤之后，却并未立即便退去，而是继续在他体内游走，纺织成了一个坚不可摧的防护层，隔绝着外界的伤害。没有了后顾之忧，林凡的整个身体，便彻底放松了下来，在这一刻，他竟然完全是下意识的开始去仔细体会在他脑海之中隆隆回荡的颤音，凭着本能，他感觉到，那隆隆话声之中，蕴含着一股天地大道，如果能够吸收，无疑会加深他的修为。到得他这样的地步，力量的增长，已经不是最重要的，最重要的，正是对各种道念，各种天地大道的领会！他的心神一片澄澈，完全陷入了一种奇妙的意境之中。而就在这时，那些人的声音，却一下子传入了他的耳朵，在听到那些人的话声之时，林凡顿时心中一动，而后，一股杀意，从他的身上暴发开来，但是，还未等冲出体表，他便硬生生的压下了那股意念。林凡可以感觉到，那条高大的魔影，并非真身，而从那些人之前的话中，也可以知道，这是一缕分身，而且，还是刚刚“睡”醒的分身，对于外界的一切，并没有多少的感知，但是，即使是这样，如果他发动雷霆一击，也绝对不是自己所能够承受的！如果此时自己散发出了杀气，恐怕瞬间便会触发这尊杀戮机器！

　　“我只是他的一缕分身……”就在这时，那个苍老而又沧桑的声音再度响了起来，“虽然我不知道前因后果，但是，毁灭下界一切有生力量，却是根值于我内心深处的不灭意念……”如自言自语的声音，在空中响起，而随着这道话音的响起，梵顿时便感觉到了不妙。而事实上，随着这声音的响起，一股凛冽的杀意，顿时如扫灭秋天黄叶的狂风一般，从那道魔影身上降临这片大地，杀气所过之处，一切都在崩溃，一切都在湮灭，所有的一切，好似都将化为永恒的虎无，再也不复存在。感知到这一切，那原本已经消失的惊悚，再度袭上林凡心头，但是，未及他多想，那种杀意，便已经袭至身旁，面对这种情况，即使是知道无法挡住，但却也不得不挡！

　　轰！

　　没有丝毫犹豫，林凡扬起蓝、金、乌三色环绕的拳头，朝着虚空之中击去。虚空原本空无一物，但是，一拳击出，却如击在了十万大山之上，一声轰响，似乎一切都不复存在了，现场之中，惟余一大片淹没的空间，而林凡的拳头，在这一撞之下，更是寸寸碎裂，自拳头开来，一路朝着胳膊上蔓延，但是，随即，新生的拳头，便再度重现，甚至更有力感！但是，梵却依旧感觉气血翻涌，这只不过是透发出来的杀气而已，便犹如十万大山一般沉重，甚至，如果不是自己勉力运转玄水化神诀和真魔之气同时最大程度的激发出玄黄血脉的话，恐怕自己的身体，都要再经历一次解体了！林凡好不容易才稳住身形，但心中的震骇，却几乎可用翻天覆地来形容。无意之中透发出来的杀气，都已经拥有如此伟力，若是当真轰击这片大地，那又有谁能够阻挡！而在看到不断咆哮着想要挣脱但却终究无法挪动一分半毫的魔灵时，他心中的担忧更甚，这个存在，几乎无法阻挡！

　　“破灭……毁灭……一切……都该结束了……”就在林凡暗自心惊之时，那苍老而又沧桑如同梦呓一般的呢喃声，再度自高空中响起，而在听到这句话的一瞬间，梵便感觉心里猛沉，他暗道不好，知道这个魔神一般的存在，终于要真的对这片土地动手了！

　　“谁能阻挡？！”林凡的心在咆哮，但是，他却知道，自己根本无法阻挡这一切，即使身死，他也无法阻挡！而就在这个时候，那原本一直一动未动的魔影，终于缓缓抬起了他的左右！

　　在那只左手抬起的一瞬间，整个天地之间，顿时风云涌动，所有的一切，在这一刻，好像都变色了，猛烈的罡风，在整个虚空中刮起，如从地狱中吹来的九幽魔风，带着让人心悸的能量，而后，整个空间中的能量，好似一下子被抽空了，所有的能量，全都朝着那只巨大的左手冲去，汇聚其中！只不过一瞬间的功夫，那只左手，便血红的如同被无尽神魔的鲜血浸染过！而在血红之中，却又透发着一股让人心悸的粗大黑线！这只左手，如同传说中的上苍毁灭之手，充满了毁灭的气息，让人看到它的一瞬间，便会失去一切信念，一股无法阻挡的念头，无法自制的涌起！与此同时，那道高大的身影，也开始迅速虚淡化，他整个人身上的力量，在这一刻，好像也全都汇聚进了那只左手之中，到得最终，那道魔影更是完全都消失了，惟余一只散发出无量威势的左手，在空中沉浮，其上血红一片，如在滴血，让人心底涌起一股绝望。那是一种毁灭的力量！没有什么可以阻挡！它就那般在空中沉沉浮浮，但却似可压塌万古压塌诸天万界，这一刻，它成了天地之间惟一的焦点！

　　面对这只左手，所有人都有一股无力感，那神族的数人，更是在这威压之下颤颤惊惊，跪倒在地，浑身颤抖，肌体崩血。林凡心里也是一般，涌起一种深深的无力感，但是，一股绝不服输的信念，却支撑着他硬生生的在这种弥天的威压之下站直了身体，体内的玄黄血脉和真魔之气，好似受到了激发，越发澎湃，甚至都传出了风雷之声，如同风雷之神在怒啸！

　　轰！

　　而后，蓝、金、乌三道光柱，忽然一下子自梵体内冲出，悬浮于他头顶，好似三条三色神龙一般，浮沉之间，巨大的威压，在空中肆虐，而后，三条神龙同时发出一声巨大的咆哮，而后，彼此纠缠之下，迅速融为一体，一声更嘹亮的龙吟传出，震人心神，让人感觉灵魂似乎都要颤抖！这龙吟，并不是实质的龙吟，那是一种在灵魂中响起的灵魂之间，这龙吟，好似直指本源，让人心神俱颤！

　　轰！

　　或许是受到了三色神龙的激发，那只左手显得越发恐怖了，其中凶威赫赫，竟然爆发出了一片璀璨的血光！而伴随着这血光的，便是一声似上动九天下慑九幽的轰然爆炸声！这是赤裸裸的威慑！很显然，这只完全可以说是那神族无上宗祖化身的左手，在向三色神光示威，但是，面对这种示威，三色神龙却没有丝毫畏惧，一声越发嘹亮的龙吟传荡而出，而后，神龙摆尾，竟然逆天而上，朝着那只凶威弥天的血红左右主动出击！

　　三色神龙所过之处，一切都势如破竹，那原本被禁锢的空间，顿时寸寸崩裂瓦解，所有的束缚，在这一刻全都消散于无形，在经过依旧在不断挣扎的魔灵身边之时，三色神龙更是一个神龙摆尾，将魔灵一下子送到了林凡身边。面对魔灵的回归，林凡甚至都没有时间去看它一眼，甚至，可以说林凡是根本无法去看它一眼！他感觉，一股奇异的力量，充斥于他周身，使他不由自主的捏起种种玄奥的印诀，控制着那似有成丈之上的三色神龙，悍然朝着那只如上苍毁灭之手的血色左手冲杀而去！

　　面对朝着自己急冲而来的三色神龙，那只左手显得极其的愤怒，一声声愤怒的咆哮，不断从其中传出，而后，血色左手上的血光，陡然浓烈了千百倍，与此同时，其中的那道血线，越发浓黑如墨！一股前所未有的强烈杀机和毁灭气机，从其中流转而出，在这种威压之下，数名神族之人，竟然不堪忍受这种威压，噗的一声，崩碎为血雾！
第364章 沉睡的人

　　神族修士不堪忍受这种弥天威压，崩碎为一片血雾，这种场面，显得极其震撼，要知道，那些人，可都是第二步巅峰的修士啊！但是，他却无法忍受这种威压！但是，面对这种几乎可以说是霸绝千古的绝大威压，三色神龙却没有丝毫退缩，恰恰相反，它释放出的威压，随着那毁灭之手的气势攀升而水涨船高，直逼其势，而那左手的威势，在碰到三色神龙散发出的神光之后，也被逼迫的无法如之前那般势如破竹。三色神龙，其中融合了林凡的玄水化神诀、玄黄血脉、真魔之气，其中的威压，原本便已经极其浩大，而在化成三色神龙之后，林凡在龙渊中那阶梯之上所悟的种种龙族大神通，更是不自觉的其上演绎。龙族，一个让众生闻之都要颤抖的种族，他们的能力，完全可以用功参造化改天换地来形容，而在诸般神通整合之后，其威力，更是更上一层楼！要知道，只有龙族历代人杰的盖世神通功法和参悟才能够留在那阶梯之上，永世不朽！

　　此刻，林凡进入了一种奇妙的意境之中，空中的三色神龙，恍若化成了他的一缕分身，他掌控那三色神龙，如臂使手，如手使指，一切都随心所欲，其中的莫大威能，恐怕只有他自己能够体会！尤其是，这三色神龙整合进了石人部落那盖世的攻击加成之道！而且，由于林凡不断的参悟这一圣术，对这门盖世圣术的领悟，完全可以用一日千里来形容！此刻，这种威能展开，三色神龙所过之处，一切都化为尘埃，无法阻挡！

　　八方虚空，在这一刻早已化成了一片一片光雾，同时，浩大的毁灭性的气机，在其中流转，这完全是由那只毁灭左手和三色散发而出。看着眼前的这一切，神族的数名修士，震惊到了极点，他们早在之前那名修士崩碎的一刻，便全都朝着远处飞遁而去，看着眼前的一片血雾，他们心有余悸。此时，看到林凡以第二步的修为，竟然能够和他们的盖世祖宗分庭抗礼！这怎能不让他们震惊！要知道，虽然这个所谓的宗祖只是当年的盖世圣祖的一缕分身，但其威能却也是至高无上的，在他面前，所有人都绝对想念，自己只不过是一只蝼蚁而已！但是，眼前这名同样是身处第二步的“下界修士”，竟然能够与宗祖相抗！这让他们惊悚的同时，却也对人间界之人有了一种深深的忌惮，甚至是畏惧。在之前，受代代相传观念的影响，他们一度以为，所谓下界，只不过是一群彻头彻尾的蝼蚁，只是被他们这些高高在上的种族圈养起来的一群生死由己的牲口，但此刻，他们却深深的震惊了！下界，这个词，第一次在他们心底有了一个清晰的刻痕。

　　但此时，不只他们震惊，即便是林凡，也震惊到了极点。眼前的这种情况，虽然完全可以说是由他一手导致，但直到现在，他却都觉得犹如梦境，这太不真实了，他能够感觉到，空中的三色神龙，完全是由他的功法融合而成，但是，在掌控的时候，他却感觉，好像有一股奇异的魔力，在无声的指导着自己究竟应该如何掌控，应该如何运用体内的力量，而他，完全是不由自主的循着那奇异的“无声指导”在行动，但却绝未想到，竟然会有如此大的威力！在这一刻，他感觉，自己体内的所有功法，所有气息，都在疯狂的融合，朝着融为一体的方向发展，而他本身的战力，更是在无限制的提高！甚至，恍惚之中，林凡感觉，自己体内，似乎有一层可以感知但却无法触摸的桎梏，正在慢慢龟裂，正在被打破，而随着这种感觉的深入，他敏锐的感觉到，虚空之中，似乎有着一种奇异的波动，在与自己相呼应！这是一种奇异的感觉，但林凡却完全是循着本能，去仔细的体会，他相信，一旦自己将这一切悟透，自己立时便会晋升入一个全新的领域！

　　轰！

　　而就在林凡的思绪神游之际，一声惊天动地的大碰撞声，轰然在空中炸响，而随着这一声炸响，林凡的身体顿时一震，他的双眸之中，猛然放射出两道神光，朝着远空冲去，而也就在同时，两道一片漆黑的眸光，一下子从那只一片血红的毁灭之手中传荡而出，朝着林凡急刺而来，这眸光之中同样蕴含着磅礴的毁灭气机！两者在半空之中，轰然对撞在一起，同时湮灭，一片更大的风暴，在碰撞之处爆散开来，朝着四周疯狂的扩散！这次的大爆炸，融合了那宗祖分身和林凡双方的意念，而这意念之中，蕴含着丰富的杀念，其爆散开来的威力，绝对可以称得上毁天灭地！但是，林凡并没有对此过多的在意，他震惊的是另一方面的情况，在两者相碰撞的一瞬间，他敏锐的感觉到，一种神秘的气息，在那片碰撞之地散发开来，在那一刻，他有一种奇异的感觉，时空，似乎在疯狂的旋转，一切，似乎都在逆转，所有的威压，在那一瞬间，被导向了无尽远的虚空，而同时，他忽然感觉，自己似乎脱离了这片虚空，时间，在那一刻，竟然有种停滞不动的感觉！

　　“时间！难道，我在无意之中，竟然以第二步之身施展出了第三步大能才能够施展的时间之力？”一瞬间，林凡脑中闪过这样一个念头，但是，他还未来得及深入思索，一股莫大的危机，突然袭至，在感知到这股危机的瞬间，鬼使神差的，林凡心念微动，双手不自觉的做出了一个神秘莫测的印记，而后，奇迹在这一刻出现了，那原本随时都会降临自己身上的莫大危机，竟然出现了一瞬间的迟滞！是的，时间，竟然迟滞了！虽然只是短短的一瞬间，但借着这一瞬间的时间，却足够让林凡离开原本立身的地方！要知道，以此刻林凡的修为，再加上融虚裂空二术，更有登天七步相辅，要借着这一瞬间的机会，脱离原本立身之地，可以说简单之极！

　　哧！

　　一道流光闪过，林凡划出一道长长的残影，再出现之际，他的身体，赫然已经在百丈之外！而也就在同时，那毁灭的气机，也轰然降临原来林凡立身之处！那赫然是一只奇大无比的手印！只不过，这只手印，却好似是从虚空中突然探出来的一般，事前无声无息，无法感知，如果不是因为林凡出于本能早先一步感觉到了一股莫大的危险，恐怕此刻已经化为一团粉尘！因为，那一掌过去，林凡原本立身之处的方圆数十丈空间，立时便湮灭了！

　　“时间！他竟然掌握了时间领域！但是，他分明是还只处于第二步巅峰！这怎么可能？”

　　“以第二步之身施展第三步之能，这种手段，太过骇人听闻！这个人，必须要杀掉！不然，将来恐怕会对我族造成莫大的伤害！”

　　“必须杀了他！绝对不能留他！这样的人，我神族有一个就够了，绝对不可以出现第二个！更不可以出现在下界的蝼蚁之中！”

　　远远观战的那些修士，也都是处于第二步之中，对于第三步，已经有了一定的了解，在看到之前的一幕时，他们立时便知道发生了什么，一种不祥的预感，顿时从他们心底涌起，这种感觉，让他们极不舒服，甚至是浑身发寒，在短暂的沉默之后，他们便七嘴八舌的开口，话中带着坚决，而也就在此时，那腥红如血的左手中，也传出隆隆的话声。

　　“很好！很好！下界蝼蚁，竟然能够有如此悟性，杀你，也不算辱没了我的身份！”声音中没有刻骨的寒意，但却依旧是一片漠然，带着冰冷无情，“我想我没有告诉过你，我一生最喜欢做的事，就是扼杀天才！尤其是，天分最卓越的天才！”说到这是里，那声音猛然一炸，“去死吧！”

　　随着最后一道话音的响起，那只血红的手掌突然无限放大，最终，赫然成了一片滔天的血海！只不过，这片血海，却呈现出怪异的手掌形状，而这，凭空使它显得更加妖异了！而后，这片血海，猛然朝着下方生生压来，显然，那宗祖志在必得，因此，才不惜显化如此大的声势，要将林凡一举灭杀！

　　“哼！我想我也没有告诉过你，我平生最喜欢打杀那些喜欢倚老卖老的装逼人！而且，如果是你们这些域外之族的话，我就更高兴了！”面对这个无上存在满是冷意的话，林凡虽然感觉到了莫大的压力，但口头上却依旧没有输却分毫，而就在他说话之时，一个个玄奥的印记不断的从他手下流转而出，在他的身前，一重又一重的空间，不断形成，隔绝阻挡那只如一片血海一般的手掌的同时，也消耗着他的能量。

　　“我的能量，无穷无尽，即便世界毁灭了，我也无法毁灭，你以为，凭你几个不成熟的小空间，便可以将我奈何吗？”隆隆的话声，不断传来，而随着话音，那只手掌的速度越来越快，也显得越发恐怖了，而林凡之前布下的那成千上万重空间，更是不断崩裂，眼看林凡就要到达林凡身上！！

　　啊嚏！

　　就在那莫大的威压就要腹胀在林凡身上之时，一声极其响亮的喷嚏声，忽然毫无预兆的从万魔之源所化的墨黑之海中响起，而这个喷嚏声一起，一股前所未有的狂风，突然在整个空间中刮起，随着这一片狂风的刮起，神族远远的离开战场一脸阴沉的数名第二步修士，顿时全都身不由己的朝着远方飞去，他们，竟然没有丝毫还手之力！而那只眼看就要击在林凡身上如一片血海一般的血色手掌，虽然没有被崩碎，但却似乎受到了一股巨大的推力，竟然硬生生的朝着侧边移动了开去！这一个移动，便是数百上千丈，生生的偏离了原来的轨迹，轰的一声，将那一大片虚空震的粉碎，再也没有丝毫存在过的迹象，在那里，形成了一片真空！

　　“谁谁谁……谁在打打打……打扰老子睡……睡觉？”就在所有人都感觉发蒙之际，一个结结巴巴同时带着三分朦胧睡意的声音，从那片漆黑如墨一般的万魔之源中响起，而后，一道身影慢慢的从其中浮现而出。虽然隔得极其远，但林凡却竟然诡异的看清了那个人的面貌。在那个人身上，似乎有着一种奇异的魔力，让人无论隔着多远，都能够看清他的容貌。或者说，那个人身上有一种特别的气机，在别人看他第一眼之时，他便会在那个人的心上烙印下自己的容貌，无法驱除。

　　但对于这点，林凡却并未去细究，在看到那个人的第一时间，短暂的震惊过后，林凡便不可抑制的笑了出来。因为，这个人长的实在是……太滑稽了！身穿古老的服饰，虽然看上去衣料挺不错，但却破破烂烂，其上满是油污，头发长长的，一片焦黄，乱糟糟的，脸上一片流里流气的样子，睡眼惺忪，此时正伸着一只满是油污的手不停的捂着嘴打哈欠，一副睡眠不足的样子。看到这个人，林凡在笑的同时，却也产生了深深的疑惑，这个突然从万魔之源中冲出来的人，究竟是什么人？看他身上的服饰，分明不是这个时代的人！

　　“妈妈妈妈……妈了个巴子的！是谁谁谁……谁打……打扰老子睡……睡觉？”哈欠终于打完，这个突然冒出来的人，又开始结结巴巴的一片乱骂，而后，他的一双眼睛，便定在了林凡身上，上上下下打量之间，浑浊的双眼中，陡然放射出两抹精光，浑然没有防备之下，林凡竟然吓了一跳，同时，一股莫大的压力，陡然降临，因感知到这种压力的瞬间，完全是出于本能的，林凡身上也放射出一股浩大的气机，逆冲而上，但是，那两道眸光，却在下一刻忽然收敛，而后，那个结结巴巴的声音再度响了起来，只不过，其中却带上了无尽的疑惑：“奇奇……奇怪，我在你……你的身上竟然感觉到到到到……到了熟悉的气息，但是却又好像不……不太像……”听着这个结结巴巴的声音，林凡不禁感觉一阵头大，但是，却诡异的，他并没有对眼前这个人身上感觉到危险，甚至，还有着一种亲近，而也就在这时，那个声音再度响了起来，“喂，小……小子，这……这是什么地……地方？”在说话的同时，他也在不停的打量着四周的环境，而后，还未等林凡回答，他的一双眼睛，忽然定在了空中那早已一动不动再度回复为之前那般大小的血色手掌之上，眼里闪过思索的光芒，而后，其中精光一闪，车抹冷意陡然从其中散发而出，“我在你的身上，感觉到了熟悉的气息，你，来自神族！”不知为何，在这一刻，空上结巴说话竟然出奇的连贯，再也没有了一分半毫的结巴之象。而在听得这个声音的一瞬间，林凡顿时吓了一跳，眼前这个如流氓一般的“怪胎”，其来头，恐怕大的吓人，不说其它，单论能够在这号称是神界圣祖分身的存在身上感觉到熟悉的气息，这本身便已经说明了问题，这个“怪胎”，单论岁月，绝对称得上是老古董中的老古董，但却不知为何，他竟然会在这万魔之源中沉睡至今。但是，看着眼前这个无论是面相还是站相还是外貌打扮都无一不透着流气的青年，林凡实在没法把他和“前辈”联系起来，倒是很自然的给他打上了一个“怪胎”的标签。

　　“无尽岁月前的下界修者，你竟然没有毁灭！”过了很长时间，那只血色手掌中才缓缓传出这样的声音，而在这个声音响起的一瞬间，那个突然出现的“怪胎”眼中也透出思索的光芒，而后，他的双眼之中，猛然放射出神芒，而他盯着那只手掌的眸光，也一下子冷了下来，在这一瞬间，他身上的流气，再也不见分毫，四周的温度，也好像一下子下降了数倍！

　　“我想起来了！当年，神族、仙族等诸多域外之族，惧我人间界之威，联手破人间界，使得我族破灭，使得人间界崩碎，使得魔尊提前出世而后崩毁，而我，也是在那一次，因缘巧合之下，被我族圣物万魔之源裹挟，沉睡其中，却没想到，时至今日，再度苏醒，第一眼，竟然便看到了当年的大敌！”说到这里，那个奇异青年的声音更冷，“我在你的身上，感觉到了当年那批人的气息，但却并不强大，若我所料不错，你，恐怕便是当年神族某个存在的一缕分身！”说到这里，那年轻人一声长叹，“也罢，今日，我便先灭你这分身，开启杀局，延续无尽岁月前的战斗，以雪灭族之恨！”
第365章 毙大敌

　　隆隆的话声，在虚空中回荡，其中充满了无尽的煞气，更有着凛冽的杀意在肆虐，在这个声音响起的一瞬间，整个空间的温度，便开始急剧下降，让人不自禁的直打冷战，而此时，反观那个突然从万魔之源中冲出的身影，再也没有了丝毫的痞子气息，在他周身，滚滚黑雾缭绕，使得他看上去犹如上古魔君，给人一种直指灵魂的威慑。

　　“哼！即便是你的祖上，也不敢对我如此说话，你算什么东西？”那个如流氓一般的男子说出的话，明显激怒了那神界圣祖分身，一声重重的冷哼声响起，其中的怒意，似可将苍穹震碎，而后，一道刺目的光华，率先朝着那神秘人冲去，其中浩荡出的威势，让人丝毫不会怀疑，若是沾上，立即便会化为一片血雾，崩碎于无形，形神俱灭！

　　“哼！我算什么东西？你又算什么东西？当年举数族之力，灭我一族，最终还只是惨剩，说你们是废物，真是抬举你们！”面对那道朝着自己冲来的充满毁灭性气机的华光，那神秘人面容冷酷到了极点，但却没有丝毫担心的样子，出言讽刺，而此时，他依旧没有之前那种结结巴巴。在说话之时，那道如开天魔剑一般的剑光，已然到达身前，也不见这神秘人有何动作，他只是伸出两根手指朝前一夹，顿时，那道好似可以贯通古今未来的华光，便一下子在他手指之间停住了，而后，崩碎为一片光雨。

　　“今日，便开启杀局！”在粉碎那一道如天剑的华光之后，神秘人冰冷的声音再度响起，而后，他的身体便化作一道匹练，朝着那只血色的大手冲去，所过之处，空间都扭曲了，恐怖的空间波动，朝着四周蔓延辐射开去。那只左手，显然也未料到会有这等恐怖的威势，受到刺激，手掌上的血色更浓，甚至都剧烈的翻滚了起来，似乎真的将有一片血河将要降临这片大地。

　　“竖子找死！”

　　一声冷喝声响起，而后，无尽的血色锁链，从那只血色手掌上冲出，如一道秩序神链一般，朝着那神秘人冲去。只不过一瞬间的功夫，血色锁链便已经充斥整个虚空，将空间全部淹没了，而那道神秘的人影，更是被重重束缚，好似再也没有了还手之力，很快，他的身影便消失在了重重锁链之中，而那锁链，更是再度化成了一片血海，在这一瞬间，所有的一切都消失了，整个虚空之中，全部被血海淹没，而远方那只血色的手掌，依旧傲然挺立于原地，好似成了天地间的惟一。在这一刻，远空中的那数名神族修士一片欢呼，宗祖始出手便取得如此战果，那种原本已经在心里慢慢动摇的决心，再度疯狂膨胀起来。下界的潜力大又如何？到头来，还不是要被宗祖一缕分身辗死？

　　“哼！你即使是远古时期的人，但沉睡如此多年，只不过是一根废柴罢了……”傲然的声音，从那只血色手掌中隆隆传来，带着身为上位者特有的威严，但是，他的话尚未说完，一个冰冷的声音，已然响起。

　　“让你失望了！”

　　一话出，天地皆寂，原本欢呼的神族众人，脸上的笑容一下子僵在了脸上，他们看着远空中的那片血海，如见鬼魅，甚至，即便是见到鬼魅，他们也不会如此的吃惊！甚至，或者说，惊悚！

　　就在他们眼皮底下，那片磅礴的血海，竟然急速沸腾，但是，这种沸腾，却显得极其的诡异，好像是有一个盖世存在，在其内部翻江搅海一般，使得这一大片血海陷入了狂暴，如一个不受控制的巨人一般，不断的朝外膨胀，好似随时都可能崩碎！而事实上，就在他们一愣神的功夫，这片血海，已经胀大到了一个无以复加的地步，而且，很快，所有人便发现了另一个事实，这片血海虽然在不断胀大，但它所散发出来的气息，却越来越微弱，好像是有一个盖世猛人在急速的吞噬它所蕴含的能量一般！还未等他们从震惊中回过神来，一个冷漠到极点的声音，已经从那血海中传荡而出。

　　“沉睡了太多岁月，我的能量，正好感到空缺，你这秩序神链，倒是正好为我补充能量！”一话出，众人皆惊，他们万万没想到，猜测竟然成真，空上突然出现的神秘人，刚才竟然真的是在吞噬他们宗祖分身的能量！大惊之后，便是大怒，但是，他们却根本无法，也根本不敢靠近分毫，他们有理由相信，尚未靠近那片血海，他们的形体和神魂便会化为尘埃，永远的消散于天地间！能够和他们宗祖争锋的人物，他们根本无力反抗！这，是在他们的传承中根深蒂固的一个想法，下位者，永远无法反抗上位者，若有忤逆，惟有死之一途，他们却不知道，也正是因为这个原因，使得他们根本没有了问鼎至强者的资格，他们的潜力，便被如此埋没。但此刻，显然不是追究这些的时候，在神族众修士大怒的同时，那神族宗祖更是愤怒到了极点，他万万没有想到，这个突然冲出来的神秘人，竟然有如此莫测的异能，将自己散发出去的蕴含着无尽毁灭意志的能量，生生的炼化为己用！而且，这根本就是一个此消彼长的过程！

　　“啊！”

　　一声愤怒的咆哮声卢，而后那只血色手掌不断变化，最终，赫然又形成了一道浑身闪烁着滔天凶焰的血色人影，其身上缭绕着的血雾，让人看一眼便感觉要沉沦，堕落于地狱之中，永生永世无法脱离。

　　“你，让我怒了！”冰冷无情的声音响起，而后，那道血影，突然凭空消失，而他再度出现之时，赫然已经到了那神秘人身边，双手之间，无尽的玄奥印诀涌现而出，铺天盖地的朝着那道神秘人冲去。

　　在那无尽神则冲出去的一瞬间，林凡立即便感觉到了熟悉的气息，这种气息，好似要侵入他灵魂之中一般，让他有种心惊的颤栗。

　　“诅咒！这是诅咒！”一瞬间，梵便想明白了这一层关系，未及思索，林凡一声大喝喊出。

　　“小心！”

　　在话声喊出口的一瞬间，林凡的身体也一下子冲出，他周身金乌之雾涌现，旺盛的气血，在这一刻尽显无遗，如一尊人形炸弹一般，林凡朝着场中冲去。虽然林凡直到现在也对这个神秘人并不了解，仅仅猜测他十有八九来自于无尽岁月前，就是人间界崩碎之时，除此之外，却是一无所知，但即便如此，林凡却依旧从他身上感受到了一股熟悉的感觉，那是一种源于血脉的熟悉。所以，在此刻，明知危险，他却依旧然冲了出去。

　　“无妨！”听得林凡的叫声，那个神秘人并没有回头，清冷的两个字，从他嘴里冲出，而自始至终，这个神秘人都没有回头，不知为何，在听到这个声音的一瞬间，林凡的脚步立时便停了下来，空上神秘人的话声中，似乎有着一股奇异的魔力，能够将人心里的不安和担忧全部驱除，使人心神宁静。

　　“诅咒……竟然是诅咒……”就在林凡停下身之际，微弱的声音，从那名神秘人嘴中传出，而后，他猛然冷冷一哼，接着开口道：“在这无尽岁月之中，我即便在睡梦中，也一直在和一种力量不停的战斗，那种力量，初始对我来说，非常恐怖，因为，它竟然不止能够毁坏我的肉身，甚至还能够腐蚀我的神魂，而此后的无尽岁月之中，我渐渐习惯了它的存在，甚至，我竟然能够借助万魔之源的力量，将它反炼化以化为我的能量，直到最终，我即便不借助万魔之源的力量，也能够炼化这种力量！如果不是现在这种力量将我再度唤醒，恐怕，我还以为当初那一切都是做梦……”神秘人的声音，显得极其的飘渺，似在对人讲述，又似是在自言自语，但他所说出的话，却着实将在场的众人都震住了，尤其是神族那几名修士。诅咒的力量，在他们的族中，影响甚深，甚至可以说，诅咒，是他们力量的本源之一，但却决然没有想到，眼前这个神秘人，在和那诅咒相斗了无尽岁月之后，不但未被炼化，反而形成了吞噬诅咒力量为己用的异能！这种手段，让他们心惊！一时之间，场中鸦雀无声。在这一刻，所有人都被震住了，而就在此时，那神秘人如梦呓一般的声音，再度响起，“若我所料不错，当初，你们就是用这种力量，将我族圣物万魔之源封印的吧？甚至，我举族上下，恐怕都与你们这种诅咒有关！毁我族群，破我族圣物，你们，当诛！”

　　说到最后“当诛”二字之时，神秘人的声音，突然变得极其的洪亮，好似是有万重惊雷轰轰炸响一般，在这一吼之下，那数名神族修士顿时全都在第一时间崩碎为血雾，消散在整个虚空中，好似从来没有没有存在过一般，而后，那神秘人周身蓦然无限放大，顶天立地，一股来自原始洪荒的气息，立时充斥于整个虚空之中。

　　“梦——回——远——古！”

　　一声浩大如天音一般的声音响起，随着这道声音的响起，整个空间，一下子变得迷蒙起来，时空，在这一刻好像在不断的逆转，前所未有的气息，扑面而至，一瞬间，林凡真切的感受到，远古洪荒的气息，前所未有的浓厚，他只感觉眼前一花，而后，他便看到，一尊上可抵天下可抵地的巨人，立身远空，俯视大地，好似是自开天辟地以来天地之间惟一的王！

　　林凡呆住了，但是，就在他呆愣之时，这个顶天立地的巨人，却动了，他简简单单的抬起一只拳头，而后，同样简单而又直接的，朝着远空轰然击去，顿时，一只如山岳般的拳头，朝着远空隆隆而去，而在那里，一具高大的血影，昂然而立，但是，在那只山岳般大的拳头面前，却显得无法阻挡！

　　轰！

　　一声轰然暴响，猛然从空中传出，在这一刻，山岳般厚重的拳头，和那血色人影轰然对撞在一起，掀起一片空间大爆炸，无尽的空间乱流，将一整片虚空都淹没了，而且，这能量，好似无始无终，不尽不休，朝着四周疯狂蔓延，所过之处，一切都化归虚无，没有什么能够阻挡！

　　“啊！”

　　一声痛苦之极的嘶吼声，从对撞之处传来，而后，一道血色人影，冲天而走，所过之处，血雨飘洒，即便是那无尽的毁灭能量，都无法将这些鲜血毁灭分毫，更无法奈何那道人影！但是，那道血色人影，却实在是太过狼狈了，他的躯体，破破烂烂，好似随时都可能断裂成数截，触目惊心的伤口，到处都是，而淋漓的鲜血，从其中洒落，染红了半边天空。

　　“诅咒的力量，我既然能够吸收，也同样可以运用，以彼之道，还施彼身！”就在那血色人影冲出之际，另一道身着古老服饰的身影，也从空中显化而出，此刻，那人影，再也不有了之前那股随意，说话更是没有丝毫的结巴，相反，他的脸上一片坚毅，同时有着一股狠辣，满头焦枯的黄发，随风而舞，让人看一眼便感觉心胆俱寒，凛冽的声音，从他嘴中说出，让听的人直感觉肌体生寒，不自禁的直打冷颤。而就在他说出“以彼之道还施彼身”四字时，虚空之中，嗡的一震，而后，林凡便敏锐的感觉到，空中充满了一种奇异的力量，微一辨别，林凡便已明悟，这种力量，虽然和之前的诅咒之力有所区别，但却无法改变其本质，只不过，在这诅咒之力中，有着浓郁的魔气，毫无疑问，这个神秘人，在运用诅咒之力，也将自己对魔的领悟融入了其中，这无疑使其威力更大。而就在梵如此思索之际，那散发出迷蒙灰光的诅咒之力，已经轰然朝着那条依旧在朝后急速飞遁的血色身影冲去，其速之疾，即便以那神族宗祖分身，也眼看就要追上！

　　“啊！给我爆！”

　　眼看就要追击上去，那道血影显然也感觉到了危险，似乎是急了眼一般，他大喝一声，而后轰然一声暴碎开来，顿时，漫天之上，到处都是血雾，甚至，整片天空，都被染上了一层血色。

　　“这万千血影，都是我的一缕分身，我看你如何灭我！若无法将我尽灭，待得我本尊归来，便是你，你的族人，还有那万恶的人间界，彻底碎灭之际！”清冷的声音，在空中隆隆而震，其中带着刻骨的寒意和滔滔的恨意，那股恨意，似欲直上九重天，似要将整个天地都冰封。

　　“我族与你们这些自称天之代言人的种族，迟早会有终极一战，这一切，只不过是迟早的事而已，如今，你便毁灭吧！”面对那清冷声音的威胁，神秘人没有丝毫的动容，他的面容依旧冰寒一片，好似万年难化的玄冰，随着话声的出口，他周身的气势，再度疯狂暴涨，而后，无尽的拳影，轰然砸落！

　　重重拳影，在空中不断叠加，到得最后，整个天空之中，都成了一片拳影的海洋，重重拳影融合，到最最后，赫然形成了一个似可压塌万古青天的通体闪烁魔光的拳头，这个拳头，在形成的一瞬间，便散发出了无与伦比的霸绝天地的气势，更恐怖的是，这个拳头，虽然是呈握拳姿势，却给人一种天地在握的感觉，整片天地，在这一刻，都笼罩在了这只巨大的拳头之下！即便是林凡，在这只拳头成形的一瞬间，也自心底感觉到了一阵由衷的颤栗，恍惚中，他有一种感觉，这个拳头，无法抵挡，无法战胜！

　　林凡同为人间界子民，尚且感觉到了如此大的压迫，更何况是那身化亿万的神族宗祖！在这一刻，整个天空中的血影，好似冬雪遇骄阳一般，迅速融化，而后化归为一片虚无，至于其中最为精纯的能量，却是被那神秘人丝毫都不浪费的尽数吸收！

　　“啊！”

　　惨叫声不绝的传出，其中的痛苦，直可用痛彻心扉来形容，但是，面对这一切，林凡和那名神秘人却都是一脸平静，甚至可以说是一脸冷酷，这个人，昔年必然屠杀了很多的人间界族人，他的手上，沾染了太多同胞的鲜血，死不足惜！

　　“啊！”

　　那惨叫声越来越惨烈，直到最终，在一声极其惨烈似可让周天颤抖的惨叫声怕传出后，一切，都恢复了平静，而那漫天血影和血海，也消失无踪，天地之间，一时只剩下那方如墨一般漆黑的万魔之源，在远方高空悬浮。
第366章 回家

　　惨叫声终于止歇，天地在这一刻终于安静了下来，惟有远方天际一方如墨一般的墨池在天际翻涌，似亘古长存，永远不会消逝。那正是万魔之源。

　　看着那道虚幻的影迹终于消散，那神秘人在这一刻显得极其的安静，他凝望虚空，在他的双眸中，没有大战胜利之后应该有的喜悦，恰恰相反，有着无尽的悲伤。天地似乎都受到了这一股悲伤的感染，有着一种萧索的悲意。面对这一切，林凡心中虽然有着诸多的疑惑想要他来解答，但却也已经猜到，这个神秘的男子，此刻必然已经陷入了那深层的回忆之中。那是一种家园被毁的切肤之痛，林凡不想打扰。

　　这种沉默，直持续了很久很久，两人都一句话未说，场中充斥着一种难言的沉默。直到过了很久，那个一动不动的神秘人，才慢慢的回转身，满是失落的双眼，看向林凡。看到这双眼睛，林凡顿时感觉心神一震，因为，这双眼睛实在是太过悲伤了，似乎将亿万年的悲伤全都融入了进去。

　　“你……来自人间界？”那个神秘人身体一动不动的看着林凡，直过了很久，他才轻声开口，只不过，他的声速极其的缓慢，每一个字都好像要用尽力气才能够说出来一般。听得这个神秘人此话，林凡没有开口，只是沉默的点了点头，看着这个焦黄头发随风而舞的神秘人，他的眼神之中流露出无法掩饰的好奇。

　　“唉，人间界，好想回去看一看啊，只是，当年他们毁灭人间界，我恐怕，很难离开这片地方了……”神秘人的声音充满了失落，他的头微微抬起，看向远方，似乎望穿了虚空，望塌了时间。

　　“其实，你的族人并没有全灭……”看着这个神秘人，林凡沉吟了一下而后开口道，他刚说到这里，还未来得及继续说下去，便只感觉眼前光影一闪，待他回过神来，已经感觉到双肩被一双大手用力的握住，顿时，一股剧痛传来，他的身体顿时完全不由自主的散发出一片金乌之光，将那紧紧的抓住自己双肩的手撑离，这才呲牙咧嘴的道：“你们的部族，在最后一刻因为魔尊的守护，即便是数族联合，但却也无法将你们尽数毁灭，最终，他们将你们的部族连同万魔之源一起分裂为九份，并从人间界分离出三分之一的地域，组成了绝望之界，你族群被分封的九个部分，便分别被镇封于九处，共同镇压着魔尊遗留……”林凡将自己所知道的原原本本的告诉了这个神秘人，随着他的叙述，神秘人脸上渐渐显露出激动的神色，到得后来，更是全身颤抖，激动到了极点。害得林凡不得不小心翼翼的往后退去，免得他又“发疯”抓着自己的肩膀狠掐，同时也暗暗震惊于这个看上去如不良青年的神秘人，他深切的了解自己的身体究竟有多么的强悍，但在这神秘人一抓之下，竟然依然能够感受到痛苦，这个神秘人的力道，可想而知！

　　“想不到啊！真想不到！想不到我古元在如活死人一般沉睡无尽岁月以后，再度重见天日之时，竟然有望再度见到我的族人！”在林凡讲述完毕之后，神秘人沉默了很长时间，他的脸上，露出亦喜亦悲患得患失的感觉，一时之间，竟然给人一种失魂落魄的感觉，而后，他仰天长叹，至此，林凡才知道，这个神秘人，姓名古元。

　　古元在长叹完后，又怔怔出了会儿神，而后看向林凡道：“你既来自人间界，那便和我族一脉相承，我看你也不是什么叛逆之人，断然不会在这等大事上犯糊涂，却不知道怎么称呼？”

　　“我叫林凡。”听得古元的话，林凡开口答道。

　　古元轻轻点了点头，没有说话，而后，他的眼睛，看向了站在林凡身旁的魔灵，在短暂的观察之后，他的脸上闪过一丝讶色，又看了几眼，而后转头再度看向林凡，沉吟着道：“我在你，和它的身上，都感觉到了熟的气息，似乎在某个时间中有过交集，但我很确信，我一定没有见过你们……”说到这里，古元脸上的疑惑之色更浓，似是询问又似是自言自语一般接着道，“这种熟悉的感觉，很飘渺，好像是在梦中见到过，似乎有一个人影，指导过我，而也就是从那个时候，我才开始慢慢自沉睡中开始醒来……”说到这里，古元的声音停了下来，但脸上的疑惑之色却更加浓了，甚至眉头都已经深深的皱了起来，很显然，他陷入了某种深沉的回忆之中。

　　“我想，我知道那个人是谁……”看着古元沉思的脸色，林凡终于忍不住的开口道，但说到这里，却又欲言又止。

　　“哦？你知道是谁？”听得林凡的话，古元身体一震，而后好奇的看向林凡，虽然在询问林凡，但紧锁的眉头却并未舒展开来，甚至都没有跳动一下，更别说有一丝半毫的喜色了。很显然，他并不认为林凡会说出有价值的线索。

　　“我想，那个人是……真魔帝君！”好似没有看到古元脸上的不以为然一般，林凡深吸一口气，而后一字一顿的开口，他的声音显得有些低沉，他的脸色也是一片郑重，“在这无尽岁月中，只有真魔帝君一个人完完全全的得到了万魔之源的认可，而且，帝君功参造化，他若想要将你从沉睡中唤醒，并不是什么难事……”说到这里，林凡沉思了一下又接着道，“你的族人，都被诅咒了，而且，在无尽岁月之前，便已然要被磨灭，但正是真魔帝君，以他本身的一尊塑像，才能够将那无尽的诅咒之力，镇压了绝大部分，才使得你的族人得以保存至今……”

　　说完这些话，林凡停了下来，他知道，接下来，已经不用他多说了，他相信，古元自己必然会有所判断。果然，没有多长时间，古元的声音便响了起来：“我想，你说的应该是事实，真魔帝君，这样的人，是人间界诞生出来的吗？如果真的是这样，那我人间界要复仇，有望了……”说到这里，古元眼中涌现出一分希冀，但这种希冀，转瞬间便又被失落取代，他摇了摇头，而后转头看向林凡道，“你进来这里，又是什么原因？”

　　“你族人的老族长说我的玄黄血脉并没有被完全激活，而且真魔之气也没有完全纯化，所以让我进来，借助万魔之源进行进一步纯化和激活，而后……”说到这里，林凡的声音转化低沉，他深吸了一口气，接着道，“而后，就要踏上复活魔尊的道路！”

　　“什么？魔尊并没有消逝？”听得林凡这话，古元顿时显得极其的激动，他再度抓住了林凡的肩膀，满脸希冀的看着林凡，生怕从林凡嘴里吐出一个“不”字。

　　“魔尊的形体已经重塑，但是，却镇压着九幽地狱，我们怀疑，是那些外族之人，居心叵测，想要借魔尊之后，毁灭整个大世界！”林凡早有准备，所以早已鼓起能量到达双肩，所以并未感觉到多么吃力，毕竟，古元并非要对他不利。

　　“哼！他们若想对付魔尊，必须先过我这一关，无尽岁月前，我们败在他们的阴谋诡计之下，这次，绝对不会再让他们得逞！”听得林凡的话，古元慢慢松开紧紧握住林凡的双手，而后慢慢松开，与此同时，一股冲天的煞气，从他的身上蓬勃爆发开来，这股煞气之重，好似可洞穿九天十地，可以将整个天穹都崩碎：“若想再毁灭我族，等待他们的，将是同归于尽！”

　　古元的声音，在整个天空中隆隆而震，使得空间中都是一片嗡嗡嗡的声音，恐怖的音波，朝着远方辐射开去，所过之处，空间碎裂，出现了一道道恐怖的空间裂痕，与此同时，古元一双眼睛，哧的一下望向远空，两道恐怖的眸光，射向天外，洞穿了空间大屏障，直达无尽远处，恍惚中，似乎有一片星空碎裂了，甚至，有愤怒的嘶吼声，从无尽远处的空间中响起。清晰的感应到了这一切，林凡脸上露出骇然，眼前古元的强大，他原本早已料到，毕竟，能够毁灭神族宗祖一缕分身，这不是寻常人可以办到的，但却万万没有想到，古元的手段竟然如此恐怖！竟然强大到了可以隔着无数重空间毁灭别一重空间！这种手段，直可用骇人听闻来形容！

　　林凡虽然极为惊骇，但古元却显得极其平淡，在做完这一切后，两缕眸光回到他的眼内，而后，他转头看向林凡，打量了一会儿，而后又将目光投向魔灵，道：“你们虽然已经几乎完成了自己潜能的激发，但却并未达致尽善，我来帮你们一把！”

　　话刚说完，也不待林凡反驳，他大袖一挥，顿时，林凡和魔灵便感觉身不由己的朝着远空飞去，待得看清前进的方向，他不禁勃然变色，前进的方向，赫然正是那由万魔之源所化的一片漆黑如墨的黑池！

　　扑通！扑通！

　　但是，还未来得及感叹，林凡便已然扑通一声，坠落进了其中，与此同时，魔灵也是扑通一声，坠落其中。

　　“万魔之源，或者说，这一部分万魔之源，已经与我相合，如今，我便借万魔之源，将你们的全部潜能，尽数激发！”紧接着，古元的声音，便在耳边响起，几乎在他声音响起的同时，林凡便感觉，自己所处的这片原本显得异常平静的黑色海洋，开始慢慢沸腾起来，而且，只不过数息时间，整片黑色的海洋，便移入了狂暴，似乎有天下真火在其下烘烤，使得这片黑色的海洋，在转瞬间便沸腾了起来，一丝丝混沌魔气缭绕，将林凡和魔灵包围，顿时，林凡便感觉到了一股深入骨髓的痛苦，似有万千把钢刀，在齐齐刮削着自己的骨头，那种感觉，让他有种自毁的冲动。林凡尚且如此，魔灵的状况更是不佳，在这种霸道的混沌魔气之下，魔灵原本已经凝实大半的肉身，在这一刻竟然开始快速瓦解，似乎有着一股神秘的力量，在剥夺他的身体！而魔灵那撕心裂肺一般的嚎叫，也在表示着它的痛苦，那种痛苦，完全可以用生不如死来形容！

　　“紧守心神，将混沌魔气引入体内，游遍周身，将万般杂质尽数排出体外，直至整个身体都无瑕无垢！”就在林凡和魔灵感觉痛苦无法忍耐之际，古元低沉的声音，忽然在灵魂中响起，这个声音，犹如梵唱，能够给人一种奇异的引导，在这个声音之下，林凡立时便感觉，自己的心，在一瞬间好似安宁了下来，不自觉的按照古元所说去引导那混沌魔气入体，而后，让这混沌魔气洗涤自己周身经脉和每一寸血肉，顿时，一种比之前更愈数十倍的痛楚传来，让林凡有种要自毁的感觉，但是，那奇异的声音，在灵魂之中一遍又一遍的响起，使他的精神安宁，而后，林凡慢慢的闭上了眼睛，任那万般苦楚加身，却兀自一动不动，只是紧守心神，洗涤肉身。魔灵也慢慢的受到了感染，痛苦的叫声，越来越弱，直到最终完全平息，它也沉浸在了这种洗涤和净化之中，只不过，它洗涤的是灵体，但在这次洗涤与净化之后，它必然可以凝聚出真正的肉身。

　　古元立身远空，看着眼前这一切，他微微点头，暗暗自语：“悟性果然不错！如果，那个引导我从沉睡中醒来的人，真的是那真魔帝君，那这个林凡，倒也不愧是传承了他的气息，两者山样的霸道，同样的有我无敌……”虽然林凡并未出手，但那股隐藏于骨髓中的气质，却是无论如何也无法掩饰的，尤其是在古元这种堪称古董中的老妖孽一般存在的人面前，更是无法掩饰。

　　时间悠悠，也不知道过了多长时间，但那万魔之源所化的黑色海洋，却好似永远不会平息一般，不停的鼓荡，翻腾不止，依旧好似在煮海一般，千百丈的大浪，倒卷高天，形成一种奇异的气势，这种气势，在整个空旷的空间之中，显得极其的悠远，让人心生颤栗。

　　轰！

　　就在这一刻，那原本便已经气势赫赫的黑色海洋，忽然显得更加狂暴了，原本便千百丈的大浪，在这一刻更显得神威浩荡，那浪头，更是一下子掀到了数千丈高，似乎可以将九天都淹没，看到这一切，古元原本微微闭上的双眼，倏然睁开，两道精光，从其中射出，一下子望穿了漫天的大浪，定在了黑色海洋中的一点上，而那一点，正是林凡和魔灵所处之地，而后，他的双眼中，透发出骇然和心惊。

　　此刻的林凡，周身乌色和金色二光流转，使得他看起来犹如一尊神明，宝体生辉，透发出强横的气息，在这具躯体上面，根本不会找到哪怕一丝一毫的漏洞，在这一刻，林凡的整具躯体，堪称是无漏真身！此刻，林凡虽然双目紧闭，但他身上透发出来的气息和气势，却堪堪将那无尽的大浪逼退身边，在他方圆三丈之内，一片干燥，无尽的黑色海水，根本无法近得分毫。

　　而在他的身边，魔灵的躯体，也已经凝结完毕，周身乌光赫赫，同样散发出了无上的光辉和气势，一股霸绝天地的气势，从其躯体上透发而出，常人即便看一眼，便会感觉心旌摇动，无法自持。这是一种源于气势和灵魂上的双重威压！

　　哧！哧！哧！哧！

　　忽然，林凡和魔灵同时张开了双眼，顿时，四道眸光，如四道利剑一般，划破无尽的黑色海洋，洞穿虚空，朝着远空激射而去，在无尽远处，虚空顿时塌崩，出现了四个可怖的黑洞，而后，林凡一声清啸，他的身体，一下子从黑色海洋中跃出，在跃出的瞬间，整个黑色海洋，一下子狂暴了，大片大片的海水，跟随着林凡飞上天空，使得整个天穹似乎都要被淹了，而后，魔灵也是一声咆哮，而后一飞冲天，再度带起大片大片的黑色海水。二者立身高空，好似两尊神明一般，让人望一眼便生起一股敬畏之心。

　　看着高空之中散发出滔滔气势的林凡和魔灵，古元脸上露出一丝笑意，他身体一晃，便已经到了林凡和魔灵近前，仔细的打量了林凡一眼，点头赞许道：“不错！这样的身体，才足以匹配那个在梦中引导我醒来之存在，真魔帝君的盖世圣术！”说话的同时，他的目光，又转向了魔灵，眼中同样有着赞许。

　　“前辈，这里事已了，我想，您可以和我一起回去，共同复活魔尊！”林凡谢过古元，而后正色道。

　　“是啊，是该回去了，是该回家了……”听得林凡的话，古元面色一怔，而后，他的脸上闪现出一抹憧憬，看着远空，喃喃自语。
第367章 魔尊九分

　　古元喃喃自语，话声中充满了渴望，他的声音，在这一刻显得极其的飘渺，好似来自云端，而眼中的沧桑，更是让人望之心颤。面对这一切，林凡也心中恻然，亲身经历了自己的族群被灭，自己的家园被毁，而后又陷入沉睡，这种痛苦，在无尽岁月过去苏醒过来之后，显得更加强烈。一时之间，场中一片沉默，连魔灵都似乎受到了感染，一丝声音都未发出，它怔怔的望着古元，在它纯真的双眼中，也闪过了一抹追忆，同时，也有着一抹迷茫，和彷徨，它似乎也想起了什么，又似乎什么都没有想起来。

　　古元长久的静静立身原地，一动不动，他不动，林凡自然也不会动，而林凡不动，魔灵更不会动。一时之间，三者犹如三尊雕塑一般，立身高空，好似固化在了当场，他们好似亘古以来便一直站在这里，从未动过，在这一刻，所有的一切，好似都静止了，时间，空间，都不再流动，这一刻，好似成了永恒。场中，只有那微微刮起的风，将林凡和古元二人发梢的头发吹乱，一如他们此刻凌乱的心情。

　　“我们……回家……”直过了很长时间，古元挺立不动的身体，终于微微动了动，而后，一个恍若蚊鸣一般的声音，在林凡耳边响起，林凡抬起头，张了张嘴，却终究是什么都没有说出口，只是沉默无声的点了点头。

　　古元在说完那句话之后，便也未再开口说话，他抬起头，环视了周遭的环境一眼，而后，他缓缓的闭上眼睛，就在他闭上眼睛的那一瞬间，整个原本显得有些幽暗的空间，好似一下子明亮了许多，林凡四周看了一眼，立即便发现，那原本静立于高空悬浮不动的万魔之源，在这一刻前所未有的震动起来，它急速收缩，原本一眼望不到边的黑色海洋，转瞬间便已经化为千丈大小，而后继续化为百丈大小，接着十丈，五丈，一丈……最终，它赫然化成了一个只不过手掌般大小通体乌黑的圆球！它在空中滴溜溜的旋转，透发出好似可以让一切沉沦的乌光，虽然它并不大，但其中透发出的气息，却让人有种心惊胆颤的感觉，那种能量波动，即便只是看一眼，甚至只是遥遥的感觉一下，都能让人发自灵魂的颤栗，似乎将要羽化归去。

　　“万魔之源！”林凡脑海中迅速冒出这样一个念头，他万万没想到，威名赫赫的万魔之源，竟然只是这样的一个圆球！但其中透发出的气机，却让人心颤。要知道，林凡所感知到的气息，只不过是这万魔之源随意散溢出来的一点气机而已！毕竟，它此刻已经由古元掌控，古元并不会随意挥霍它的能量。

　　“照你所说，万魔之源九分天地间，成为我族九部之物，恐怕，另外八部，也会在近期发生异变，我们的时间，已经不多了……”就在林凡看着这万魔之源暗暗心惊思量之际，古元淡然低沉的声音在耳边响起，听得这个声音，林凡抬起头朝古元看去，而后微微点了点头。这个结果，他早已猜到，但在他意念之中，另外八部，恐怕并不会比这里更早，因为，古元是在睡梦中受到真魔帝君的引导，这才能够在现在苏醒，另外八部，可不见得每个人都会有如此机缘。

　　古元看了一眼林凡，脸上的表情，显得他已经猜到林凡在想些什么，但他却并未说什么，而是微一挥手，那颗通体乌黑的圆球，或者说万魔之源，便化作一道乌光，没入他的体内，顿时，林凡便感觉到，古元的气息，有了一些变化，但究竟是些什么变化，一时半会儿之间，他却也说不出来什么。

　　“我们……回家！”收起万魔之源，古元又微微闭上眼睛，似在感悟什么，而后，他的双眼倏的睁开，沉声开口，在说完这句话的瞬间，他一只手扬起，朝着虚空猛的一撕，顿时，一道空间裂缝凭空出现在眼前，接着，古元一步迈入其中，林凡拍了拍魔灵的脑袋，示意它前行。现在魔灵已经有了自己的灵智，林凡便也不再希望把它看做是一个战斗机器，但魔灵此刻却显得十分坚决，坚持要林凡在前，林凡无奈，只得进入空间通道之中，魔灵这才紧随其身而入。

　　跨越空间通道，这种感觉对林凡来说，已经极为平凡，此刻再也没有什么惊奇之处，而且，古元所开辟的这个通道，非常稳定，而且其中速度极快，只不过数息时间，林凡便感觉到了一股熟悉的气息涌至，下一刻，他便发现，已经脱离了那空间通道。

　　环视了四周一眼，林凡立即发现，他已经再度回到了绝望之界。在脚下，那黑色的绝望之海，依旧在翻涌不休，好似永无休止，浓浓的绝望气息，从其中涌出，让感受到这股气息的人，在第一时间便心生绝望。虽然早已经历过这一切，但此刻再度看到这绝望之海，林凡依旧有种心惊的感觉。

　　“待得九部重聚，魔尊归来，便是那数族族灭之际！”就在林凡暗暗心惊之际，古元一片冰冷的声音，从身边传来，其中的怒意，似可焚尽苍穹，似可炼化世间万物，而随着他话声出口，一道璀璨的乌光，一下子从林凡身边射出，如一道灭世闪电一般，轰然朝着那片乌黑的绝望之海冲去！

　　轰！

　　一声轰然炸响，而后，那片原本便显得极其狂暴的绝望之海，更加狂暴了，似有万千条黑色巨龙在这一刻同时苏醒一般，绝望之海中传出惊天咆哮，而后千丈大浪逆卷高天，似要将九天覆灭，而其中的九道黑色大浪，更是好似有灵一般，直直的朝着古元冲去！

　　“哼！”

　　一声冷哼，从古元口中传出，而后，也不见他有何动作，便见一个拳头般大小的乌黑圆球，从他体内冲出，始一冲出的瞬间，它便散发出漫天乌芒，一下子便将那九道乌黑的大浪尽数吞没，在将这九道大浪吞没之后，林凡立即便感觉到，整个绝望之海，虽然依旧在咆哮，但却好似一下子平静了很多，与此同时，其中的生气，也一下子少了很多。

　　“他们当真舍得下本，竟然用最邪恶的诅咒之力，将三分之一的人间界尽数化为诅咒之地，使绝望之气布满整个天地，但是，嘿嘿，他们以为，这样就可以将我族泯灭了吗？”古元冰冷的声音响起，他虽然在笑，但却没有一丝笑意，有的，只是彻骨的寒意，这寒意，似乎可将九天十地冰封，与此同时，更有着冲天的怒气，这怒气，又似可将整个天地尽数焚毁！冰与火，在这一刻，在古元身上完全融合，给人一种源于精神上的压迫。

　　“我们回去吧，我想，你的族人，都在等待着你的归来……”感受到了古元的怒意，林凡变相的劝解道，“终极一战必然已经不远，已经忍耐了如此悠久的岁月，又何必为这一时而气愤？”

　　听得林凡此话，古元脸上的冰寒和怒意稍解，他长长的吁了一口气，将那万魔之源收起，而后仰头看向天空，似乎望塌了万重空间，深邃的目光，定在了某一处，不带丝毫感情的声音，在整个空间隆隆而震：“待得九部归一之际，便是你们族灭之时！”

　　古元的话声，在空间隆隆而震，响彻九天十地，如惊雷一般，朝着四面八方传荡而去，在这一刻，整个绝望之界，九道如宏的气柱，一下子冲天而起，而后，在绝望之海正中央，一尊高大的虚影，凭空浮现而出，一股威慑九天十地的气息，朝着四方浩荡开去。

　　即便林凡早有准备，此刻也不禁吓了一跳，万万没想到，古元竟然在此际弄出如此大的声势，当下默不作声，仔细辨认了下那记忆中小岛的气息，朝前飞行而去，魔灵紧随其后。见得林凡离开，古元抬头冷冷的看了一眼无尽远处，重重的哼了一声，而后跟随林凡而去。满头焦黄的头发飘散，古老破旧的服饰随风猎猎而舞，一股霸气，从他身上传出，让人心惊。

　　林凡一行的速度，可谓极快，未用多长时间，那熟悉的气息，便越来越浓，与此同时，林凡张开神眼，便发现那座小岛已经近在眼前。速度骤然加快，待得落至小岛之上，林凡睁眼细看，顿时不禁吓了一跳。只见沙滩之上，密密麻麻，到处都是人影，为首的，是数团人形雾气，飘飘摇摇之间，看上去极为诡异，而在这数团人形雾气之后，则是十数名浑身都被黑色大氅紧紧的包裹着的男子，而再往后，则是一大片中年人和年轻人，此刻，他们全都一眨不眨的望着自己一行，或者确切的说，他们全都望着古元，虽然前方一大片人脸上的表情无法看到，但他们颤抖着的身体，已经显示出了他们心里的激动。而之后那一大片露出真空的中年人和青年人，脸上的激动，则是明显到了极点。

　　林凡一行尚未走近，那数团人形雾气已经飘飘悠悠的朝着他们一行飘荡而来。虽然是飘飘悠悠，但速度却极快，林凡只感觉眼前雾影一晃，眼前一阵模糊，待得再看时，自己一行，已经被那些人形雾气团团包围住了。

　　“你……您是我族的……先人？”

　　“我们的先人！我感觉到了熟悉的气息……”

　　“没想到啊！没想到！没想到我们一族竟然还有先人存活！”

　　“……”

　　“……”

　　就在林凡发呆之际，一阵又一阵的灵魂波动传来，无一例外，这些灵魂波动中，都充满了激动和无法相信。林凡无声的退了出来，和魔灵站在原地，将空间和时间留给了他们。他知道，这一族，已经失去希望太久太久了，他们迫切的需要一个主心骨，来为他们重新找回自信，否则，等待他们的，只能是毁灭。

　　此刻，不止是那些人形雾气，他们身后的众多被黑色大氅包裹的严严实实的人，以及其后那无尽的中年人和青年人，在这一刻全都激动的身体颤抖，脸上的激动，无法掩饰，他们喜极而泣，尤其是那些青年人，更是相拥而泣。

　　看着眼前这一切，林凡百感交集，在失去希望无尽岁月以后，他们终于迎来了又一个希望，虽然这个希望看上去极其微弱，但却足够给他们一片黑暗的前路一丝光明。但同时，林凡心里却也有着疑惑：他清楚的记得，小岛之上，只有一个人是以人形雾气的形式存在，那个人便是老族长，但此刻，却有着数团人形雾气！想到这里，林凡数了数，便发现，共有七团人形雾气，顿时，林凡的眉头，深深的皱了起来，他原本已经有所猜测，这些人形雾气，都是另几个地方的老族长，但此刻，他却又有些不确定了。正皱眉苦思间，林凡忽然身体一震，他有了一种不祥的预感。

　　“难道，有两个地方发生了变故不成？”一想到这个可能，林凡便感觉身上一冷，一股寒气从心底冒了出来。如果真的如他所猜测的这般，那情况将变得非常严重！一族九分，分散于绝望之界九个地域，如果两族发生变化，那几乎只有两种解释，一种就是，那个地方的诅咒力量已经强到了极致，以至于无法再被压制，另一个可能就是，那外来种族，已经对他们动手，而这种动手，极有可能是在暗中进行！

　　林凡想着种种可能，他的眉头再也没有舒展开来，浑然没有感觉到，那数团人形雾气连同古元已经朝他走了过来。

　　不知过了多长时间，林凡身体一震，从沉思中惊醒过来，抬头一看，便看到古元正立身身前，而那七团人形雾气，将自己团团包围在中间。

　　“你……猜到了？”过了很长时间，一个微弱低沉的声音，在林凡灵魂之中响起。这个声音，虽然是在灵魂中响起，全却给人如在耳边的感觉，一听到这个声音，林凡便是一惊，因为，这个声音实在是太虚弱了，好似随时都会断气一般。

　　“发生了什么事？”听得这个声音，林凡心中的不安更加浓郁了，他深吸一口气，沉声开口问道。

　　“一族九分，现在，有四个部分已经发生了严重的变故，其中两个部族，外族暗中插手，已经几乎掌控了万魔之源，他们以诅咒等诸多邪恶之力，潜移默化，取代了万魔之源中原本的本源，而另外两个部族，却是那诅咒之力本身强大到了一个不可思议的地步，任何力量都无法再压制，而我所处的那一部，便是其中之一，至于剩下的五部，除却这一部因为真魔帝君的原因而相对来说比较安全，另外四部的形势也堪忧……”说到这里，声音停顿了一下，如在喘息，而后，一声悠悠长吧传来，“我们的时间……已经不多了……”说完这句话后，这个声音，便彻底的停止了。而在他说完之后，场中所有的人都没有开口，场中充斥着一种压抑的气氛。远处的众人，显然也早已知道事态的严重性，此刻他们的欢欣尽去，一个个面现忧色。

　　“时间……不多了……”林凡抬头望天，喃喃自语，过了良久，他忽然转头看向众人道：“要怎样做，才可以有利于我们？”

　　“尽快复生魔尊！”林凡话刚说完，古元的声音便响了起来，此刻，古元的声音，也显得极其飘渺，而在飘渺之中，更有着几分沉重。很显然，他也意识到了事态的严重性和紧急性。

　　“我的朋友到了哪里？”林凡沉默了一会儿，忽然盯着原来的老族长开口问道。

　　“他与我那一部的万魔之源有缘，已经前去领悟，我相信，经过这一次领悟，他的能力，一定会突飞猛进！”林凡话刚说完，老族长尚未开口，另一团人形雾气已然接过话题开口道。听得此话，林凡微微点了点头，听得此话，林凡倒也并不担心，他相信，以姜泰的定力的悟性，一定会有所收获，而且，他曾说感觉到这个世界有什么东西在召唤自己，多半便是这次的机缘了。

　　“这次我七族齐聚，除却那以两个已经被外族掌控的两族之外，尽皆来到，而且，我们带来了魔尊当年九分天地的残肢……”

　　“魔尊九分天地的残肢？”林凡一呆，这一节，他并不知道。

　　“是的，魔尊九分天地，而我们这次带来的，便是其中的头颅，胸腔，小腹，双臂四部分，以及两节大腿，至于两节小腿，已然被外族掌控，但即便只有七部分，却也已经足够了！”又一个灵魂之音响起，接着，场中光华一闪，七段残肢，飘浮于虚空中。
第368章 携我神胎，寻我魔躯

　　七段残肢，闪烁着迷蒙的光芒，其上有着强烈的神性在流淌，让人看一眼便要沉沦其中，无法自拔。他们静静的悬浮于空中，好似自开天辟地以来便存在于此，无尽岁月以来，都没有过丝毫的变化。亘古长存，这就是这七段残肢给林凡留下的第一印象。与此同时，林凡在这七段残肢之上，也感觉到了一股岁月的气息，那种气息，极其强烈，极其浓郁，好似可以让人回归最原始的形态。这是一种强大到极致而后回归本源后所特有的气息！

　　感受到这种气息，林凡倒吸一口冷气，即便是不完整的残肢，都能够有如此恐怖的气息流动，那如果是魔尊真身，很难想像到他究竟会有怎样的气息！如此强大的存在，不愧是天赋最高种族的守护神！在这一刻，林凡有种前所未有的渴望，他想要得知，人，究竟可以强大到怎样的地步！但是，反观那些古族之人，他们却并没有过多的惊讶，这对林凡来说都极为不平凡甚至能够让他变色的事，在他们眼里却显得极为平常。很显然，在这些人眼里，魔尊的强大，是必然的，是无庸置疑的，甚至，他们的平静，还透露出了另一种气息，在魔尊脚下，只要魔尊愿意，一切都将成为粉尘，什么都不剩下！

　　在震惊于魔尊强大的同时，林凡也进一步认识到了这个曾经引起数族以天名义征伐的种族的天赋之可怕。毕竟，一只雄狮，绝对不会领导一群绵羊，所领导的，必然是一个一往无前的狮群！

　　就在林凡胡思乱想之际，他的目光忽然一顿，这一刻，他发现了那七段残肢的异样。七段残肢，闪烁着神异的光辉，好似神灵的肢体，虽然缺损，但却给人一种神圣的感觉。此刻，七段残肢上所散发出来的光辉更加灿烂了，恍惚中，这七段残肢似乎照亮了苍穹，所有的一切，都无法掩盖它们所散发出来的光芒，更奇异的是，七段残肢此刻竟然自主移动了起来，它们缓缓移动，移动的极有规律，似乎有一种莫名的力量在牵引着它们以固定的轨迹移动，林凡定睛朝着它们看去，仔细观察，很快，他便发现了规律，七段残肢，竟然是朝一起组装而去，似乎将要形成一具完整的身体！意识到这一切，林凡身上出了一身冷汗，他清楚的知道，当年魔尊解体，浑身血肉朝着四周散发开去，可以说，魔尊本不应该有残肢存在世间，但此刻，却偏偏出现了这等事！这件事，透着诡异！

　　想到这其中的疑惑，林凡不自觉的转头朝着老族长看去。显然看出了林凡心中的疑惑，老族长苍老的声音在林凡神识中响起：“当年魔尊的确是化为千万段，但在另一个层面上，他却是一体九分，那一个层面，便是他本身的神胎！”

　　“神胎？”听到这个名词，林凡的眉头顿时皱了起来，这个称呼，即便是一个一个名词，但却也足够给人以无限联想，不自觉的喃喃出声。

　　“不错，正是神胎！”另一名族长紧接着林凡的话声开口，声音同样的苍老沧桑，似穿越了宇宙洪荒，“我想你也已经知道，我族以魔入道，但修的却是正魔，而非邪魔，当年魔尊以盖世法力，将正魔演化到极致，而后，他对魔又有了新一层的体会，据魔尊所言，即便是真魔，发展到顶峰之后也会衍生出邪魔，会阻碍我辈前进，所以，他以大法力，大毅力，破而后立，以自己的魔身为炉鼎，孕育出神胎，但就是在他刚刚孕育出神胎之时，那几个该死的以天自称的种族数族联合，前来征伐我族，魔尊不得已提前出世，那一战的结果，魔尊魔身崩碎，神胎九分，如今，神胎残肢已经有了重组的迹象，我想，又一次的大上呀，将要开启了！”说到这里，这位老族长声音中的愤怒已经到达了顶点，他雾状的身体不住颤抖，一股冲天的煞气，朝着四面八方散发而出，一声低沉如虎啸一般的声音，紧接着在整个空间中隆隆响起，“但这一次，我们不会再失败！”

　　“这一次，我们不会再失败！”这位老族长话刚说完，其后的无尽族人便同声呼喝出声，喝声之中，充斥着冲天的战意，更有着凛冽的寒意，这是这一族众生的念力，无尽岁月的屈辱，无尽岁月的忍辱负重，无尽岁月的苟且偷生，这些族人，已经厌倦了这样毫无希望可言的生活，他们想要一战，以鲜血——敌人的血，和自己的血，来洗尽这无尽岁月以来所受的种种屈辱！他们，已经等的太久了！

　　听着这不约而同的声音，林凡忽然有一种感动，同时，他感觉自己的血液也慢慢沸腾了起来，想到人间界的种种，他心中的战意也蓬勃而发，一股炫烂如彩虹般的光柱，从他的头顶一冲而出，直上九重天！而在他的身后，更是浮现出一片由金色、乌色和玄蓝之色组成的三色海洋，此刻，这三色海洋在沸腾，而林凡整个人，更似乎与整族不知何时已经尽皆聚集而来的众人融为一体，冲天的战意，似可撼动九天！

　　就在众人说话之际，那七段残肢，已经融合在了一起，头颅，胸腔，小腹，双臂，两截大腿，都已经融合完毕，而两截小腿的地方，则是由两段虚幻的光柱代替。此刻，这个凝聚完成的“人”，傲立当空，负手而立，眼神睥睨八方，好似一切都将在他脚下颤抖。他虽然一动未动，但那种慑人的气息，却足以让整个世界为之颤抖。但是，在这个蕴含了无尽伟力的躯体当中，却似乎缺少了一股神蕴，使得他看起来总感觉并不完美。

　　“魔尊神胎一体九分，但其中的神，却遁出天地之外，谁也不知道，那些神，究竟去了哪里……”就在林凡疑惑之际，飘渺苍老的声音，在耳边响起，话声之中，有着浓浓的悲意。

　　林凡无声的点了点头，这种感觉，他能够理解，但是，他却不知道究竟应该如何开口。此刻，七名老族长身后的无尽众人，也全都望着这尊残缺的“人”，一动不动，他们的眼中，有着泪水在滚落，这一天，一股难言的悲伤，弥漫于整个天地之间。很显然，老族长认为，终极一战，已经为期不远，所以将他们整个族群的秘密，尽数告诉了他的族人。最终的决战之中，这些人，都将是主力。不论最终是获得胜利，还是走向彻底的灭亡，他们都将死战到底！无尽岁月的屈辱，需要用血来偿还，用敌人的血，或者自己的血！

　　场中，充斥着复杂的情绪，在这一刻，所有人都沉默了，全都望着那倒背双手立身高空似乎万千星空都要在他脚下颤栗的魔尊神胎残躯。

　　“下界罪人，还想要反抗不成？”

　　就在所有人都沉默之际，一个冰冷无情的声音，忽然自天际响起。这个声音，极其怪异，似乎远在天边，又似乎近在耳边，让人无法捉摸。在听到这个声音的一刹那，场中所有人的脸色都是一变，他们知道，眼前的一切，恐怕已经因为某种原因，使得外界得知。就在他们都震惊之时，一大片炫烂璀璨到极致却蕴含着滔天的毁灭气机的光华，铺天盖地的朝着整个绝望之界覆盖而来！这光华之强盛，让人惊悚，更是兴不起一丝抵抗的念头！因为，在这片光华面前，所有的抵抗力量，都只是个笑话！都无法阻挡它前进的步伐！所有的一切，面临的命运，都只有毁灭！除此之外，没有别的可能！

　　轰！

　　就在所有人都心生绝望，眼睁睁的看着那光华即将笼罩整个绝望之界，将一切都毁灭之时，原本一动不动好似死物一般的魔尊神胎残体，竟然一下子张开了双眼！而后，两道眸光，如天剑一般，一下子从他双眼中冲出，朝着那一大片光华对冲而去！虽然只是两道眸光，但在这一刻，却好似比那一大片光华覆盖的地域还要辽阔，在这两道眸光之下，那一大片光华，竟然堪堪被抵住！再也无法前进分毫！而后，在短暂的僵持之后，一声惊天动地的大爆炸声，在空中响起，下一刻，那原本凶威赫赫想要将整个绝望之界尽数毁灭的光华，竟然成片成片的崩碎，而后化归虚无！但两道眸光，却并未就此消散，它们在将整片光华驱散之后，速度丝毫未减，继续朝着无尽远的虚空中冲去，只不过闪了几闪，便消失了踪迹。这一幕，说来极长，但却只不过是一瞬间发生的事而已，所有人，包括林凡，包括古元，在这一刻都呆住了，他们万万没有想到，那毁灭气息十足的光华，竟然被失去了神的魔尊神胎两道眸光所破！甚至，破灭这毁灭光华，似乎只是一件微不足道的事！而在那两道眸光消散之后，魔尊原本张开的双眸，又慢慢的闭合，好似从未张开过，而身上散发出的光辉，也慢慢收敛，再也看不出一丝异常。

　　“我们的时间……不多了……”就在所有人都目瞪口呆之际，一个幽幽的声音，在众人的灵魂中响起。话声幽幽，语速缓慢，声调低沉，其中无不透发出浓浓的担忧，和对前路的绝望。

　　听得这个声音，林凡、古元等人全都转头朝发声处看去，一眼便看见，一团人形雾气，正微微颤抖，很显然，这个声音，正是他发出的。

　　“族长此言，不知是什么意思？”就在众人疑惑之际，一个浑身都被裹在大氅中的男子，嘶哑着声音开口问道。听得此话，众人盯着这位族长的目光，更是瞬也不瞬。这位长老的话，也正是众人心中的疑惑。

　　“外族能够得知魔尊神胎重组，你们就没有想过是为何吗？”这位老族长并没有直接回答那位长老的问题，而是依旧低沉的开口。

　　听得此话，众人都陷入了沉默，事实上，这也正是他们想不通的。神胎重组，这本来就应该是一件极其机密的事，但现在看来，外族显然已经得知了。

　　“魔尊神胎重组，在事先完全不知情的情况下，要想得知，除非是根据魔尊神胎本身的联系，我想，他们已经开始着手对魔尊神胎的另外两截残肢，两截小腿，动手脚了……”那位老族长的声音，此刻显得更加沉重，也越发苍老，在说到最后一句话时，更是激灵灵的打了个寒颤。而听完这位老族长所说，在场的众位族人，也全都感觉身体一阵发冷。没有人比他们更明白魔尊神胎被动手脚后的后果，那简直可以用捅翻天来形容！他们这一族，得天地之钟厚，除去天赋之外，他们身体本身更是有着无尽的奥秘，其潜能，不容忽视！而在魔尊身上，这种潜能体现的更加明显，有传言曾称，即便是魔尊的一滴血，一块肉，都可以重新造化出新一个魔尊！而这，完全是凭借着魔尊血肉本身的霸道性！其魔躯便已然如此霸道强悍和逆天，其神胎，又会恐怖到怎样的程度？而如果有人以秘法对魔尊神胎的两截小腿做文章动手脚，那所导致的后果，根本就是无法想像！而现在，他们已经能够通过两截小腿就感应到魔尊神胎的重组，这足以说明，那些外族人已经取得了一定的进展，即便这种进展极其微小，但也已经足以对他们的行动造成干扰，甚至造成无法避免的伤害！

　　“我们的时间，不多了……”在沉默了很长时间之后，古元慢慢闭上眼睛，喃喃出声，而紧跟着他的话音，另外几名族长长叹一声后，也喃喃出声，依旧是同样一句话，“我们的时间，不多了……”

　　哧！

　　就在所有人都沉默之际，魔尊神胎的残躯，突然绽放出璀璨神芒，一道道如剑气一般炫烂的神芒，从他的身上冲出，朝着四面八方冲去，转瞬之间，整个无尽岁月以来便一直笼罩在灰暗中的绝望之界，一下子显得极其亮堂，这种亮堂，甚至使得在这里生活了无尽岁月以来的众多族人都感觉到了一种不习惯。

　　林凡紧紧的看着魔尊神胎残躯，双眸瞬也不瞬，他感觉，事情不会这么简单，魔尊神胎，多半是想要借此来表述什么。与他一样的，还有古元。此刻，古元的双眸也是熠熠生辉，绽放出无量神光，两人的想法，不谋而合。此外，众位族长等人，也看向了魔尊残躯，而后，他们的目光，同时转向那漫天皆是如光剑一般的光影。初始之时，众人并没有什么发现，但很快，他们便发现了异样。那无尽的如剑光一般的光影，虽然看上去杂乱无章，但它们却好似全都指向一个方向，在略一思索分析之后，林凡等人的眼睛一下子亮了起来，那些光华，所指的方向，正是那邪异之地，亦即魔尊雕像所在之地！

　　“携我……神胎……寻我……魔躯……”

　　就在所有人都感觉心跳加速之际，一个机械的声音，忽然自未知处响起，这个声音，显得极其飘渺，似从眼前响起，又似是在无尽远的虚空中响起，更像是在另一重空间中响起，透露出无尽的神秘。此外，这个声音显得极其的机械木讷，好似太久没有开口一般，又似是受了重伤无法开口。这一刻，所有人都愣住了，他们都未想到，会在此刻听到这样一个可以说完全陌生的声音。但很快，场中便沸腾了起来，各种各样的声音，在场中纷纷响起，这些声音中，透着激动，透着喜悦。而古元和那数名族长，更是激动的身体颤抖。虽然几位族长无法看出，但古元的双唇却在急速颤抖，他几次想说话，但都未说出口，最终，他终于运起全身力气，吐出了两个字：“魔……尊！”但他的声音，很快便淹没在了后方那些中年人和青年人的嘈杂呼喊声中。

　　“是魔尊！魔尊现身了！我们的族群，有希望了！”

　　“魔尊没有消逝！他一直在守护着我们！”

　　“魔尊从未抛弃我们！他一直与我们同在！”

　　“……”

　　“……”

　　纷纷杂杂的声音，不绝的响起，渲泻着他们心中的激动，而就在这时，那个机械的声音，再度响起。

　　“携我……神胎……寻我……魔躯……”

　　这个声音，在空中不断隆隆而响，渐渐的，有了一种奇异的韵律，随着这种韵律的越来越强，整个天空，越来越炫烂，从魔尊神胎残躯上散发出的神芒，渐渐的朝着空中凝聚，而后，一张巨大的脸，倒挂在天空之中，他微微张口，八个字，从他嘴中冲出，在整个空间中隆隆而震！

　　“携我……神胎……寻我……魔躯……”
第369章 希望回归

　　“携我……神胎……寻我……魔躯……”

　　八个大字，在整个空中隆隆而震，犹如千万重惊雷在整个虚空中炸响，场中的人，在这一刻全都沉默了下来，他们被这突然而至的变故惊住了。但是，在短暂的寂静之后，场中便爆发出了绝望之界从来没有过的大轰动。所有的族人，在这一刻全都激动的流出了泪水，他们相拥而泣，同时喃喃自语：“魔尊要回来了！魔尊要回来了！”

　　此刻，不止是那些刚刚得知真相的青年人和中年人，甚至包括那些浑身都被严严实实的包裹在大氅中的七族长老，甚至还有那七名族长，他们全都浑身颤抖，不能说出话来，望着那尊残破的魔尊神胎残躯，怔怔出神。

　　看着眼前这一切，林凡双眼也有些湿润。这一族，可以说是整个人间界的最初一代人，甚至比原先认知中的玄黄一族来的还要久远，但是，他们却因为天赋过高而遭到“天”妒，被硬生生的封困在了这一片没有任何希望可言的绝望之地！这是一种生命无法承受之痛！是一种种族无法承受之重！此刻，他们的守护神，魔尊将要重归，甚至其威能将更胜从前，这样一种现状，怎能不令他们激动！

　　“携我……神胎……寻我……残躯……”

　　浩大的声音，越来越响亮，到得后来，好似有千万个声音在这保同时炸响，到处都是这样一个声音，重重声音叠加，使得整个世界都似乎要颤抖，而与此同时，魔尊神胎残躯，也绽放出万丈华光，而他已经闭合的双眼，更是微微颤抖，似乎随时都能张开。整个魔尊身上，充斥着一种神性的光辉，让人有种要顶礼膜拜的冲动。而事实上，此刻，场中所有逆天一族的成员，包括古元，都已经跪伏在地。他们以头抵地，口中喃喃自语，诉说着他们的激动和希望。看着这一切，林凡不禁有种迷茫的感觉，人，只有有了信仰，才能够在最困苦的时候坚持下来，但是，现在的人间界万族，他们又信仰什么？毫无来由的，林凡对人间界有了一种忧虑，但随即，他便使劲摇了摇头，将这样的想法抛诸脑后。

　　浩大的声音，在空中震响了很长时间之后，便开始慢慢平息，而魔尊神胎身上的神性光辉，也慢慢的开始收敛，最终，魔尊神胎，好似真的成了一具普通的残躯一般，周身再没有任何华光涌动，给人一种最为平凡不过的感觉。到得此时，在地上跪伏着的众人才陆续起身，但他们脸上的激动神情，并没有因为魔尊周身光华收敛而稍有黯淡，恰恰相反，他们脸上的激动，越发浓烈了。看着魔尊神胎残躯，眼中更是满是狂热。那是一种源于灵魂深处的信仰，源于灵魂深处的敬重！这一刻，所有人都怔怔的望着魔尊神胎残躯，随着那浩大的天音越发稀淡，场中也越发的安静起来。最终，整个场中，又陷入了一片沉默当中。

　　“时间……不多了……”就在所有人都沉默之际，一个苍老的声音响起，将众人从沉思中惊醒，听得这个声音，众人顿时都惊神一震，林凡扭头看向老族长，没有开口，但是，他的眼神，已经说明了一切。虽然他和这些人间界第一批人并没有太直接的关系，但他却依然有种血脉相连的感觉，而且，他清楚的意识到，在即将到来的那一场大战中，这远古一脉族人，必将成为一支强横战力！而且，他原本便也对那邪异之地很是好奇，因为，那里的气息，竟然和当初北华学院的通幽魔径的气息极为相似，两者之间，必然有着密切关系！甚至连通着传说中的地狱道！

　　“你们需要……马上动身……”老族长话说完，场中众人虽然都惊醒，但却依旧长时间没有开口说话，在过了很长时间之后，另一个苍老的声音响起，“古先辈得到了这座小岛上的万魔之源的认可，而林凡又深得帝君真传，而且本身也得到了万魔之源的淬体，玄黄血脉和真魔之气的潜能得到最大程度的释放，对于邪异之地，恐怕有着抵抗之力，此外，我想，我族一脉九分，除却那两支不知具体情况如何之外，另外六处，多半当初也有神秘之人沉睡于万魔之源当中，我们以我族远古流传下来的禁忌之法，强行驱动万魔之源，将其中可能沉睡的存在唤醒，到时，你们的战力必然会得到极大程度的提升！”老族长苍老的声音在场中回荡，他说话的速度极慢，几乎是一个字一个字的说出，听着他的话，众人都感受到了一股沉重。这一次，可以说是一个只许成功不许失败的局面，因为，若是失败，整个远古一族，整个当初让万族颤栗的人间界第一代人族，便会彻底绝灭！而由此引发的震动，恐怕多半便是点火立即引燃，此刻人间界的准备尚不充分，若是在此刻爆发大战，人间界几乎必毁！

　　想到这些，林凡和古元长出一口气，而后郑重的点了点头。虽然明知危险，但有些事却不得不做，这就是责任。魔灵跟随在林凡身侧，它已经凝聚出实体，脸上的表情已然能够看清，此刻，它一脸迷糊，显然对眼前的一切都很是不解，但是很快，它的表情便又是一派轻松，身体向林凡靠了靠，它的意思很明显，林凡所到之处，便是它所走之处。

　　见林凡表态，那七名以人形雾气状存在的七名族长，也没有再做作，他们都知道事情的重大，这可以说是他们无尽岁月以来等到的惟一机会！七团光华微微飘荡，而后，便落到了七个方向，以七芒星的形式分散于七处，而后，七团光华急速闪动，下一刻，冲天的刺眼华光冲天而起，而后汇成了一道七彩光柱，七彩光柱一闪而没，全都冲向再度散发出神性光辉的魔尊神胎残躯，而后，魔尊神胎残躯，在这一刻好像活了起来一般，通体绽放出冲天毫芒，而后这冲天毫芒，一分为七，一道倏的一下没入了古元体内，而另外六道却是朝着天外飞去。毫无疑问，它们是冲向了另外六处镇封之地！只不过几息的功夫，原本一片黑暗的无尽远处，透发出了无量神芒，好似有六轮烈日在这一刻同时诞生而出！

　　“啊！”

　　“我追命归来了！”

　　“杜如晦归来！”

　　“无名归来！”

　　“怒狮铁战归来！”

　　“此生，不死不休！”

　　很快，六道声音，从六个方向传来，六个声音，有的苍老，有的沉稳，有的霸绝天下，但此刻，却全都透发出了无匹的战意！六道战意之光，从六个方向冲天而起，好似可以搅乱漫天星辰，可以破灭无尽星空！六道声音一出，整个绝望之界，一下子陷入了狂暴之中，尤其是那绝望之海，在这一刻更显得狂暴不堪，似乎有无尽的狂龙在其中乱舞，滔天的黑色大浪，倒卷高天，而后压落地面，似乎要将一切粉碎，与此同时，在整个绝望之界的未知处，数道蕴含着磅礴毁灭气息的灰色光柱，呼啸着一冲而起，如苍龙，又如毁灭之神，朝着那六道华光冲去，似乎要将一切毁灭！在看到这些灰色光华之际，林凡敏锐的感觉到，场中的七位族长身体都颤抖起来，甚至，他还隐隐感受到了一股恐惧！很显然，这些灰色光华，有着天大的来历，甚至，十有八九是那些以“天”自居的外族施放在整个绝望之界的毁灭禁制！

　　“镇封我族无尽岁月，如今还想继续逞凶威不成？”

　　“以卑鄙手段毁灭我族，毁灭我等家园，如今，又岂能让你们如愿？”

　　“跳梁小丑，岂堪一击！”

　　面对这蕴含磅礴毁灭气机的灰光，那六道光华并未有丝毫的胆怯，霸绝天下的气势，在此刻席卷天地，隆隆的话声，蕴含了无尽的傲意，战意，更是冲天而起，而在这无尽的战意之中，更有着彻骨的愤怒！下一刻，六道光华，全都冲天而起，在冲天而起的一瞬间，它们全都散发成了一片光辉，手段，几乎和之前魔尊神胎残躯所展现的以两道眸光化为天地光幕如出一辙！与柴同时，古元也是冷哼一声，而后，他体内也冲出了一片神芒，呼啸着朝天外飞去！接着，林凡忽然心中一动，而后，完全是不由自主的，一道透发着玄黄气息的光华，亦冲天而起！而在玄黄光华外围，还有着一层淡淡的玄蓝之光环绕。这还没有结束，一脸迷茫的魔灵体内，也陡然冲出一大片乌黑的神辉，朝着天际冲去！但是，这依旧不是结束，就在所有人都目瞪口呆之际，小岛深处，两团散发出炽盛光芒的气息，亦冲天而起，紧接着，两个如火炉一般的东西，冲向高空，而后，在高空之中合而为一，顿时，最精纯的火之本源气息弥漫而出，而后，嗖嗖两声，浑身金光缭绕的三足金乌和暗红光芒缭绕的血泣剑灵，冲向林凡身边。一时之间，远古一族被镇封的七人散发出的万魔之源华光，林凡散发出的混合了玄水化神诀的玄黄之气光芒，由三足金乌和血泣剑灵的天炉与地炉融合为天地荒炉之后化生而出的离火本源，在这一刻全面爆发开来，全都冲天而起，迎击向天空之中那一片充满了毁灭气息的光幕。

　　轰！

　　一声惊天动地的大爆炸声，在无尽远处的天际轰然炸响，虽然可以看见，但那种毁灭气息却并未传达到地面，因为，那轰轰烈烈的大碰撞，虽然可以看见，但事实上，却是发生在多重空间之外，此刻，这毁灭性的气机爆发而出，肉眼可见，一重又一重的空间壁障，不断碎裂，恐怖的能量波动，散发开来，虽然场中绝大多数人都没有亲身感受到，但那种视觉冲击，却已经足以让他们灵魂颤动！

　　旁人没有感觉到，但林凡、古元、魔灵以及三足金乌和血泣剑灵却是真切感受到了那种强烈的冲击，他们的身体不断的震动，脸色更是在瞬间变得一片惨白，没有了丝毫血色，身躯更是不断的颤动，而后，两缕血丝，从林凡的嘴角滑落，古元的脸色，也变得难看起来，至于魔灵，更是因为首先尚浅，它原本已经凝实的身躯，此刻竟然显得有些稀淡了，而三足金乌和血泣剑灵，虽为神兽，而且道行高深，但却也并不好受，显得极为狼狈。

　　天际的炸响，不断传来，无尽虚空破灭，双方的华光，都在不断的湮灭，但古元和那另外七人，在万魔之源中沉睡了无尽岁月，早已与万魔之源完全契合，他们爆发出来的能量，根本就是不可想象！但是，那无尽的灰光，却好似永无止境，不断的从绝望之界的未知处冲出，抵挡着侵蚀！慢慢的，双方陷入了僵持之中，但所有人都知道，这种僵持，只不过是暴风雨前的平静罢了，更强的攻击和碰撞，很快便会发生！

　　“该结束了！”

　　僵持并没有持续多长时间，很快，一个极其威严霸气的声音便响了起来，响彻天空，在这声音之下，所有的一切，都好似要崩碎瓦解，而后，一道璀璨炫烂到了极点的华光，陡然显得格外强盛，而这，好像是一个信号一般，七道华光，在这一刻，全都显得极其的霸道，冲天的战意之光，弥漫整个天空，在这七道华光的带动之下，林凡、魔灵、三足金乌以及血泣剑灵所散发出来的气息和能量，也前所未有的强大起来！而后，这无尽的华光，全都汇聚到一起，形成了一道如通天之柱般的混沌之光，下一刻，这混沌之光轰然暴碎，混沌之芒酒遍整个天穹，如一条骤然苏醒的绝世苍龙，迎击向那无心的毁灭之光！

　　轰！轰！轰！

　　两者始一接触，无尽的惊天大爆炸声，便传荡而出，那毁灭之光，顿时崩碎一空，但很快，便有更多的毁灭之光冲向天际，但是，那混沌之芒却似天地霸主一般，气势如虹，根本没有丝毫的退缩，更没有丝毫的衰弱，悍然迎击向那无尽的毁灭之芒！只不过数个呼吸的时间，便使得那毁灭之芒露出了败象，即便绝望之界未知处有着补给，但却也已经出现了青黄不接的迹象。混沌之芒，没有丝毫犹豫，主动出击，将天际中的毁灭之芒毁灭一空之后，突然崩碎，而后跟踪毁灭之芒，直指源头，很快，整个绝望之界便震动了起来，在这一刻，所有的人，都忽然有一种奇异的感觉，整个绝望之界，似乎正在缓慢的散发生机，一种说不清道不明的气息，似乎正在远离这片土地，与此同时，那种时刻萦绕在众人灵魂之中的绝望气息，竟然也有了松动的迹象，似乎将要离体而去。

　　“没想到，他们竟然以诅咒的力量加诸我族族人灵魂之中，而后又以毁灭之光加诸于整个绝望之界的地脉之中，时刻吞噬任何生机，以这样绝灭的办法，想要将我族生生炼化！”颤抖苍老的声音，在众人灵魂中响起。而且，这个声音并不是一道，而是由数道集合而成。声音微微颤抖，愤怒虽然竭力控制，但却依旧让人感受到其中的怒火。但此刻，却没有人说话，所有人都仔细的感受着脚下震动的大地，同时观察着周围环境的变化。随着时间的流逝，整个绝望之界中的绝望之气和死气，越来越淡薄，与此形成鲜明对比的是，希望在慢慢充斥这片空间，生气，也在慢慢展露。肉眼可见，终年都是灰黑一片的绝望之界中的特异树木，在此刻，竟然出现了点点绿意，而那干硬的大地，此刻竟然也有了一丝湿润的迹象，在其下方，似乎正有无尽的生命将要透发而出。更奇异的是，在场众人的心里，似乎正有着一种奇异的感觉在慢慢升腾，那种感觉，已经很久都没有过体验了，甚至对很多人来说，从来就没有过体验。那种感觉，叫希望……

　　“以我等无尽岁月的念力和愿力，毁灭一切诅咒！破灭一切绝望！还我族人一个充满希望的世界！一个充满希望的人生！”

　　就在这时，威严的话声，隆隆响起，而后，各色光华，前所未有的炫烂起来，而整个大地的震动，也前所未有的剧烈起来，在这一刻，所有人都感觉到了，那种绝望的气息，正在从心底快速的流逝，取而代之的，是浓浓的希望！这一刻，所有人心中都升起了强烈的战意！而那魔尊神胎残躯，散发出的光芒，更是前所未有的明亮起来！

　　“以我等念力，引希望回归！”

　　“绝望破灭，希望回归！”

　　这一刻，所有人都跪倒在地，他们的神色一片虔诚，脸上洋溢着圣洁的光辉！
第370章 邪异之地！魔尊魔躯！

　　绝望之界，地如其名，到处充斥着绝望之气，这原本是一片枯寂的大地，没有丝毫生气，没有丝毫希望可言，在这里，绝望是永恒的主题，灰暗是永恒的色调，如果没有意外，这种情况将会延续无尽远的时间，将会延续到不可见的未来，直到这里的一族九脉连同整片大地一起朽灭。但此时，这好似永远不会发生任何变化的枯寂大地，却幻发出了前所未有的生机，一缕缕希望，从众人心底升起，他们全都一脸虔诚，双手虚握，单膝跪地，脸上闪耀着圣洁的光辉，抬头望着那魔尊神胎残躯，似在仰望着自己的神明。他们的双眼之中，没有狂热，但却有着至极的敬重。这不是谄媚，不是对强者的卑躬屈膝，而是对自己的守护神最纯真的敬仰！

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，又是一阵强烈的震动响起，脚下的震动，显得更加剧烈了，但却已然不如先前那般恐怖。这一刻，所有人都感受到了，胜利的天平，正在向他们一方倾斜，因为，那股烙印在灵魂之中的绝望，正在迅速的远离他们而去，而整个绝望之界上的生机，也更加浓郁！

　　“嗷吼！”

　　就在这时，一声庞大的怒吼声传出，而后，一尊巨大的黑影，从整个绝望之界的大地之下缓缓升起，这魔影始一出现，一股让人胆寒的气息，便瞬间涌至，这种气息之强大，让众人感受到了强烈的压迫，但是，面对这般慑人的压迫气息，场中单膝跪地的众人，虽然浑身颤抖，甚至身体都被压迫的变形，但所有人却都一言不发，依旧一动不动，手中保持着那个玄奥神异的印诀，眸中的坚定，更是没有哪怕一丝一毫的松懈。

　　“奴役我族人无尽岁月，今日，便化作这片土地的给养吧！也算是为我族做了一些微小的补偿！”冷漠的话声，在未知虚空中响起，伴随着这话声，场中跪伏着的众人，头顶之上忽然全都冲出一股念力，这些念力，看上去并不庞大，也没有慑人的气息，但却显然极其坚韧，那尊高大的魔影，散发出的滔天毁灭气息，化成了一道道开天魔剑，但却无法将这些念力之线斩断！众生念力，集合一起，而后，一道粗大的念力之线，如一条念力神龙一般，呼啸着朝那黑色的魔影冲去，与此同时，十道各色光华，亦同时朝着那魔影冲去，而后，轰然一声炸响，尽数没入了那魔影之中！

　　在这无尽能量尽数没入魔影体内之时，魔影再度发出一声震动九天的吼啸声，但这次的吼啸，却蕴含了无穷的痛苦，甚至，已然有了绝望之意！这股绝望之意，如果仔细体会，便会发现，与这绝望之界十分相似！

　　“当初，你们以这诅咒之力封困我族，让我们求生不得，求死不能，如今，我等便将这种东西原封不动的还给你们！”浩大的声音，显得极其的威严霸气，而在其中，更是蕴含着彻骨的愤怒。在这几句话刚说完的瞬间，一股磅礴到无法想像的伟力，从四面八方，朝着那尊高大的魔影聚集而去，一瞬间，原本显得有些虚幻的魔影，这一刻显然无比的凝实，但是，却给人一种即将毁灭的感觉，如炫烂的烟花，虽然炫烂，但却即将消散。

　　“啊……”

　　痛苦的吼声，传荡而出，而后，只闻一声轰然爆响，而后，那高大的魔影，一下子轰然暴碎开来，随着它的暴碎，无尽的能量碎片，朝着四周疯狂散发开来，没入整个绝望之界的大地深处，顿时，整个绝望之界的生机越发浓郁了，枯寂的大地，甚至都蒙上了一层青绿色，蓬勃的生机，让人感觉到一股久违的感动。而那死寂沉沉的绝望之海，这一刻也爆发出了滔天的气息，万丈大浪，朝着天空涌去，但却已然不再是那永恒的黑色，而是带上了一层玄蓝之色，生机，从其中透发而出。这一天，对整个绝望之界来说，无异于发生了一场大地震！这是一场惊天的大变故！从这一天开始，绝望之界，将不再是绝望之界！因为，它正在散发出浓郁的生机！

　　变化在继续，但是，那些单膝跪地的族人，却并未因此而站起来，恰恰相反，他们的上半身更加笔挺，脸上的虔诚之意更浓，眼中的坚定也越发浓郁，神圣的光辉，从他们身上涌起，让人心生敬重。

　　惊天的变化，不知持续了多长时间，最终，巨大的动静，终于慢慢平息了下来，但余波却依然强烈，绝望之海中的浪潮，一波又一波，丝毫不停息，甚至，在其中都隐约可以看到细小的游鱼，而整个小岛之上，更是铺上了一层绿茵，树上也长满了绿叶，一切，都散发出浓烈的生机。一切，都欣欣向荣，蓬勃发展。就在这时，远空响起六道融合为一的当代意识声音。

　　“亿万年的沉睡，如今，我们终于回归了……”声音苍凉厚重，凝聚了无尽岁月的伤感和眷恋。在那变故慢慢止歇之时，林凡便已然回复正常，那玄黄之气，回归他的体内，他当时便发现了一丝异样，但究竟是什么，却也没办法说得清楚，只得心里暗暗疑惑。而就在他疑惑之际，苍凉的声音响起，听得这个声音，林凡毫无来由的，有一种百感交集的情绪，而后，便见六道光华，分呈六色，朝着众人所在地呼啸冲来。所过之处，拖起一道长长的芒尾，让整个虚空为之震颤。看到这一切，林凡的眼睛当即眯了起来，而远古一族众人脸上却都显露出激动的表情。

　　六道人影的速度极快，只不过数个呼吸的时间，他们便已经来到小岛上空，而后，但闻一声锐啸，他们齐齐落地，落地的刹那，他们便排成一排，朝着散发出迷蒙光芒的魔尊神胎残躯重重一拜，脸上涌现出哀痛和敬重的神色，而后，他们转头看向那七团光影，又是一拜，而后，为首一人便开口道：“当年魔尊的护道九人，如今，已经只剩下七人了……”在他话声出口的瞬间，七道迷蒙的光芒，从天而降，与那七团光影融合为一，在这一瞬间，林凡立即便感觉到，这七团光影，有了一种本质上的变化，而最直观的反应，便是他们身上所散发出来的那股岁月的气息越发浓烈了。同时，他也暗暗心惊，没想到这七名老族长，竟然有着如此久远的历史，而其真实身份，更是大的吓人！竟然是当年魔尊的护道九人！

　　“我是……魔尊护道之人……以秘法……舍弃肉身……与世长存……我族不复……我身不朽……”喃喃的话声，从七名已经恢复远古记忆的老族长灵魂之中散发而出，让林凡感觉到了一股惊悚。根据他们所说，他们竟然是以一种残酷的自虐之法，使得自己长存于世，甚至，某种意义上，完全可以说，他们已经是类似于活死人一般的存在，他们存在的价值，就是延续远古的一切事迹，让后人得知！而举族尽复之际，便是他们毁灭之时！完全可以说，在他们进行这样一种以自毁换取不完全的永生之时，结局便已经注定，但是，他们却依旧没有任何犹豫，选择了这样一条路！得知这一切，林凡对这七位老人以及尚未谋面的另外两位老人，都产生了深深的敬意。

　　想到另外两位老人，林凡的心，不自觉的又沉了下去。另外两族，已经被攻破，那两名老族长，恐怕多半也是凶多吉少。在举族复兴的道路上，必然会有人做出牺牲，他们，却是成了第一批人。想到这一切，林凡沉默了下来，但他的拳头，却已经攥紧，似在表达着他的决心。

　　“时间，已经不多了，我等我以我七人保留至今的能量，加诸于你七人身上，使得你们能够与魔尊更好的契合，以免到时候有意外发生……”就在林凡暗下决心之际，苍老的声音，再度响了起来，话声中透发而出的苍老，让人心惊，随着话声，另外六名老人，都未发一言，他们的双手，缓缓抬起，顿时，七团强大之极的能量，从他们的掌心涌现而出，在这七团能量出现的刹那间，林凡便感觉到了一股远古洪荒的气息在弥漫，而后，他只感觉虚空一震，那七团能量顿时分别朝着古元等七人涌去，光华一闪之间，便没入了他们体内。

　　“我们能做的，就只有这些了，剩下的，就靠你们了……”做完这一切，苍老的声音，再度响起，与之前不同的是，这次的声音，在苍老之中，还有着无尽的疲惫，闻之令人心伤。林凡忽然有种感觉，他们现在似乎都只不过是凭着一股念力存活于世，随时都可能消亡于整个天间之间。而就在此时，林凡忽然感觉到，一道眸光定在了他身上，而后，苍老疲惫的声音，便在灵魂之中响起：“帝君对我族之恩，无以为报，只能在他的传人身上，以报万一了……”听得这话，林凡一惊，刚要张口，却立刻感受到了一股浩大磅礴的能量涌至身上，未等他反应过来，便已然与他原本的力量融为一体，难分彼此。感觉到这股强盛之极的气息，林凡大吃一惊，他知道，这必然是最本源的力量，可与世间无尽的法则力量相合而不存在丝毫排斥，因为，只有最本源的气息与力量，才能在一瞬间便与他完全契合！

　　“族长……”林凡只是怔了一怔，便回过神来，看向那名族长。他已经认了出来，他正是此岛的族长！

　　“这……是你应得的……”未等林凡说完，老族长便已经开口，将林凡尚未说出口的话堵了回去，而后，他虚幻的身体一阵摇晃，苍老的声音，再度响起：“你们……出发吧，我们的时间，已经不多了……”说完这几句话，七团光影，忽然开始剧烈颤动起来，肉眼可见，一缕缕的雾丝，正从他们身上挥发而出，似乎不用多长时间，他们便会消失一空。

　　看到这种情况，林凡古元等人自然知道意味着什么，但他们却什么忙都帮不上。这样的结果，在无尽岁月前，其实便已经注定。长出了一口气，林凡和古元等八人朝着七位族长郑重的抱了抱拳，而后，他们合力，分别打出一道光华冲入魔尊神胎体内，在这一睬间，魔尊神胎的残体躯，好似活了过来一般，散发出神性光辉，而后，那名相貌威严的男子，微一抬手，便将魔尊神胎残躯收起，一行八人，再度朝着七位族长、众位长老以及已然站起身来默默看着他们的众位族人抱了抱拳，转身踏上虚空。而魔灵、三足金乌和血泣剑灵，却是紧紧的跟随在林凡身后。此刻，它们的脸上也闪现过郑重之色，很显然，它们也意识到了什么，将战意凝聚到了极致。而三足金乌周身的金羽，更是全都竖了起来，神威凛凛，带着不容侵犯的神态。

　　一路无声，所有人在这一刻都显得心里极其沉重。他们一路前行，同时观察着四周的环境。绝望之气散去，希望重归，连带着空中的灰暗阴森雾气，也基本消失一空，取而代之的，是一片清明，所以，林凡等人此刻倒也能看得相当远。一路所过，林凡并没有发现什么怪异之处，而他们的速度又极快，也不容他去仔细观察什么。所有的人，在这一刻都显得非常凝重。

　　呼！

　　忽然，就在众人前行之际，一股莫大的海风，陡然刮起。这股海风，在之前没有丝毫的征兆，完全就是凭空刮起，始一感觉到这股海风，林凡一行便不约而同的全都停了下来。所有人脸上都露出凝重的表情，很显然，这股海风，并不像表面看上去那么简单。

　　“我想，我们已经快要接近魔尊魔躯所在地了，我感觉到了那股熟悉的气息，而且，魔尊神胎有异……”过了数息时间，那为首的威严大汉便开口道，他的声音低沉凝重，而在听得他的话后，林凡古元等人的脸色也越发显得凝重，眉宇间的戒备神色，也越来越重，而在戒备之中，战意更是磅礴，似可冲破九霄。

　　“走！”又过了数息时间，威严的声音再度响起，而后，那名汉子便当先朝前走去，他的身上散发出神性光辉，似有一尊神魔在俯视大地，迷蒙的光辉透发而出，但即便如此，林凡依旧感觉到了极其重大的压力，甚至，有种举步维艰的感觉。忽然，他只感觉身体一动，待得回过神来之时，他赫然发现，自己已经到了那威严汉子身边。

　　“跟随在我身边，免得发生意外。”低沉的声音，在林凡耳边响起，林凡沉默的点了点头，但却并没有开口说话。而事实上，此刻他即便只是开口说一句话，也很是困难，因为，众人的速度依旧很快，虽然无法做到瞬息千里，但瞬间千百丈却还是可以的。其实，在那威严汉子，甚至，不止是威严汉子，在所有七人心中，都有着一个很深的疑惑，论修为，林凡的修为相对他们来说并不算高深，甚至可以说是浅薄，但七位魔尊护道者却偏偏让他们把林凡带在身边。七位魔尊护道人既然如此做，那必然就有他们的理由，林凡，恐怕将是使魔尊复生的一个关键因素！

　　轰！轰！轰！

　　一路前行，所过之处，大浪翻涌之声越来越大，直有穿云裂空之势，而那大浪，再也不是之前那种黑色的大浪，而是一片纯白，但其中蕴含的毁灭气机，却丝毫没有减弱，但面对这种情况，众人却没有丝毫变色，他们的眼睛，全都一眨不眨的盯着前方，其中有着渴求。不知过了多久，众人的眼睛忽然一亮，就在前方，一片黑亮黑亮的乌光，在海上沉浮，大浪虽高，但却无法将那一片乌光淹没，而其中，更是传出阵阵惊雷之声，那一片乌光，更好像是一片紫的发黑的雷海！大浪滔天，也无法盖过这恍若惊雷的炸音！

　　而在无边的乌光之中，一尊高大的黑影，或者说，一尊奇高无比的雕像，耸立其中，上抵天，下抵地，在无尽的大浪之中沉浮，似亘古长存，永世不可朽灭！而与此同时，威严汉子周身忽然释放出炫神神芒，而后，他身上光华一闪，一个浑身散发出神性光辉的残破躯体，从他的体内一冲而出，悬浮高空之中，一瞬间，整个绝望之海，显得更加狂暴了，一重重万丈白浪，轰轰的朝着高空掀起，似要将一切毁灭，而与此同时，乌光中那尊高大的雕像，也愈发显得凶威慑人！

　　“邪异之地！魔尊魔躯！”在这一刻，所有人都喃喃出声，望着前方那尊霸气凛然的高大雕像，双眼一眨不眨。
第371章 魔尊重生

　　高大的雕像，上抵天，下临地，让人望一眼便再也无法忘记，好似一道刻痕一般，被永远刻在了灵魂之上，永远无法抹除，而其中透发出的那股凛然霸气，更是让人发自灵魂的颤栗。但是，此刻，古元七沉睡无尽岁月后苏醒的人，脸上却没有一丝的惊悚，有的，只是无法言说的激动。他们的嘴唇轻轻颤抖，望着那座巨大的雕像，眼中满是火热，而后，他们七人，不约而同的，全都单膝跪地，双手结出了一个奇怪的印诀，脸上更是洋溢着神性的光辉，他们的表情，好似是在朝圣一般！

　　“参见魔尊！”数息之后，七人同时出声，而后遥遥的拜了下去，在他们拜下去的那一刹那，前方雕像所在之地顿时狂暴了起来，好似发生了海啸一般，震天的啪啪声，震耳欲聋，让人心颤，而那尊原本便显得极其高大的魔尊雕像，这一刻更是显得越发高大起来，虽然近在眼前，但却给人一种无法望穿的感觉，而且，整个雕像之上，也开始散发出浓郁的魔气，远远看去，那里黑色的魔气翻腾，好似是有亿万条魔龙在吞吐魔气，显得极其的霸气，让人不敢正视，而与此形成鲜明对比的是，魔尊神胎残躯，浑身绽放出神性光辉，沟通九天十地，如同神明一般，让人心生敬仰。

　　哧！

　　忽然，远方的魔尊雕像的双眸之中，一下子射出两道乌光，洞穿了虚空，朝着林凡等人所在之地射来，虽然只是两道眸光，但其中蕴含的伟力却不可想象，所过之处，呜啸不止，虚空崩裂，引起的剧烈罡风，更是使得所过之处犹如掀起了大风暴一般，大风暴传至海面，绝望之海顿时沸腾了起来，万重大浪卷至半空，犹如海神发怒。就在魔尊雕像发出两道眸光的同时，魔尊神胎残躯也一下子暴射出两道七彩神芒，朝着那两道粗大如山岳一般的魔光冲去，只不过一眨眼的功夫，两者便交接在了一起，没有想像中的大爆炸，它们好似完全是出于同源一般，在短暂的僵持之后，竟然开始缓慢的融合。没用多长时间，两者便完全交接在了一起，顿时，在魔尊神胎残躯和魔尊雕像之间，好似形成了一条怪异的桥梁，这条桥梁，一边是璀璨到让人心胆俱寒的乌光，另一边却是让人心生敬仰的七彩神光，两者相融，让人有一种怪异的感觉，但同时，却又感觉极其和谐，好似本来就应该这样一般。这一刻，场中的人全都静了下来，甚至，连血泣剑灵、魔灵、三足金乌都是一副安静的表情，看着这条怪异的“桥梁”，久久的未发一言。而此时，随着时间的流逝，原本一片狂暴的绝望之海，已经平静了下来，场中一时只剩下轻微的风声，除此之外，再没有任何的声响。

　　咔——嚓——

　　忽然，就在周围一片死寂之时，一声格外清脆的碎裂之声响起，这一声碎裂声响，虽然轻微，但却格外清脆，即便隔着老远，也能够清晰的听到，在听到这声脆响的一刹那，林凡的眼睛便一下子瞪的溜圆，他感觉，将会有大意外发生。而古元等七人，则更是激动，他们的双眼之中，放射出骇人神芒，一眨不眨的盯着那尊雕像，而后，就在众人目光注视之下，那尊看上去好似永远难以朽灭的雕像，竟然产生了一道道裂痕！那裂痕，触目惊心！

　　咔嚓咔嚓声依旧在继续，到得后来，这声音甚至都连成了一大片，而那雕像表面的裂痕，也更加密集，好似蛛网一般，好似随时都可以分崩离析！

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　忽然，一声声碎裂的声音响起，而后，整个雕像之上，哗啦啦之声响起，碎裂的石块，从其上滚落，而且，越到后面，碎裂的范围越大，声响也越大，轰隆隆之声不绝。看着这一切，林凡感觉自己猜到了什么。这一尊魔尊雕像，原本便应该是魔尊的魔躯！此时，神胎来临，正是它暴露出原本魔躯的时刻！

　　就在林凡如此猜测之际，那雕像已经几乎完全碎裂，比原来璀璨了数十倍的乌光，一下子从其上冲出，瞬间弥漫了半边天空，在这一刻，原本已经显得清明的绝望之界天空，再度一片昏暗，甚至有种伸手不见五指的感觉！但是，就在这无尽的乌光之中，那魔尊神胎残躯，却越发的神异起来，他周身颤动，神秘的音节从其上流转而出，如天音一般，在整个天空隆隆而响，让整个绝望之界都为之颤动。与此同时，魔尊神胎残躯也开始长大，起初速度极慢，但却到后来，其生长的速度也愈快，而其身上散发出的威压，也越来越强盛，周身的七彩神光，更是让人不敢正视！

　　咚！

　　忽然，整个绝望之界轰然一震，魔尊神胎残躯也停止了生长，而此时，他已然与魔尊魔躯几乎一般高大！两尊上抵天下抵地如神明一般的存在，立于天际，这本身便是一种无法言说的威压！这一刻，林凡一行全都张大嘴巴，说不出话来，即便是古元等远古之人，看着眼前这一切，也无法平静！

　　咚！咚！

　　忽然，魔尊魔躯和魔尊神胎残躯同时迈步，朝着籰走去，整个天空，顿时传来一阵阵咚咚声响，整个天空，在这一刻都颤栗了起来！神性光辉和魔性光辉，在这一刻前所未有的强盛起来！而随着两者的靠近，他们眸光相接组成的桥梁也越发的明亮耀眼起来，似乎有着莫名的力量在两者之间流转交换，但肉眼可见，象征魔性力量的黑色眸光，正在慢慢变得虚淡不堪！

　　轰！

　　忽然，就在所有人都心神震动激动到无以复加之时，天空之中，忽然裂开一道宽大的缝隙！一瞬间，沧茫的气息，瞬间笼罩整片大地，在这一瞬间，林凡等人顿时感觉浑身冰冷，有莫名的强大杀机，将他们笼罩！即便是古元等人，在这一刻也勃然变色！他们能够感觉到，这股力量极其强盛，即便是他们，也无法抵挡！

　　咔嚓！

　　紧接着，一把似可将天穹斩碎的大斧，从遥远的天际立劈而至！

　　那巨斧，好似自开天辟地以来便存在一般，透发出一股原始的气息！这一刻，林凡恍惚中有种感觉，巨斧，好似是盘古大神当年开天辟地时所用的巨斧！一斧出，万界崩碎，星空破灭，所有的一切，都化归虚无！面对这一斧，林凡身上涌起一股从来不曾有过的无力感！

　　“下界罪民，也敢妄自称尊封神！”

　　淡漠的声音，从遥远的天际传来，这声音不含一丝人类的感情，而其中，更是透发出一股浓浓的上位者对下位者的高高在上！似乎，所有的一切，在这个未知存在的眼中，都是蝼蚁一般的存在！而随着这话声的响起，那柄巨斧也越发恐怖了，它呼啸而至，斧未至，但透发出的气息，整个绝望之界便已经无法承受，开始寸寸崩裂。

　　“下界乱民罪人，早应该从这个世间抹除了。六道，需要重新制定！”又一道冷漠的声音响起，而伴随着这个声音的响起，一柄绽放出黄金圣光的巨剑，亦从天外飞来，它所过之处，无尽的空间碎裂，它透发出的剑气，使得所过之处，再没有任何事物存留！

　　“该消失的，就消失吧，这个种族，这个世界，已经不应该存在于世了……”

　　又是一道冷漠的声音响起！这个声音，显得极其的机械，论冷漠，缥缈之前两道声音有过之而无不及，让人听一次便感觉如坠冰窖。更恐怖的是，伴随着这个声音的响起，四十九杆猎猎而舞的大旗，突然从天外飞来，而后伴随着呼啦啦的响起，朝着整个绝望之界四周飞去，而后，只不过几息的功夫，整个绝望之界嗡的一震，一瞬间，便好似与诸天万界彻底的隔断，成了一片独立的死寂世界！

　　“当年只不过是做个实验，如今，实验也该结束了，天道需要重演，而六道也需要重新制定规则，天地之间，不允许你们一族现世！”

　　隆隆的话声，再度响起。与之前的冷漠声音相比，这个声音中充满了无尽的煞气，单凭这股煞气，便似乎可以将人毁灭！盖世强者！在感应到这股气息之时，林凡浑身都被冷汗打湿了！这根本就没有一拼之力！这些人，随便一个，放到人间界都可以搅起轩然大波！

　　呼！

　　伴随着这个隆隆之声，四道光芒，分呈黄、红、蓝、黑四色，从东南西北四个方向隆隆而至，而后，在整个绝望之界上空，轰然撞在一起，组成了一片迷蒙的世界！

　　“整个世界既然已将废弃，不若让我补全这个残破的世界……”隆隆的话声，再度响起，其中透发出的威严，让人发自心底的惊惧。林凡等人可以感受到，这个人的气息，比之前三个人加起来都要强盛许多！

　　就在所有人都一愣神之际，那巨大的开天巨斧、圣光缭绕的黄金圣剑、七七四十九面流淌着鲜血的猎猎大旗以及绝望之界正上方那个迷蒙的残存大世界，已经开始同时运转！整个虚空嗡的一震，而后，海量的精气，从魔尊魔躯、魔尊神胎残躯和整个绝望之界中抽起，朝着那四件圣器冲去！只不过一息的功夫，整个绝望之界，竟然好似再度陷入了永恒的枯寂之中！

　　“无尽岁月前，你们灭我一族，如今，还想让历史重演吗？”就在这时，冰寒机械的声音响起，林凡扭头一看，便看到那名威严的男子双目充血，抬头不屈的望着那四件圣器，而后，他大喝一声，冲天而起，朝着那柄黄金圣剑冲去！余人见状，也同时发出一声暴喝，而后同时冲天而起，分别朝着高空中的四件圣器冲去！不知为何，这一刻，所有人都有意识的避开了那威胁明显最大甚至极有可能将整个绝望之界炼化的残存大世界！

　　看着眼前这一切，林凡没有丝毫犹豫，亦是冲天而起，在他身上，一片混合了乌黑、金黄和玄蓝之色的异样海洋浮现而出，在这片异样海洋浮现而出的瞬间，整个天空，好似都一下子染上了一层迷蒙的光彩，而后，空间微不可觉的轻微一震，下一刻，所有人都感觉到了一股异样的波动在整个空间流转！但究竟是什么，却没有人说得清！

　　虽然心有疑惑，但林凡却也和古元等人一般，没有选择去冲撞那看上去威胁最大的残破世界，而是冲向了正西方，他的目标，正是那四十九杆大旗！不知为何，在看到这四十九杆大旗的瞬间，林凡忽然有种熟悉的感觉，他有一种强烈的冲动，想要将之集齐！而在他身后，魔灵、三足金乌、血泣剑灵紧紧相随！

　　“下界蝼蚁，也敢放毫光？”威严而又冷漠的声音，在空中响起，而后，毁灭的能量波动，朝着四方世界弥漫开去，在感知到这一切之时，众人却全都没有理会，依旧朝着自己的目标冲去！

　　两名古族之人，轰然撞向那把开天巨斧，抵挡着它劈向整个绝望之界的大地，双方之间，剧烈碰撞，每一次的碰撞，都导致了空间的大碎裂，但是，这股毁灭性的能量波动，在两人的有意识的操控下，却并没有传达至整个绝望之界的大地，而是分散到了空间乱流之中。两名古族之人，浑身绽放神芒，抵挡那把巨斧，但是，巨斧的威力实在是太过浩大了！它透发而出的气机，让整个空间都发出咔嚓嚓的声音，好似随时都可能碎裂，但是，两名古族身上绽放出的神辉，却似可化去一切有形的能量，使得那把巨斧总是无功而返，但两人却也无法伤及巨斧分毫，更别提其身后掌控巨斧的神秘存在了。

　　透发出圣光的黄金圣剑，圣光浩荡三万里，锋芒毕露，所过之处，所有的一切都化归尘埃，不复存在，它虽然看上去不若巨斧威力那般大，但其真实实力，却比之开天巨斧有过之而无不及！因为，这柄黄金圣剑，虽然看似是一把圣剑，但却是由无数的黄金圣剑拼合而成！组合到一起，便是一把至狂至强的圣器！而若分散，则是无尽的魔兵！若是分散，漫天之上，全是黄金圣影！甚至，根本分不清孰为真孰为幻！而且，其速度极快！好似可以穿空一般，可以瞬移！为抵挡这黄金圣剑，足足有三人与其交战！

　　但是，这两者，终究不是最强之兵！除却那神秘的残破大世界之外，威力最大的，莫过于那四十九杆流淌鲜血的猎猎大旗！四十九杆大旗，其上鲜血流淌，好似永不枯竭，此刻，整个绝望之界的四方，都已经被鲜血淹没，甚至，整个原本已经显得清澈的绝望之海，在这一刻也染上了一层血色。那层血色，极其鲜艳，似乎是无尽生灵的鲜血被灌入其中！渐渐的，整个绝望之界，从地下到天空，都是一片血红！刺目的血红！红的让人恐惧，让人想要逃离！

　　而此时，林凡正合同另外两人，一起冲向那散落四方的大旗！就在林凡全神贯注的朝前急冲之时，一道模糊的人影，突然出现在眼前，林凡心神一紧，双眼中闪过一抹亮光，朝着那抹人影看去，而后，他脸上便现出狂喜！那道人影，赫然正是姜泰！此刻的姜泰，即便隔着老远，林凡依旧可以感受到他身上的那股蓬勃力量！而他周围的空间，更是呈现出一股迷蒙，无法真真切切的看清！此刻，姜泰正呼啸着朝正南方冲去！如此，四方世界，分别有一人冲过去，那四十九杆大旗，似乎也意识到了危险，竟然不时的闪现出踪迹！伴随着呼啦啦的声响，整个绝望之界，显得越发恐怖！巨斧横空，金光璀璨，血浪滔天，一切，都充斥着一股毁灭的气机！而悬浮在整个绝望之界正上方的那闪烁着迷蒙之光的残破世界，更如一柄时刻都能落下来的利刃一般，让人无法忽视！

　　绝望之界，所有的一切，在这一刻都陷入了狂暴之中，但是，那魔尊魔躯和魔尊神胎残躯，在这一刻却显得无比的平静！二者一个周身乌光缭绕，一个浑身被七彩神光包围，魔性与神性，在这一刻正不断交融，而随着时间的流逝，魔尊魔躯周身的光芒，越来越弱，而魔尊神胎残躯周身的神性光芒，却越来越强，似乎，他正在吸收着魔躯周身的精华！这俨然是另一种意义上的涅槃！

　　所有的一切，都在如火荼的进行着，林凡等四人，更是也已经被无尽血海包围，但是，他们的身影，却不断闪现，而那被撕裂的血光，表达着战斗的惨烈！
第372章 破茧成蝶，一念花开

　　惨烈的战斗，依旧在持续，黄金圣剑的铿锵之音，巨斧劈碎虚空的暴破声，血海被撕裂的声音，这一切的一切，混合起来，给人一种惊心动魄的感觉，让人本能的有种颤栗的感觉。但是，此刻场中所有人都已加入了战斗，甚至，连魔灵、三足金乌和血泣剑灵也全都在浴血奋战！它们的身躯，在无尽的光华中不断闪现，而每次的出现，它们周身便会多上几道血光！但是，此刻他们却全都顾不上这些伤痕，因为，此时根本已经无法退避，退避的结果，只有一个，那就是形神俱灭！

　　四方世界的战斗，已经到了一个极其惨烈的地步，但当空悬浮的残破世界，此时却出奇的安静了下来，与此同时，原本散发出滔天气势的魔尊神胎与魔躯，此刻也显得出奇的平静。但是，如果仔细观察，便会发现，魔尊魔躯此刻虽然依旧有光芒透发而出，但却已经临近朽灭，但魔尊神胎残躯，虽然显得极其平静，但却是光华内敛，神蕴暗藏，往往一次轻微的波动，便会使得整个虚空为之一震，而与此同时，悬浮空中的残破世界便也会一震。两者之间，好像陷入了僵持之中，彼此牵制。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四方世界的战斗，越来越激烈，忽然，一声轰响，而后，在绝望之界四方和天空之中，突然爆发起惊天大爆炸声，而后，无尽的金光挥洒，无尽的血光崩碎，一瞬间，整个绝望之界都弥漫在了一片惨淡之中！而后，数道人影，从那无尽的光与血中冲出，无一例外，全都身染鲜血！可以看出，所有人在这一刻都受了严重的创伤！

　　“下界蝼蚁，也敢妄与天争！”冷漠无情的声音，在无尽远的天际隆隆而响，好似是来自另一片世界，而在这个声音响起的瞬间，那开天巨斧、黄金圣剑、四十九杆血色大旗，忽然同时浮现而出，爆发出前所未有的璀璨光芒，而后，无尽的毁灭之光，铺天盖地的朝着整个绝望之界覆压而下。在这一主必，整个绝望之界，开始寸寸分裂，干硬的大地，开始崩碎，狂暴的绝望之海，显得越发恐怖，但是，却全都透发出一股死气，好似行将朽灭的老人！

　　“啊！”

　　看到眼前的这一切，古元等人目眦欲裂，他们好似听到了整片大地都在无声的哭泣，好似听到了无尽的族人在发出绝望的呐喊，好似听到了无尽岁月前战死的族人的不屈战魂在未明空间中不甘的咆哮嘶吼！他们的双目中，忽然都涌出两道血泪，而后，他们整个人忽然全都绽放出冲天神芒，而后，每个人体内都冲出一股最纯净的魔气，这股魔气始一出现，便使得虚空为之一颤，而后，它们迅速与整个绝望之界融为一体，好似二者原本便是不可分割一般！在这一瞬间，整个绝望之界，迅速稳定了下来，而后，充沛的生机，开始在整个绝望之界中翻涌，一瞬间，便将那原本充斥的死气冲淡！而在同时，魔尊神胎残躯也一下子放射出冲天神芒，他内蕴的精华，在这一刻全面爆发出来，而与此同时，魔尊魔躯身上的光芒，却在极尽炫烂的耀眼之后，迅速的枯竭，而后，它便如朽灭了一般，崩碎为片片黄土，消散在整个天地之间。待得魔尊魔躯完全消散，魔尊神胎残躯顿时好似彻底复活一般，冲天的精气，从他身上爆发而出，似可让九天之地为之颤栗！炫目神光，从他身上冲出，朝着九天之外冲去，破灭一切阻挡，所过之处，一切都如土鸡瓦狗一般，纷纷崩碎！甚至，连那原本显得强盛无匹的开天巨斧，也根本无法阻挡那炫目神光，在短暂的僵持之后，竟然呼啸着朝天外飞去，在穿越了千万重空间壁障到达无尽远处之后，轰然一声，暴碎成粉尘！虽然隔着千万重空间，但那巨大的暴碎声，却依旧清晰的传来，隆隆之声，震的人耳鼓生疼，整个绝望之界似乎都要为之颤栗。

　　而这一切，并非结束，甚至完全可以说只是一个开始。紧随开天巨斧之后的，便是那黄金圣剑！黄金圣剑，通体金光闪烁，好似是由原始精金锤炼而成，透发出难以想像的伟力。似先天地而诞生，黄金圣剑上流转而出的能量波动，让人有种跪伏下去的冲动！但是，此刻在那魔尊神胎残躯透发出的炫目神光面前，却似不堪一击，根本无法形成有效的抵抗！在短暂的数息僵持之后，那黄金神光一下子崩碎，挥洒出漫天金光，而那黄金圣剑，更是好似一下子被打散了器魂一般，通体金光，在剧烈的一闪之后，一下子变得暗淡无光，而整个剑体，更是一下子被冲击的如那开天巨斧一般朝着天外飞去，随着呼啸声，它迅速的瓦解，未用多长时间，伴随着一声沉闷的炸响，黄金圣剑也一下子崩碎！一件圣器，就这样知名度从整个世间除名，不复存在！

　　而这，依旧没有结束！炫目神光，朝着四面八方浩荡而去。所过之处，那四十九杆大旗招来的无尽血水，在这一刻全部被净化，伴随着咝咝之声，无尽散发着恶臭的气息传来，无尽的血光崩碎，就在此时，三足金乌和血泣剑灵忽然不由自主的冲天而起，而后，它们体内的天炉和地炉同时浮现而出，组合成完美的天地荒炉，一缕缕离火本源从其中洒落而出，如瀑布一般，从九天之上倒挂而下，随同那炫烂神光，朝着四面八方轰然传荡开去。

　　看到这一切，林凡一下子瞪大了眼睛。这种情况，绝望出乎了他的意料！天地荒炉，原本是火祖的圣物，但后来却被分拆，成为天炉和地炉，分别授予了三足金乌和血泣剑灵，而此时，这种情况，似乎是由魔尊神胎所主导！

　　“难道，火祖和这魔尊神胎有旧？”一瞬间，林凡便想到了这个念头，但是，紧接着，林凡便急急的摇了摇头，这个想法太不现实了，五行之祖虽然历史久远，但恐怕还没有久远到能够和魔尊同处一个时代的地步。

　　“这究竟是为什么？”林凡眉头皱起，思索其中的关节，但是，任由他想破脑袋，却也无法想透其中缘由，因为，魔尊自从当初身躯破灭之后，便从来没有现世，又怎么可能会和火祖有交集？心里虽然在不断思索，但林凡的双眼，却依旧在望着三足金乌和血泣剑灵，此刻，它们携带着天地荒炉，或者说，它们由天地荒炉携带着，正在整个绝望之界的虚空中遨游，所过之处，无尽神火燃烧，将所有的血水都炼化一空，而其中蕴含的能量，则全部被天地荒炉吸收！在这一刻，天地荒炉显得越发神异了！那股原始洪荒的气息，更是浓到了极致，让人心生颤栗！

　　“我明白了！这两只神兽，传承于远古！是我们盟友的后人！远古一脉，人间界万族鼎立，我族并不是惟一受到天妒的种族，除却我族之外，尚有真龙一族，火凤一族，白虎一族，玄武一族，而在这四族之外，还有着一些成员稀少但却极其强大的种族，这其中，就包括火焰兽一族和三足金乌一族！当初，我们这些种族联手，但却依旧不敌，真龙、火凤、白虎和玄武四族，在我族与火凤以及火焰兽等族的帮助下，从明面转到暗面，从而没有族灭，但我族被封于此，火焰兽一族和金乌一族，最终却是几乎族灭，没想到，它们竟然也有族人传承下来！”就在林凡百思不得其解之时，那自万魔之源中苏醒的为首之人，低沉着声音开口，在说话之时，他的眼睛，一眨不眨的望着远空中已经成了一个暗红光点和一个金黄光点，脸上满是激动。听得这话，林凡终于恍然大悟。三足金乌和血泣剑灵的祖上，竟然曾经和魔尊并肩战斗！毫无疑问，这是一个天大的消息！林凡震惊于三足金乌和血泣剑灵的来历，他从来没有想到，二者竟然会有如此大的来历！和这远古一族一样，传承于远古！是遭天妒的种族！

　　轰！

　　就在这时，一声惊天动地的大爆炸声响起，而这，好像是一个信号一般，数不尽的轰然大爆炸声，接连不断的响起，只不过数息时间的功夫，远空便已经彻底陷入了一片狂暴之中，无尽的血光崩碎，化为最原始的精气，被天地荒炉吸收，而后一部分又转稼到三足金乌和血泣剑灵身上，这一刻，它们二者浑身放射出璀璨神芒，好似获得了新生一般！在整个毁灭性气机流转的大爆炸引起的空间乱流中，岿然不动，似亘古长存！看到这一切，林凡当即明白，此次，三足金乌恐怕要经历又一次觉醒了！而血泣剑灵，它的本源血脉，恐怕也将会被彻底激活！

　　“下界蝼蚁，你们以为这点手段就能改变得了已定的结果吗？”

　　就在所有人都被眼前所见激发的血脉贲张之时，一个冷漠的声音，再度自遥远的天际响起，甚至，伴随着这道话声，一条笔直的闪烁着幽光的通道，忽然自无尽远的虚空延伸而到，那幽光尚在天边，林凡等人便感觉到了一阵惊悚！那幽光之上蕴含的煞气，实在是太过强烈了！好似是将九天十地所有的煞气全都聚合到了一起，而其上那股毁灭的意志，更是让人发自灵魂的惊惧！

　　唰！

　　就在这一刻，魔尊神胎残躯，忽然动了！两截缺损的小腿，被有形无质的光芒代替，但此刻，却更增添了他的神性光辉！魔尊神胎，一步迈出，顿时搅动漫天风云！两步迈出，无量神光从他周身朝着外围散溢开去，迎击向那一片幽光！第三步迈出，一个心状之物从他体内一冲而出，朝着那也乘机攻击而下的残破世界冲去！

　　三步迈出，在那心状之物与那残破世界轰撞在一起之时，魔尊神胎残躯，也已经与那道幽光重重的碰撞在了一起！在这一刻，所有人都感觉身体一阵发寒！不是因为惊惧而发寒，而是因为，整个世界，好似在瞬间一下子降了上百度！一股阴冷的感觉，从脚底涌起，在这一瞬间，众人忽然有种感觉，好似来到了九幽地府一般！

　　“无尽岁月前，毁我家园，灭我族人，如今，新一轮的战斗，又将开始了！”霸气威严的声音，在整个天际隆隆回荡，震人心魄。在听到这个声音的刹那间，林凡便忽然感觉，一股冲天的战意，正从他心底蓬勃而发，而后，从他的头顶一下子冲了出来！战意，竟然被这样一种诡异的方式激发而出，而且是前所未有的强烈！化成一把实质的大剑，冲天而起，铮铮龙吟声不绝，似在渲泄着战意！

　　“你即便完整复生，也不可能改变什么，更何况，你只不过是个残躯而已！”冷漠的声音，再度响起，而每个字的出口，便会使得整个世界温度下降一大截！在说完话的瞬间，光芒一闪，两截闪烁着晶莹神光的小腿，突然自虚空中浮现而出！两截小腿，并列立于虚空，其上有着不朽的神性光辉在涌动，但是，如果仔细观察，便会发现，在那两截小腿之中，有着数缕黑线在其内攀爬，放射出邪恶的气息！

　　“有这两截小腿的牵制，你的能力，绝对不可能发挥至十成十，而在关键时刻，我完全可以借助这两截小腿与你的联系，用诅咒的力量，毁灭你，你的民族！”冷漠的声音，一如既往的平淡，但话中的内容，却让人心胆俱寒，目眦欲裂。而元古等人，更是双目充血！两截小腿在此，这无异于在告诉他们，另外两支族人，已经全部殒命！而那两部分万魔之源，多半也已经落入他们手中！但是，最让他们愤怒的，却还是魔尊神胎残躯竟然被他们用来施放诅咒！魔尊，是他们的信仰，他们即便身死，也不愿有任何人，任何势力玷污他们心中至高无上的信仰！

　　“啊！”

　　一声愤怒的吼叫声响起，而后，那为首的自远古苏醒过来的古族，躯体划过一道流光，便朝着那两截小腿冲去，想要将之抢夺回来！如果是在平时，他自然不会做出如此莽撞之事，但此时，他已然被自己的愤怒点燃，甚至，完全可以说，若是再加一把火，他便会将自己毁灭！

　　“蝼蚁，也敢妄与天争！”那句已经极其熟悉的话，再次从远尽远的虚空传来，而后，一股大力突然涌至，一下子将那名男子掀至千万丈之后，使得他当即身受重伤！但是，即便身受重伤，他却依旧悍不畏死，如最凶狠的野兽一般，再次发出一声怒吼，朝着那两截小腿冲去。

　　“回来。”

　　就在这时，一个极其平静的声音响起，而后，魔尊神胎残躯忽然开裂，好似是一件精致的瓷器将要损毁一般，但是，那碎裂的声音，却显得极其的有韵律，而那碎裂的步骤，更是有着一股从容不迫，好似将要破茧成蝶的肾一般，而随着他的开裂，一股祥和的气息，从其中弥漫而出。在这股祥和气息弥漫开来的瞬间，整个绝望之界，忽然便充斥了无尽的生机，那原本只不过有了微弱生机的绝望之海，在这一刻忽然发出了欢快的歌声，无尽的游鱼，跃出水面，天空之中，飞鸟好似无中生有一般，突然出现，划过天际，清脆的声音，好似天地之间最纯粹的天簌，让人闻之忘忧，原本只是有着点点绿意的干硬大地，这一刻，无尽的花草迅速冲出地表，开出七色之花，而那稍微透出点点绿意的巨木，此刻更是瞬间一片郁郁葱葱！甚至，其中都已经可见小动物往来嬉戏！而在更远处，更是有数道小河，突然从地底冲出，缓缓流淌，泉水叮咚，如世间最优美的乐章！紧接着，大象，长颈鹿，水牛，雄狮……各色各样的巨形动物，竟然全都在这片世界中聚集，而且，它们之间，竟然极其的融洽，丝毫没有发生任何争端！

　　只不过一瞬间的功夫，原本死气沉沉的绝望之界，赫然成了一片鸟语花香的世界！而这一切的缘由，却全都是因为那散发而出的祥瑞光芒！

　　林凡呆住了，古元呆住了，那红着眼睛想要往前急冲的古族呆住了，甚至，连一直跟随在林凡身边的魔灵，也一下子呆住了，在这一瞬间，场中所有人都感觉自己的脑子不够用了，他们从来没有想到，一片祥瑞之光，便会使得整个死气沉沉的世界，焕发出如此生机！

　　“破茧成蝶，一念花开……破茧成蝶，一念花开……这，这怎么可能？”就在这时，如梦呓一般的声音响起，声音中，再也没有了冷漠，有的，只是无尽的震惊，和不敢相信！
第373章 地狱之门！

　　祥瑞之光，虽然并不强烈，但却蕴含了让人心惊的伟力，祥瑞之光所过之处，一切死气都被洗涤，无尽的生机，取而代之，众人感觉好似只是一瞬间，又好似经历了沧海桑田，整个原本只是散发出微弱生机的绝望之界，赫然已经成了一片生机勃勃的沃土。梦呓般的声音，在无尽远的虚空中响起，其中的震惊，到了无以复加的地步。而在一愣之后，所有人的目光，都唰的一下，全都凝聚到了那尊正发出比比波波之声的魔尊神胎。这一刻，林凡和古族之人，心中全都充满了震惊和喜悦，但那来自域1外之族的未知存在，却显然惊怒到了极点。眼前这种情况，显然已经超出了他们的意料之外。

　　“破茧重生，一念花开，神胎已经不完满，为何还会出现这样的情形？这不合常理！这不合常理！”惊怒的声音，不断的在整个虚空中隆隆而震，其中的惊意，让古元等古族心中满是快感，而在惊意之外，更有着想要隐藏但却总也隐藏不住的恐惧。这种恐惧，好似是看到了世间最恐怖的事物一般，甚至让他们都暂时失去了抵抗的力量。

　　噼——啪——

　　两声脆响，忽然显得前所未有的清晰，而后，原本已经开裂的神胎，其中一道模模糊糊的身影，慢慢的露出形体。他如世间最高贵的神明一般，透发出无尽的神性光辉，让人想要顶礼膜拜，而那播洒出的圣洁光芒，更是让人心生敬仰。此刻，这一团模模糊糊的光影，正在努力的朝着外面挣脱，想要挣脱那魔尊神胎的禁锢，获得全新的生机！

　　“唉，无尽岁月前，你便已经应该灭亡，如今，又想要来到这个世上，但是，这又何必呢？”就在这时，一声幽远的叹息声，突兀的响起，在这个声音响起的一刹那，林凡等在场的所有人顿时都感觉心神轰鸣，好似是有亿万重雷电劈落他们的神经，想要使他们形神俱灭。在受到这样的一击之后，所有人顿时都脸色发白，而后，躯体开始不断摇晃，好似随时都可能崩碎。更恐怖的是，林凡等人虽然感觉到了危险，但当他们真的想要去抵抗之时，却骇然的发现，他们的神力，在这一刻竟然似乎消失的干干净净，明明知道有着奇异的力量在蚕食他们的能量，但是，却偏偏无法抵抗，只能在意识完全清醒的情况下，走向死亡。此刻，死亡，不再只是一个最终的状态，完全成了一个过程！一个痛苦之极的过程！这一刻，他们感觉，自己的一切，从身体到灵魂，都在受着万蚁噬体！那种惨烈的痛苦，让他们有种想要如野兽般痛苦的嚎叫，但是，诡异的是，他们却偏偏无法张嘴！此刻，他们似乎只有意识还是活着的，而身体和灵魂，早已完全寂灭！想到这种可能，林凡等人顿时感觉到了一股恐惧，如果真是这样，那这个未知的存在，将是恐怖到巅峰！但是，尽管明白，但却依旧不得不忍受着那深入灵魂的痛苦，直到自己彻底成为行尸走肉，这种痛苦才能够消解！一时之间，场中所有八都有种目眦欲裂的感觉，但是，他们的面容，却依旧是一片平静，好似没有任何反应一般。这时，如果有人看到林凡一行人，一定会误以为他们只不过是在静静的参禅，但是，如果仔细观察，便会发现，在他们的眼睛深处，隐藏着一抹无法抹除的痛苦！而随着时间的流逝，这种痛苦也越发的强烈，他们感觉，自己的肉体和灵魂，随时都可能轰然暴碎，成为一片血雾！这是一种真实的感觉，甚至完全可以说，这是一种可以预料一箭双雕的结局！

　　“唉，下界蝼蚁，也敢妄与天争，人活一世，最贵者莫过于自知之明……”就在林凡等所有人都感觉行将毁灭之际，那个好似带着悲天悯人情怀，说话温温和和的声音，再度响起，而每个字，都好像是一把重锤重重的轰轰在众人的心神之上，“当这一切结束时，新的轮回便会开启，你们，又何必如此执迷不悟呢？要知道，弱肉强食，从来都是世间至理……”声音低沉温和，充满磁性，但话中的内容，却让人怒发冲冠。但是，他们的表情，却依旧一片平静，无法将自己的愤怒表达出来，只能用一双眼睛，盯着声音响起之际，他们眼睛深处的那一抹愤怒，随着时间流逝，显得越发明显，似乎可以呀喷薄而出。但是，很快，一个好似梦呓一般的声音，响了起来。

　　“休息吧，你们累了，一觉醒来，什么都是新的，休息吧……休息吧……”梦呓一般的声音，开始显得极其单调，但很快，四面八方，便全都充斥着这股声音。众人始一听到这个声音，便感觉昏昏沉沉的，他们立刻意识到了不对劲。但此刻，他们却如活死人一般，灵识依旧在，但身体和灵魂却无法做出相应的反应，只能任由那诡异的话声，从四面八方朝着双耳中灌去。渐渐的，包括林凡和古元甚至那为首之人在内的所有人，原本平静的眼神之中，竟然闪过了一抹迷茫，而后，他们脸上也显得迷茫的表情，眼皮更是开始耷拉下去，在他们心底，忽然出现一个如恶魔一般的存在，不断的狞笑，狞笑的同时不断的鼓动：“休息吧，休息吧，这一切，很快就会结束，休息吧……”

　　众人的眼睛越来越沉，眼看就要闭合。可以想像，在他们眼皮闭合的一瞬间，他们的精神世界，瞬间便会失守，到得那时，他们便会彻底成为活死人，再也没有哪怕一丝一毫的思感！

　　唰！

　　就在这时，一蓬亮丽的火光，突然从远方袭至。火光明亮耀眼，好似来自于无尽岁月前的远古，其中透发出纯净的感觉，似乎是先天地而生的真火一般。在这蓬火焰袭来的瞬间，那诡异的氛围顿时急速消失，而后，那一蓬火光呼的一下分散成九股，分别注入了林凡和古元等八人以及魔灵体内。在那股火光冲进体内的一瞬间，众人顿时感觉，原本僵硬的身体，有了丝丝暖意，原本将要寂灭的灵魂之火，也再度燃亮，而那突然冲进体内的诱导着他们走向毁灭的神奇意念之力，更是在这股火焰之下被焚化为灰烬。在这一瞬间，林凡等人立刻感觉到，他们原本失去行动能力的肉身，忽然可以动了，而他们的神识，也前所未有的清晰起来。但是，在感知到这一切的同时，众人却没有丝毫的兴奋，恰恰相反，他们脸上都有着凝重，甚至有着三分恐惧。想到之前遭遇的一切，他们恍若做梦，但是，这个梦却太真实了！他们相信，如果这蓬火光再慢上半分，他们此刻多半已经成了行尸走肉了！

　　刷！

　　就在所有人的目光都凝重的看向虚空之时，两道身影，一金黄一暗红，忽然刷的一下，立身众人眼前。正是三足金乌和血泣剑灵，此刻，它们全都是一脸郑重，浑身的皮毛和羽毛全都倒竖了起来，四只眼睛更是瞪的溜圆，甚至，在其中，还有着怒火在涌动，而在他们的头顶，天炉与地炉早已合而为一，化为天地荒炉，悬浮虚空，透发出让人心惊的能量波动，其中跳动的火焰，似可将整个世界焚毁，让人不自觉的对其产生注意。

　　“三足金乌！火焰兽！”就在所有人都愣神之际，一个凝重的声音，突然响了起来，一听到这个声音，林凡等人马上便意识到，这正是那个只凭借几句话便将几次将他们全灭的存在，但是，此刻，他的声音，再也没有了之前的那种从容与做作，有的，是无尽的凝重！甚至，这一刻，林凡等人都可以想像到他瞳孔收缩的景象！想到之前那苏醒之人所说的话，林凡立即便明白了，三足金乌和血泣剑灵的血脉传承，已经让这个尚未露面但却已经表现出恐怖实力的存在产生了深深的忌惮！能够和魔尊联手的存在，必然不是庸手！而三足金乌和血泣剑灵，便是这种盖世存在的后代！这又怎能不让眼前这个存在震惊！完全可以说，在无尽岁月以后，当年人间界屹立在最巅峰的种族之三，再度联手，将要延续无尽岁月前的战斗！

　　“你们即便是三足金乌和火焰兽的后代，甚至已经完全返祖，但却依旧改变不了什么，无尽岁月前，我们可以让你们灭亡，现在，依旧可以让你们灭亡！”未用多长时间，那个声音便再度响了起来，但是，这次的声音，既不似之前的那种从容，也不似后来的震惊，有的，只是无尽的冷意和杀意！在这一刻，整个原本已经生机盎然的绝望之界，忽然变得前所未有的萧索，一股肃杀，弥漫天地！让所有人在这一刻都心生警惕！

　　呼！

　　忽然，数息之后，一个突兀的巨大掌印，突然从虚空之中探出，朝着众人抓去！这个掌印，极其巨大，好似可以遮蔽苍穹一般，让人望之心惊。而事实上，在这个掌印出现的一瞬间，整个绝望之界，都一下子被它遮蔽住了，场中如果不是因为魔尊神胎的蜕变还在继续而散发出祥瑞之光，恐怕绝望之界又将是一片黑暗。

　　“原本，我还想看看魔尊的重生，会有什么样有意思的事发生，但是现在，我不想了，我只想赶快结束这一切……”伴随着巨大的掌印，冷漠冰寒的声音响起，让人听一下便感觉浑身发寒。嘴上说着话，那道掌印向下压落的速度却是丝毫不慢，一路所过之处，所有的一切都被粉碎。

　　“你在害怕！你害怕魔尊！”面对这霸道异常的掌印，林凡体内的各种玄功，忽然开始自发的运行起来，将他浑身照的一片金光璀璨，一片神异的三色海洋，更是出现在他的身后，在这种玄异力量的抵制之下，林凡忽然感觉他竟然并未因此便被压迫的无法说出话来！在感知到这一切的瞬间，林凡当即脱口而出。

　　“不错，我是在害怕，当初的魔尊、三足金乌和火焰兽，三者联手，使我族遭受了重大损失，我不想在再因为自己的好奇心而换来更大的损失。反正，只要你们死了，一切都将不复存在。”面对林凡满是讥讽的话语，个冷漠的声音没有丝毫波动，好似在说丰一件丝毫无关紧要的事，而在说话之时，那只硕大的掌印，已然压落！

　　“浴火重生！”

　　眼看那掌印就要压落，众人就要成为肉泥，就在这时，两个显得有些稚嫩的声音，忽然同时响起，听得这两个声音，林凡豁的转头，正好看见，三足金乌和血泣剑灵正扭头看了一眼依旧在蜕变的魔尊，眼里有着焦急，但很快，它们便同时喝出一声，而随着这一道喝声的传出，悬浮在二者头顶的天地荒炉，忽然开始剧烈的震颤起来，大团大团的火焰，从其中涌出，好似温存一般，从天地荒炉中一冲而出，而后，迅速形成两团火球。两个火球，始一出现，便急速吸收着源源不断的从天地荒炉中喷出的火焰，它们迅速变大，而随着它们的变大，两个火球，竟然好似有了生命波动一般，而且，这波动越来越强烈，似乎有着盖世存在将要从其中破壳而出！

　　这个过程，说来极慢，但事实却极快。前后只不过数息的时间，两个火球已然涨大到了山岳般大小，而此时，那生命波动也越发强烈了！在整个天空之中，鼓荡起一阵阵的咚咚之声！

　　轰！轰！

　　忽然，就在那两个火球涨大至极点之时，两道轰然爆碎的声响传出，顿时，滔天的火焰，似可席卷九天十地，一下子将整个虚空淹没，而与此同时，魔尊神胎上透发出的祥瑞光芒，也迅速的朝着四面八方蔓延开去，使得那毁灭性的火焰能量无法抵达地面，不至于摧毁整个绝望之界。

　　唳！吼！

　　就在两个火球轰然暴碎之际，两道威严之意十足的鸣声和啸声响起，在两个道声音响起的一瞬间，诸天顿时陷入了寂静！这两道声音，好似是诸天万界之神一般，可以让众生慑服！而后，漫天火光散去，一只似与天齐通体金火缭绕的三足金乌和一只浑身火焰升腾的火焰兽，现身场中！两者同时迈步从无尽的火焰中走出，好似两尊至高无上的神，它们的双眸之内，都有着沧桑，似是看穿了亿万年的沧海桑田，而其身上透发出的威严，更是让人心生敬仰！在看到这两尊如神一般的三足金乌五和火焰兽王之后，三足金乌和血泣剑灵同时怔怔出神，一眨不眨的望着它们。想要迈出脚步，但却终究没有迈出，只是远远的观望。

　　“我感受到了我族人的气息……”

　　就在所有人都目瞪口呆之际，两个一模一样同样沧桑冷酷的声音响起，但是，这种冷酷，却并非不含丝毫感情的冷酷，反而像是父爱一般，用沉默和冷漠，掩饰着自己心中的热血。在这句话响起的刹那，四道眸光，全都朝着三足金乌和血泣剑灵汇聚而去，此刻，金乌王和火焰兽王的眼中，都闪出一抹温情，但是，它们却没有再开口，而是很快便将目光投注到了正在进行艰难蜕变的魔尊身上，它们的双眼之中，瞬间闪过一抹光彩。

　　“曾经的战友……”

　　又是两道相同的声音响起，但是，它们的目光，在注视了魔尊神胎数息之后，依旧将目光转了过去，盯在了看似空无一物的虚空之中，刹那间，它们的双眼之中，透发出骇人的光芒，其中透发出的气息，有着滔天的愤怒，同时，熊熊燃烧的战意，更是无法掩饰。

　　“无尽岁月前的战斗，延续到了今天……”隆隆的话声，在虚空中响起，顿时，四面八方，便都是回声。

　　“哼！两道借血脉之力召唤来的始祖分身，又有什么作为？只不过是再死一次罢了！”冷漠的声音响起，言语虽然不屑，但语气却显得极其的凝重。

　　“既要战，又何妨一劳永逸？”就在那冷漠声音落下的瞬间，又是一道声音响起，而这个声音，好似是一个信号一般，话声刚落，原本空无一物的虚空之中，顿时出现了数十道光影！他们明灭不定，但无一例外，身上全都散发出恐怖的气机！

　　“既要战，那便战，又有何惧？”回应他们是，是毫无惧意的声音，其中高昂的战意，可让九天为之颤栗！

　　“哈哈！你们以为，你们的敌人，是我们吗？你们实在是，太天真了！”点单高昂的声音刚落，一个满是讥诮的声音，忽然响起，而后，一声振聋发聩的声音，陡然响彻天际：“地狱之门，开！”
第374章 熟悉的波动

　　“地狱之门，开！”振聋发聩的声音，陡然在整个天空中响起，好似无尽的雷暴，一重接着一重，重重叠加，越来越响，整个虚空，此刻好像是一片大海一般，掀起了最猛烈的风浪，隆隆的啸声，似乎可以将整个虚空粉碎一空。而就在这隆隆如潮的狂猛之声中，阴冷的风声，忽然在整个虚空中响起。这股风声一起，林凡等人顿时感应到了一股阴森森的寒意，让他们自心底涌起一股寒意。而在这阴冷寒意升起的同时，无尽的阴冷啸音，也不绝的响起。啸音先是零零星星，渐渐的，越来越多，越来越密，渐渐如潮，布满整个虚空。很快，只不过几息的时间，整个虚空之中，四面八方，皆是那种阴冷的声音。这种声音，好似深入灵魂，让人灵魂悸动，而后，自内而外，让人的整个身体，都如坠九幽地狱，无法自持。而后，林凡等场中所有人，脸上都渗出了豆大的汗珠，他们的面色，也前所未有的难看起来，嘴唇更是先变得惨白，而后变得一片乌青，双眼眼窝也不断深陷，眼球渐渐朝外凸出，好似厉鬼一般。

　　“呃……啊……”

　　而这并不是结束，紧接着，一声声从喉咙中硬挤出来的声音，从林凡等人嗓子中发出，其中蕴含的痛苦，似是将九天十将的苦楚，全都加诸到了他们身上一般。而更恐怖的是，他们经受着最痛苦的折磨，而且能够清晰的感应到，但是，却偏偏无法阻挡！面对痛苦，无能为力，这本身便是一种最折磨人的办法！随着时间的流逝，林凡等人脸上的痛苦之色更加浓郁，他们努力的抬起自己的双手，在看到自己的双手之时，他们眼中的惊惧之色更浓！原本血肉丰满的双手，在这短短的数息时间之中，竟然已经变得犹如鬼爪一般，没有了丝毫血色，完全就是一层皮包着一层骨头！甚至，连那骨头都是清晰可见！但更恐怖的，还在后面！在看到自己发生了剧变的双手之时，林凡等所有人立即便感应到，自己体内的生机，正在源源不断的流逝！而阴冷的气息，却不断的补充进来！这一刻，他们可以感觉到，他们的整个身体，都正在发生着难以想像的变化！正在以肉眼可见的速度迅速枯萎下去！

　　“哈哈，你们以为，你们的敌人便是我们吗？不得不说，你们真是太天真了！”就在这时，那得意的叫声和话声，再次在众人耳边响起，听得这个声音，林凡等人身体不自觉的全都是一震。刚才，他们只顾着留意自己身体的变化，却全然忘记了之前那个神秘之人所说的话！他们的敌人不是这些域外之人，那又会是谁？这是此刻林凡等所有人心中最大的疑问，这个问题，一旦想起来，便如鲠在喉，再也无法从脑海中驱除出去。这个问题，他们无法想透，但是，正是因为未知，所以才更恐怖。不知为何，在想到这个问题的一瞬间，林凡等人都感觉身体一阵发冷。他们有种预感，将会有惊天大变故发生！一，这个变故，并不会太过遥远，很快就来会到！

　　在想到这个问题的同时，林凡等人的眼睛，便开始不自觉的朝着整个虚空望了过去，而后，他们立刻便看到了整个虚空析诡异！

　　虚空之中，不知何时，开始变得迷蒙起来，而伴随着那在整个虚空中不断肆虐的阴冷呜啸声，无尽的鬼影，在整个空间中盘旋飞舞，甚至，可以看到他们脸上的狰狞和噬血的表情！而且，鬼影极其众多！漫天皆是！在这一刻，众人的脑海中，一片空白，翻天覆地，只有那之前阴冷的五个字！

　　地狱之门，开！

　　地狱之门！难道，这些域外之族，他们的实力竟然已经恐怖到了这等地步，可以打开地狱之门了吗？地狱之门，那可以传说中连通九幽地狱的大门啊！如果真的打开了连通九幽地狱的大门，那是不是意味着，整个大世界，整个六道，真的要改天换地了！想到这些，林凡等人已经没有了丝毫血肉的脸色，显得更加恐怖！这一刻，他们心中都有了从来没有过的惊悚！他们害怕这是现实，但是，他们却又知道，这十有八九便是事实！想到这个可能，他们浑身顿时都被冷汗湿透了，已经剧烈突出的眼球，这一刻显得更加的突出！他们双眼一眨不眨的望着身前的虚空，渐渐的，便感应到了异样！整个虚空，渐渐的形成了一股旋风！这股旋风，初始尚不激烈，但很快，便已经强大到了让他们齿冷的地步！在这股旋风之下，他们的身体，甚至都有一股不受控制的感觉，似乎随时都可能被吹离，飘散在整个天地之间！

　　在这股旋风涌起的瞬间，林凡等人便感觉到了异样，他们的心不断下沉。虽然能够预感到将有惊天变故发生，但他们却依旧无法动弹，或者说，他们只能运起全身的力量，来抵挡那股旋风，以免被刮的飘散于天地之间！忽然，他们的瞳孔一阵急剧收缩，看着虚空，脸上的惊骇，已经到了无以复加的地步，而这种惊骇，配合着他们原本便已经没有了血肉的脸色，更是显得极其可怖，好似僵尸一般！

　　就在他们面前，一扇模糊的门，渐渐的在虚空之中成形！而那无尽的阴冷之风，便是从那个尚显得模糊的门中吹出！与此同时，林凡等人也已经发生，整个虚空之中的无尽虚幻鬼影，也正是从那个模糊黑暗的门中冲出！此刻，那扇门虽然依旧模糊，但却在不断的凝实清晰，而无尽的鬼影，正在从那扇门中不断爬出，他们的整个身体都是一片瘦弱，好似一阵风便可以将他们吹散，永远的消失在天地之间，而他们的脸色，更是一片阴冷冰凉，好似是一个平面一般，其上不含丝毫感情，但却又莫名其妙的带着一种阴冷的笑意！让人头皮发麻的声音，从那里传出，汇成一片恐怖的音波海洋！在这片恐怖的音波海洋之下，林凡等人感觉，他们便好像是一片浪潮中的一叶孤舟一般，随时都可能会被浪潮打散，支离破碎，死无葬身之地！不知是错觉，还是真实，林凡等人竟然诡异的感觉到，那些正朝着外面不断爬出的无尽鬼魂，在爬出那扇门的一瞬间，似乎都朝着他们露出了一个阴冷之极的笑容！这种感觉，让可以说是天不怕地不怕的他们，心里没来由的涌起一阵寒意！

　　“地狱啊！哈哈！地狱之门大开，你们所谓的魔尊神胎，最终不过只能沦为一介鬼物罢了！哈哈！地狱的力量，你们永远无法懂得！早在无尽岁月之前，这步棋我们便已经步下，而也正是因为这股力量的存在，我们也不愿降临这片被诅咒的绝望之地！现在，你们就好好享受吧！哈哈！哈哈！”

　　就在所有人都惊惧不绝之时，得意的大笑声，在整个空间中响起，而且，此次的大笑声，似乎是由千百人同时发出，虽然响在耳边，但却给人远在天边的感觉！这一刻，所有人都立即明白了，这是个局！这是那域外之族针对当年让“天”为之忌妒的种族所设下的一个局！虽然毁灭了整个一族，但是，他们却依旧不放心，所以用神秘的方法，贯通了地狱，而后以地狱的力量镇压了魔尊魔躯，在这强大种族想要复活魔尊之时，他们便会引动地狱的力量，将一切都毁灭！而这地狱的力量，他们显然也无法完全掌控，所以，他们直到现在，也没有任何一个无上存在真身降临，只是用各自的兵器显化在整个绝望之界！

　　虽然想通了此节，但林凡等人却非但没有得意与兴奋，恰恰相反，他们心中的冰寒更浓！早在无尽岁月前，这些域外之族便已经整个绝望之界，整个远古一族设下了如此的局，但他们却一直没有发动，明显是想要一劳永逸！而此次，为使魔尊重生，他们的力量，也的确几乎全部用了出来！照理说，身为远古天赋最高的一族，底蕴不会如此薄弱，但是，那远古的一战，他们损失的，实在是太多太多了！即便是这最后的底蕴，也是在无尽岁月前临时布置下来的！而也直到此时，林凡等人也才赫然发现，原本因为魔尊神胎释放出祥瑞之光而焕发出绝世生机的整个原本死气沉沉的绝望之界，此刻它的生机竟然也在不断的流失！有了回归原本死寂一片的趋势！而正在进行艰难蜕变的魔尊神胎，这一刻蜕变的速度也急速慢了下来，甚至，竟有了停滞不前的趋势！甚至，如果仔细观察，便会发现，魔尊神胎散发出来的光辉，竟然在微微摇晃，不了不稳的迹象！好似随着时间的流逝，它便会轰然崩溃一般！这一刻，林凡等人心中，忽然涌起了一股心灰意冷。域外之族的强大。

　　“哼！在我圣火之下，所有的妖魔小丑，全都是土鸡瓦狗，不堪一击！”就在所有人都感觉没有丝毫希望可言之时，一个隆隆而震的声音，突然在整个天空中响起！而就在这个声音响起的瞬间，林凡等人还没反应过来，一蓬弥天大火，突然自高空垂落，一股圣洁中蕴含着霸道的气息，突然弥漫于整个天地之间！顿时，那无尽的阴冷鬼影，一下子被驱散了大半，而那无处不在的阴冷风声和鬼笑声，这一刻也一下子衰弱了下去，紧接着，林凡等人便感觉到，他们的身体，似乎正在慢慢恢复活力！而他们的身体，也慢慢再度变得丰满起来，不再似之前那般，如僵尸一般，皮包骨头！而原本已经停滞不前的魔尊神胎，也再次开始了蜕变！但是，速度却是慢了很多！

　　“哼！整个地狱的力量，你们以为，凭借着你们的力量，便能够抵挡整个地狱的力量吗？真是可怜而又可笑！你们，太天真了！”面对这种逆转，那神秘的存在，却并未有丝毫的着急，2依旧是一副胜券在握的样子，声音之中，透发出了强大的自信！随着他的话声，得意的笑声，在整个虚空中，隆隆响起，充斥四面八方！

　　而好似为了证明他的话一般，他的话音刚落，一股更盛之前的阴冷气息，陡然从未知处涌起，其势之强，好似可以掀翻整个天地！一瞬间，那股原本熊熊燃烧的圣火，竟然变得不稳起来，而后，气息急速的衰弱了下去！取而代之的，是一股更加强盛的阴冷！阴冷的风声，阴冷的啸音，阴冷的鬼笑，这种阴冷的气息，直可将最坚强的人逼疯！与此同时，那扇原本便在不断凝实的门，也在急速的凝实！而从其中涌现出来的鬼影，也越来越凝实，好似有了实体一般，他们透发出的气息，也越来越强大，整个虚空，也越来越阴冷！而整个绝望之界的生机，也越来越微弱，那原本已经怒放的鲜花，急速的枯萎！原本绿意盎然的大树，其上的绿叶也急速的凋落，甚至，还没来得落到地上，便已在枝头化成寸寸飞灰！而绝望之海中的游鱼，也在急速的死亡，短短的数息时间，整个绝望之海中，便布满了一层死尸，但是，它们却并未存留太长时间，很快，便空无一物！高空中的飞鸟，在发出数声不甘的哀鸣后，也坠落高空，却也如那枝头绿叶一般，还未掉落地面，便已然化归飞灰！而更让林凡等人心惊的是，魔尊神胎释放出的祥瑞之光，此刻也在极速的黯淡，而后崩裂！甚至，已经几乎可以看清其内的神胎之躯！而也就在此时，那已经被域外之族掌控的两截魔尊神胎的小腿残肢，此刻却绽放出了冲天神芒！但是，与其称其为神芒，却不如称其为妖芒！因为，那种光芒，虽然乍看上去和神胎绽放出的神芒一样，但其中却透发出两道乌光，好似是两个恶鬼一般，让人悚然颤栗！此刻，魔尊神胎的光芒不断衰弱，而那两截小腿的光芒却不断增强，它们，好像正在反炼化神胎，想要将他的全部能量都汲为己有！

　　“啊！”

　　看到这种情况，已经恢复了行动能量的古元等人，双眼全都在一瞬间变得血红无比，他们发出一声痛苦的呐喊声，而后，他们的整个身体，全都绽放出了冲天神芒！这种神芒，越来越璀璨，透发出的光芒，连成一线，照亮了半边天空，而这无尽的神芒，在冲出的一瞬间，便疯狂的朝着一处汇集而去！随着这种惊天神芒的冲出，古元等七人的身体，却显得越来越透明！与此同时，那不知何时早已经合而为一的残缺万魔之源，也绽放出了惊天魔芒！

　　呼！

　　紧接着，林凡忽然感觉到了异样，他一转头，一眼便看见，魔灵的身体，化作一道黑线，融入了那不断高速旋转的残缺万魔之源中，迅速与之合为一体！在两者合而为一的瞬间，整个虚空，顿时激烈震荡，好似要发生大爆炸一般，而很快，古元等人散发出的神芒，便呼啸着朝万魔之源冲去，光芒一闪间，融入其中，而后，整个万魔之源爆发出了璀璨神芒，呼啸一声，朝着已经明灭不定的魔尊神胎残躯冲去，光芒一闪间，与之合为一体！神胎残肢两截小腿在与魔尊神胎短暂的僵持后，局面顿时发生了大逆转，魔尊神胎的光芒，前所未有的炫烂明亮，而两截小腿之上的能量，被其迅速吸引了过来，只不过几息的时间，局面已经发生了惊天大逆转！很快，两截小腿便虚淡了下去，但那两道乌黑的光芒，却也显得越发妖异！

　　“哼！看来，你们的准备，也并非全然无功啊，既然如此，便让我等来帮你们一把！”就在这时，阴冷的声音，在虚空中响起，其中再也没有了之前那种浓浓的得意，相反，已经有了三分忌惮。而随着话音落下，无数个大手印，从天外呼啸而至！

　　看到如此之多的大手印冲至，场中所有人顿时心里一沉，但是，很快，他们便发现，这些大手印的目标，并非是魔尊神胎，而是那扇已然凝实正在隆隆而震似乎随时都可能打开的大门：地狱之门！但是，这种情况，非但没有让他们心里一松，反而更加紧张，甚至绝望！地狱之门尚未开启，那无尽的阴冷鬼影，已然让他们惊惧，若是地狱之门真的大开，无尽鬼物冲出，那后果，将是难以想像！即便想想，都能让他们绝望！但是，他们却只能眼睁睁的看着，那种大手印，他们根本无力抵挡！

　　轰！

　　一声惊天大响传出，那道原本便不断震颤的大门，顿时被轰开了一条缝，林凡心里一惊，紧接着，却满脸惊容，在那大门被轰开缝隙的一瞬间，他竟然感觉到了一股熟悉的波动！
第375章 局

　　在那地狱之门打开一丝缝隙的瞬间，林凡的心，突然激动了起来，因为，从那丝缝隙之后，竟然传来一股极其熟悉的能量波动！虽然微弱，但是林凡却丝毫不怀疑自己的感觉！在感觉到这股能量波动的瞬间，林凡的身体顿时一动不动，双眼更是一眨不眨的望着那扇门，身体微微颤抖，浓浓的喜悦混合着忐忑，从心底涌起。他已经有了猜测，但却尚未得到证实，因为，这中间的过程，他无论如何也想不明白。

　　“哦哦……”

　　就在外面发生了天崩地裂的惊天大变故之时，一个满是稚嫩同时又带着三分惺忪的声音，突然从那扇门后面响了起来。声音稚嫩，如同婴儿，叠喧着三分惺忪和迷茫，好似是刚刚从沉睡中醒过来一般。一听到这个声音，原本一脸忐忑的林凡，脸上顿时绽放出笑颜。他想的没错，那个声音，赫然正是大威的声音！

　　“这是什么声音？”

　　“地狱之中怎么会有这样的声音？”

　　绝望之界的虚空，在短暂的沉寂之后，意外的声音便响了起来，这些声音，全都来自于那域外之族的神秘存在，眼前的这一变故，完全出乎了他们的意料。地狱，是死亡的代名词，是一切恐怖的来源，但是，如今，却传出了这样稚嫩而又充满活力的声音，这怎能不让他们心惊？本能的，他们的心底都涌起一股不安。无尽岁月的布局，似乎发生了意外。而古元等七人，周身的光芒依旧在不绝的涌出，朝着魔尊神胎冲去，而他们的身体，却越来越虚淡，似乎将要化道归去。但是，他们的脸上却一片平静，甚至有着三分圣洁，他们的眼睛，全都盯着那释放出璀璨神芒的魔尊神胎，其中有着浓的化不开的虔诚和敬重。眼前的这个在不断蜕变的魔尊神胎，是他们整个一族的希望，以自己七人的化道换得魔尊的重生，值了。这是他们此刻心里惟一的想法。

　　“谁在外面吵吵嚷嚷啊？吵死了！都把我惊醒了！”就在域外之族全都被眼前的一切震惊之时，稚嫩的声音，突然从那扇地狱之门后方响起，这个声音一响起，林凡脸上的轻松之意更加浓郁，而那些域外之族的神秘存在却更加惊悚，他们心中的不安也愈加浓烈。

　　“大威，别在里面装神棍吓人了！我和小金都快要挂掉了！”林凡还未开口，血泣剑灵已经急不可耐的出声道。而此刻，也确实正如他们所言那般，它和三足金乌二者齐心协力，正在全力催动着天地荒炉。虚空中的三足金乌和火焰兽，只不过是他们借离火本源勉强凝聚出来的远祖之魂罢了，并不能支撑多久，它们此刻承受的压力，可想而知。

　　“哦哦，小金，小红，其实我也很想出去的，但是，但是……”大威稚嫩的声音从门后响起，欲言又止，好似是有什么难言之隐，不好意思说出口一般。

　　“但是什么？我告诉你，你再不出来，就等着给我们收尸吧！”听到大威越来越低的声音，血泣剑灵甚至都能够想起它一脸不好意思却又眼放贼光的样子，没好气的开口道。

　　“但是，这里面的阴木人参果，真的好好吃啊……”听得血泣剑灵的话，大威的声音，终于传了出来，但却微不可闻，甚至，用低若蚊哼来形容也一点都不为过。

　　听得这个声音，身在空中的林凡，差点儿一跤摔落半空。而三足金乌和血泣剑灵更是气的差点被那离火本源将自己烧成焦碳！

　　“大威，能出来不能？别顽皮了！”稳定了下心神，林凡深吸一口气，抑制住要抓狂的冲动，好声好气的开口，至于血泣剑灵，则是早已开骂了，甚至，连一向都高傲的好像开下口都能掉三两肉的三足金乌，也发出了不满的哼哼声。

　　“哦……”听得林凡的话，大威万分不舍的发出一个拖长了的音节，但是，就在林凡刚要松一口气的时候，大威的声音又响了起来：“我我我……我再去拿些阴木人参果好不好？我我我……我不多拿，就一百，不不不，就三百，不不不，就就就……就五百个……”大威的声音，越到后来越低，好似也显得极为的不好意思，但究竟是贪吃还是不好意思，那就只有它自己知道了。

　　听得这个答复，林凡直翻白眼，但却也无能为力。如果现在可以将这个贪吃的家伙揪出来的话，林凡会毫不犹豫的进去把它揪出来，然后先揍它一顿，但那扇门，虽然其上的缝隙仍在扩大，但他却无力撼动。但听大威的话，似乎它能够从内部打开，但想到地狱之门打开的瞬间会有无尽鬼物冲出，林凡却又心里一紧。

　　“快点儿……”林凡有气无力的答道，而看向整个绝望之界地面的双眼，却越发凝重。此刻的绝望之界，生机已经越来越薄弱，因为，随着地狱之门缝隙的越来越大，实力强大的鬼物虚影越来越多。虽然，这些只不过是虚影，但是，它们却全都是由最精纯的阴力凝聚而成，甚至，完全可以说，这些影子，都是地狱中那些强大鬼物的投影。想到这些，林凡忽然心里一动，尝试着喊道：“大威？”

　　“啊？”林凡话音刚落，大威的声音便响了起来，但听上去却极为吃力，林凡不由自主的翻了翻白眼，他知道，这个家伙，多半是正在努力的“搬运”阴木人参果，但让林凡觉得奇怪的是，此次大威的声音，却显得好像是刻意压低了嗓音，给人一种偷偷摸摸的感觉。

　　“大威，地狱之门大开，地狱中的鬼物，是不是会全都一冲而出，涌向这个世界？如果是，能不能阻止？”林凡虽然觉得奇怪，但此刻却也没有心思去仔细思索这个问题，快速整理了下思绪，而后一口气问出了自己担心的问题。

　　“这个啊，我和阎罗王大叔商量一下……”听得林凡的话，大威刻意压低了的稚嫩话声响起，却顿时差点儿又让林凡从半空中跌落下去。而就在这个时候，一声重重的冷哼声响起，而后，一道冷酷森寒的声音响起。

　　“地狱已经被我数族以无尽的阴灵浇灌了无尽岁月，阴之力已经彭大到了顶峰，如果没有足够的阳力来抵冲，地狱只能毁灭，而最好的阳力来源，便是人间界，地狱之门大开，没有任何人能够救得了你们？阎罗王？哼！阴殿十王，早在无尽岁月前，便已经被我数族剿灭！”

　　“哼哼！你胡吹大气！我现在就告诉阎罗王大叔去！你们这些坏人，竟然敢咒阎罗王大叔死了！哼哼！你们死定了！”那个话音刚落，大威稚嫩的声音便即响了起来。听得两者的对话，林凡的心底顿时涌起滔天巨浪，他不知道大威是怎么到了地狱，更不知道它在地狱搞出了怎样的动静，但是，阴殿十王，他却也听说过，那些，都是传说中的人物，如今，竟然会从大威的嘴里再次听说！

　　“小贼，你又偷我们的果子！这次非好好的惩罚你，让你三年，不，三百年，都没法吃一丁半点的东西！”就在林凡心底剧震之际，一堆嘈嘈杂杂的声音，忽然响起，声音中有着愤怒，但更多的却是无可奈何。

　　“啊……这个……我只是把这些果子拿出来晒一下免得腐烂了啊，你们想到哪儿了呢？我这么乖，这么老实，怎么会偷你们的果子呢？”一听到这些嘈嘈杂杂的声音，大威吱吱唔唔的声音，马上跟着响了起来，理直气壮，没有丝毫犹豫，甚至，林凡都能从它的话中想像出它瞪着一双清澈无辜的大眼睛的样子。他不禁又翻了翻白眼，这个家伙，要是老实，那世界上恐怕真的没有奸滑一词了！

　　“哼！小贼！地狱中的太阳只会散发出光阴，只有冷气，没有丝毫热量，怎么晒！哼！撒谎都不会！哼！”那些人不依不挠，显然是不想放过大威，而紧接着，大威惊慌的声音便响了起来。

　　“啊啊啊……你们不要抢我的果子！这都是我的！都是我的！你们不许抢！”紧接着，地狱之门后面，便传来一阵阵拳脚相接的声音，但是，很快，大威的声音，便再度响起。

　　“别打了别打了！我告诉你们，刚才外面有几个家伙说阎罗王大叔还有其它秦广王大叔啊等等都死了！我们要为他们报仇！”说到报仇两个字时，大威的口气，俨然一副义正辞严的样子。

　　“什么？竟然敢有人咒老头子死了？我们揍他去！”让林凡意外的是，一听得大威这话，原本打闹不休的地狱之门后方，顿时安静了下来，而后，气愤的声音，从其中响起，让林凡听着有些眼晕。至于三足金乌和血泣剑灵，二者两上更是露出不可思议的神情，连被离火本源烧到了身体上都丝毫没有感觉到。至于早已和林凡汇合到一处但却尚未来得及开口说话的姜泰，更是感觉有些眼晕，这一刻，他有种骂人的冲动。

　　但是，林凡等人虽然在发呆，但地狱之门后方却是一点儿都不平静。就在那乱七八糟的声音响起后的瞬间，地狱之门后方，紧接着便响起一阵嘿嘿呀呀的声音，与此同时，那扇地狱之门，开始剧烈摇晃，隆隆的震颤之音，不绝的响起，好似随时都可能崩碎或者坍塌。而事实上，随着时间的流逝，地狱之门上的那道缝隙，也以越来越快的速度扩大，而从其中涌出的鬼影，也越来越密集，甚至，不时的，都会有一个完全实质的鬼物从其中冲出，狰狞的样貌，阴冷的气息，让人心惊。与此同时，更有着稚嫩的声音，从地狱之门后方响起。

　　“哼哼！你们那几个家伙，你们死定了！哼哼！竟然敢骂阎罗王大叔死了！哼哼！你们马上就知道神马滴叫下地狱了！”

　　“哼！无尽岁月前便已经灭亡的老不死，也敢在此装神弄鬼，即便活着，也不过是在无尽岁月中凝聚出来的一缕残灵罢了，我域外之族又岂会怕了一些鬼物？”回应那稚嫩声音的，是傲意十足的声音，“如果他们当真敢再现世，那我等不介意再灭他们一次！”

　　“是吗？这么大的口气，可是有好久都没有人敢对我阎罗王这样说话了……”域外之族神秘之人的声音刚刚消失，一个温和淳厚的声音便即响了起来。声音之中，没有丝毫威严，没有丝毫冰寒，有的，只是温和，好似是邻家大叔一般，声音一派柔和，让人心生暖意。与此同时，一股暖意，透过那扇地狱之门上的缝隙，朝整个绝望之界散发开去，顿时，魔尊神胎释放出的光芒，更加炫烂，而原本生机急剧枯竭的绝望之界，也再度焕发出浓浓的生机。而那原本如火山喷发一般朝着外面急涌而出的鬼影，却是急速的虚淡下去，似乎有王者向他们发号施令，让他们撤退一般。

　　这是一幅奇怪地画面，或者说，眼前这种情况，颠覆了所有人的认知。在众人意念之中，地狱是一个阴森森的所在，而其中透发出的气息，除了阴冷和死气，便再也没有任何东西，但眼前，那股生机和那丝暖气，却让人怀疑，那扇门后面，究竟是不是真的地狱！但是，这种震惊，很快便被叽叽喳喳的稚嫩声音打破。

　　“是阎罗王大叔来了！”

　　“啊，阎罗王大叔，这几个家伙刚才还说曾经镣了你呢，是不是真的啊？”

　　“废话！当然不是真的！谁能杀得了阎罗王大叔？真是活腻歪了！也不怕阎罗王大叔把他们全族都勾到地狱来扫厕所！”

　　这个声音尚未落下，叽叽喳喳的声音便即响起，虽然隔着一个世界，但却依旧在整个世界中清晰响起，将场中众人震的一片眼晕，甚至，连域外之人的声音，在这一瞬间都消失了，很烯，他们也被眼前这种情况给震住了。在他们意念之中，地狱当初早被域外数族联合攻破，甚至，他们亲眼看到，阴殿十王全都魂飞魄散，消散于天地之间，却没想到，在无尽岁月之后，竟然有一个王重新出现在了他们眼前。当那个声音响起的一瞬间，他们心底的不安，更加浓烈。他们忽然有种强烈的直觉，当初自己在布局的时候，似乎对方也在将计就计，在他们所布之局的基础上，针对他们又布了一重局。

　　刷！

　　就在所有人各怀心思之际，虚空忽然一震，而后，天空之中，突兀的出现一道迷蒙的光影，而后，那个温厚的声音，再度响起：“说起来还要感谢你们，当初如果不是你们攻破地狱，打碎我们阴殿十王的鬼身，我们也无法结出神胎，无法百尺竿头，更进一步……”这道人影始一出现，便即开口，声音一如之前那般温和，没有丝毫火气，似乎只是在说着一件无关痛痒的事一般，但林凡却可以想像到当初攻在皮地狱时那一战的惨烈。

　　“哼！那又怎样？我们能够毁灭地狱一次，便可以毁灭第二次，第三次，直至它永远破灭，从万千大世界中除名！”阎罗王的声音刚落，冰寒冷酷的声音便响了起来，其中透发出的杀意，让人惊悚。而随着这个声音的响起，整个虚空，忽然开始剧烈晃动，而后，数个光点，从远空朝着场中急速冲来，很快，林凡便发现，那几个光点，赫然是空间通道！但是，这数个空间通道，却实在是太过宽大了！而其透发出的气息，更是让人心里一片冰凉。这一刻，原本心中大定的林凡，心里也再度涌起一丝不安。

　　呼！呼！呼！

　　似乎是为响应他的这种不安一般，那几条闪烁着白光的空间通道中，很快便出现几道光影，而后，数道浑身都包裹在一片光幕中无法看清真容的人影出现。虽然无法看清面容，但林凡却可以想像到，此刻他们脸上，必然是一片冰冷无情。而他们身上透发出的威压，如果不是因为关键时刻林凡体内冲出了唤魔古战车、岁月追魂幡等圣物，将他团团护住，恐怕在这股威压之下，林凡便会跪伏下去。忽然，林凡心中一动，而后，他猛然运力抬起头，看向其中一人，眼里闪烁出骇人的光芒。在那个人身上，他感受到了一股熟悉的能量波动，微一感知，便即了然，那赫然正是那种攻击加成的圣术！

　　“石人部落！”这一刻，林凡当即便对这人的身份了然，而很快，他便猜测到了另外几人的身份，毫无疑问，他们来自于仙族、神族、混沌族等域外之族。

　　“你们……都来了……”就在林凡心惊之时，一个沧桑的声音响起……
第376章 弱河离渊，阴兵现世

　　“你们……都来了……”就在林凡心中震惊与疑惑并起时，一个显得极其沧桑厚重的声音，在虚空中突兀的响起。在这个声音响起的一瞬间，林凡刷的一下转过头，他的眼中，有着不敢相信。而后，他便瞪着一双大眼，一眨不眨的望着前方，这一刻，他感觉自己的心，都要从嗓子眼中跳出来了。

　　就在他目光注视的方向，魔尊神胎散发出的光芒，愈发璀璨，那种祥瑞之光，让人感觉到了一种圣洁，同时更透发出了无上的威严。而此时，在那圣洁的光芒之中，魔尊神胎，正慢慢的显得清晰，好似一尊亘古长存的神明一般，让人心和一敬畏。而与之形成鲜明对比的是，那两截小腿，此刻好似朽灭了一般，没有了一丝光泽。其上的精华，显然已经被魔尊神胎残躯吸收了个干干净净。随着最后的光芒一闪，魔尊神胎一下子冲向天际，再次落下时，一个丰姿伟岸的男人，已经立身当空。黑发如瀑，随意披散肩上，脸若刀削，目若朗星，棱角分明的脸上，带着一股坚毅，同时有着威严，而双眼中，更是流露出只有经历了无尽岁月才会有的沧桑。身上的一袭白袍，更将他衬脱得丰神如玉。他倒背双手，随随便便的站在那里，但却给人一种高不可攀的感觉，流露出来的气息，虽然并不显得霸道，但却让人自心底涌起一股敬畏。而在他的身后，是一重七彩神海，闪烁出的气息，圣洁无比，但在圣洁之中，却又有着一丝霸道。平和与霸道，这是两种完全相反的气质，但在这个男子身上，却完美的融合在了一起，而且并不让人感觉诡异，反而有一种奇异的和谐感。

　　在看到这个男子的一瞬间，林凡忽然有种失神，这一刻，他竟然有一种男人生当为此的感觉，但是，很快，林凡便感觉到了异样，在感觉到异样的一瞬间，他豁然转头，看向场中，一看之下，他脸上的震骇，顿时无法掩饰，而在震骇之中，更是有着一股悲戚和黯然。古元等七人，在这段并不算短暂的时间之中，早已将自己的血肉和精气尽数燃烧，化为了最精纯的能量，注入了当时尚未完成蜕变的魔尊体内，使得魔尊神胎能够顺利蜕变成功。但他们，却是永远的自这个世间消失了。或许，在无尽岁月前，在他们被封入九分的万魔之源中时，这一切便已经注定，但是，真到这一一刻来临之时，林凡却依旧感觉不可接受。而就在他面现悲戚之色时，七道影迹，忽然自天空浮现而出，在短暂的停留后，刷的一下，全都汇入了那白衣男子身后的七色神海之中。在那七道影迹浮现虚空之时，那白衣男子微微转头，沧桑的眼中，有着几分悲痛，但是很快，他便将这分悲痛压制了下去，脸上再度呈现出一片坚毅。淡然的看了一眼那两截行将朽灭的小腿骨，而后，两截小腿骨之中，冲出两道虚淡的影迹。虽然虚淡，但却可以看到那两人的面貌。两人的面貌，初始显得有些迷茫，但很快，便呈现出了一股解脱之相。他们朝着白衣男子遥遥一拜，而后也汇入了其身后的七色神洋之中。直到此时，白衣男子才将目光投向空中吞吐华光的阎罗王身上。

　　“无尽岁月前的一场局，看来，今天也到了收网的时候了……”彼此对视了一眼，而后，白衣男子的声音响起。声音中，透发出一股决绝和冷酷，而在决绝和冷酷之中，更有着无尽的沧桑，甚至，还有着一分疲倦。

　　“不错，六道的崩碎，世界的破灭，既然已成定局，但却总要为后人留下些希望……”阎罗王的声音响起，话声中，也没有了之前的那种随意，带着一股肃杀。而就在他这句话说完的一瞬间，那道原本在不断震颤的地狱之门，轰然一声爆碎，顿时，滔天的能量，从门后呼啸着冲入这片世界，而在滔天能量之中，数道强大的气息，更是一下子弥漫于整个天地之间。这数道气息，遮天蔽日，直上九重霄，让人心惊。但在这无尽的能量波动之中，却有着数道不满的稚嫩声音响起。

　　“哎呀你们这些大叔讨厌死了，都把我的新衣服弄脏了！”

　　“小欢子你一个小屁孩儿哪儿有新衣裳了？你昨天还尿床了呢！”

　　“贝贝你别抢我的阴木人参果！不然我和你没玩！”

　　……

　　……

　　叽叽喳喳的声音，不绝的响起，而在那恐怖能量冲出的瞬间，场中所有人都是脸色大变，忙不迭的朝后急退。这一刻，所有人都可以感觉到，这股能量波动，几乎是将整个地狱中的残余力量全部引动了出来！一个世界的力量，这不是一个人能够禁受得起的！但是，此刻林凡心里却满是激动。人间界原本积弱，但此时忽然有这样一股强大的力量注入，而且看上去他们还是布了无尽岁月的局，而反观那域外之族众人的脸色，却是极其难看。很显然，眼前的一切，也出乎了他们的意料。

　　刷！刷！刷！

　　几道衣衫猎猎而舞的声音响起，而后，空中便再度多了数道人影，待得场中稳定下来，林凡一数，除却原本的阎罗王和白衣男子魔尊之外，赫然多了九道身影！九道身影，透发出的气机，都和阎罗王一般，如高山般巍峨，如大海般浩瀚，无法揣度其深浅，但他们周围的空间，却全都散发出了一道道空间波纹，显然在激烈鼓荡。

　　“你们域外之族的胃口，当真不小啊！当年，竟然不止想要染指人间界，更想将我地狱收归己有，我阴殿十王更是在你们手下丧生，虽说也正好借你们的手蜕去魔躯，使得百尺竿头更进一步，但这种杀身之恨，却还是要报一报的。”就在所有人都被场中这种突兀的变故惊呆之际，一个平淡的声音响起。声音平淡，没有丝毫能量波动，好似是一个温厚的大叔在和一个多年未见的友人叙述别情一般，让人听不出一丝烟火气。

　　“是啊，这么多年都没动过，我倒也忽然起了一种别样的心思，想把那什么域外建成自己的后花园养养老……”那温和的声音刚落，又一个声音便响了起来，但这个声音一响起，林凡却不禁皱了皱眉头。因为，这个声音，听上去就显得极其的猥琐，甚至，他都能在脑海里勾勒出这个人的样貌。小眼睛，招风耳，塌鼻子，八字胡，嘴里还有着一嘴的菜叶子，正吧唧吧唧的抽着大旱烟，而接下来的话，更是让林凡加了一条：双眼中透出淫邪的光芒。

　　“哦，对了，听说域外的小妞都一个个人比花娇，捏一把跟捏一把水似的，我老头子活了这么久可从来没有体验过，不过听说域外都是将你们的女子当成宝一样的禁止出口，这儿的事了了一定要去勾搭几个回来……”这个声音，越说越不像话，到得后来，更是满嘴都在蛟龙，让林凡等人哭笑不得的同时，却是让那域外之族的众人脸上一片铁青，双手更是握的指节发白。

　　“够了……”就在那个声音喋喋不休甚至连林凡都不忍再听之际，一个平静的声音响起。与其称这个声音为平静，不如称其为冷漠。而这种冷漠，不像一些人刻意表现出来的冷漠一般，这个人的冷漠，是一种从骨子里透出来的冷漠，他就好似是一个高高在上的天仙一般，对世间一切全都是冷眼旁观，感情永远不会有丝毫的波动，而这个声音响起的一瞬间，那个喋喋不休让人无法忍受的声音，当即卡了壳一般，再也没有了一丝声音。

　　“弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。无尽岁月前，便已经注定了这宿命一战……”冷漠的声音响起，而随着他声音的响起，那已经崩碎的地狱之门处，顿时呜啸之声又起，而那股原本已经消散的阴冷，也再次从其中不绝的涌现而出。阴冷的气息，更是比之前强盛了千百倍，而其中翻涌的黑雾，更是提醒着那黑黝黝的洞口后方的神秘与恐怖。

　　“很好！”就在这阴冷的呜啸声响起的同时，一个同样冷漠的声音响起，“原本以为，无尽岁月前便已经将你们这群下界蝼蚁灭杀干净，现在看来，若不将这两个世界全部毁灭，便不会太平啊！”

　　“哼！你们以天自居，以天道之名，行罚苍生，妄想骗尽世人，却殊不知，世间本无不透风的墙！”他的话音刚落，另一个声音便即响起。

　　“哦？你知道了什么？”

　　“当年崩碎的天道，只不过是一小部分，真正的诸天万界之天道，早已被你们挟迫，囚禁于天之囚笼！”那个声音，显得越发冰寒，说到后来，更是一字一顿，那种冷意，能够让人从皮肤直冷到骨子里，“你们，挟持了天道！天，已经失道！已经成为你们的傀儡！”

　　话语一字一顿，在整个虚空中隆隆而震，但听在林凡和姜泰耳中，却是更甚于万重惊雷。尤其是林凡，早在当初进入那所谓的天园之中后，他便已经得到了部分天道碎片，但是，直到如今，他却豁然惊醒，没想到，不止当初的天道并不完整，甚至，大部分的天道，竟然都已经被这域外之族联合掌控！更出乎他意料的是，仙族与神族，竟然也都早已勾结，共同掌控！而当初所谓的仙族站在了人间界一边，只不过是个圈套！但是，他们这样做，不惜一切谋划人间界，那又是什么原因？林凡绝对不会相信他们这样做没有理由，能够让他们这样做的，必然是因为人间界有着惊天大秘！而如今，地狱也被牵涉了进来，那恐怕，地狱也和这个秘密有着非常大的关系！

　　“不错，看来，这无尽岁月，你们并没有闲着，一直都在搜集各种资料……”对于那阴殿十王之一喝破这样的秘密，域外之族显得出奇的平静，但声音却显得更加的冷漠。

　　“你们谋划人间界和地狱，只是因为你们知道，虽然你们掌控了大部分的天道，但最重要的天道之心，却一分为二，化为向善之心和向恶之心，其中，向善之心化为人间界，而向恶之心化归为地狱，你们想要崩碎六道，而后再次重塑六道，无非是想借此将向善之心和向恶之心抽离而出，以使得你们真正成为整个大世界之主！”冰冷的声音，在整个虚空中隆隆而震。这一刻，不止林凡和姜泰，甚至连三足金乌和血泣剑灵等也全都惊住了。他们相信，这恐怕，就是终极的大秘密了！

　　而那个声音，在说完这上结话后，便即陷入了沉默。而在他说完话后，很久时间，都没有一个人再次开口。场中一时陷入了难言的沉默。直到很久之后，冷漠的声音，才再度响起：“你们知道的太多了，但是，知道的太多，却并不意味着便是好事……”

　　“六道崩碎，重整天地大秩序，这早已经是势在必行，只不过，你们想要清洗六道，覆灭人间界和地狱，而我等，也想你们这些黑手，连、根、拔、除！”伴随着那个冷漠的声音，铿锵坚毅的声音响起，话语一字一顿，透出不可阻挡的决心。而随着这个声音的响起，整个虚空中的呜啸声，也更加恐怖了，而那种阴冷的气氛，也越发的浓郁，给人一种黑云压城城欲摧的感觉，只不过，这个“城”，却是一个世界。

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的咚咚鼓声，好似是最古老的战歌，忽然在整个虚空中响起，每一次的震动，都响在了林凡等人的心田。鼓声苍凉悲壮，似是有无尽的战士齐声发出的苍凉战歌，让人身体的鲜血，急速的沸腾起来，一股前所未有的战意，在众人心间升起。而随着这咚咚如战歌一般的鼓声，那地狱之门后方翻滚的黑雾，也慢慢的散去，一列列身着古老甲胄的士兵，手执锈迹斑斑的达到古兵，从那扇门中走出。

　　一队队，一列列，无声而肃穆，让人心情沉重。他们的脚步声极其的一致，虽然踏在虚空之中，但却传出了隆隆之声，好似踏在大地上一般。所有人的身体，都被严实的甲胄包裹，除了一双眼睛露在外面之外，没有任何肌肤暴露在外。很快，整个虚空之中，便布满了这种奇异的士兵，但那个黑黝黝的洞口之中，却依旧在源源不断的踏出一队队一列列的士兵。随着越来越多的士兵陈列空中，场中的压抑气氛也越来越浓。连原本存在的稚嫩的吵吵嚷嚷的声音，也慢慢的小了下去，直到最终消失不可闻。这一刻，所有人的注意力，都被吸引到了这些奇异的士兵身上。

　　“阴、兵！”林凡感觉自己的呼吸都要停顿了，亲身感受着那股压迫的气息，他的大脑一片空白，直至过了很久，他才倒抽一口冷气，一字一顿的开口，而就在他开口的同时，姜泰的声音，也同时响起。两人对视一眼，都从对方眼中看出了彼此的震惊。

　　“即便有阴兵相阻，又能如何？六道的崩碎与破灭，不可阻挡！”看着那源源不断走出地狱的阴兵，冷漠的声音响起，但林凡却已经听出，那个冷漠的声音中，有了深深的忌惮。

　　就在这冷漠声音响起的同时，场中域外之族众人忽然同时挥手，顿时，那数个空间通道中，响起了隆隆之声，而后，便是一阵呼啸之音传来，在听到这股声音的一刹那，林凡心里一沉，他感到了不妙，而就在他心里涌起这个念头的同时，源源不断的身着另类甲胄眼神一片冰冷的修士，从其中冲出。所有人的身躯，也如那些阴兵一般，被严严实实的覆盖，仅有一双眼睛露在外面，每个人身上的甲胄，都透露出一股血腥之气，而每个人的身上，都有着煞气流露而出。而他们那仅露出来的双眼中，更是闪烁着如饿狼一般的光芒，让人望之不寒而栗。很显然，这些人都是从血海中跋涉而出，是一个个冷血之极的杀手！

　　“六道的崩碎，便在今日……”就在那无尽的杀手现身之际，冷漠冰寒无情的声音，再度响起，而他的声音还未说完，一股比之前旺盛了千百倍阴冷气息，忽然自天际降落。这股阴冷的气息，好似可以将九天十地都冰冻，让人浑身颤栗，与此同时，一股滔滔的大河奔腾之音，在整个天际响起。

　　在听到这个声音之际，林凡心里一动，他的心中，瞬间便有了一个猜想，与此同时，他豁然抬头，望向空中。就在半空，一条似乎贯穿了诸天万界奔腾不休墨浪翻滚的大河，在天际若隐若现！

　　“弱河！”林凡望着天际那若隐若现却气势磅礴的大河，喃喃自语。
第377章 六道齐聚

　　“弱河……”看着处于天际好似横跨了诸天万界墨浪翻滚的漆黑大河，林凡喃喃出声，眼神恍惚，其中蕴含着震惊。他被眼前这一切深深的震撼了。而现场中，被震住的不止是他，姜泰、魔灵、三足金乌、血泣剑灵……所有的存在，都被眼前那条墨浪翻滚的大河震住了。甚至，连那些域外之人，也不敢相信的看着眼前这一切，目瞪口呆。甚至，连域外之人中的那些老古董，也不敢相信的看着眼前这一切，眼神中充满了骇然，更有着深深的忌惮。他们不会忘记当初魔尊殒落时喝出的震动诸天万界的声音：血月现，万界乱，墨日出，百族诛。弱河离渊，阴兵现世，天道无涯，六道有边。他们原本以为，万界之乱，是诸天万界之乱，百族之诛，是诸天万界中万族伏诛，但如今看来，那万界之乱，似乎指的是域外万界之乱，而百族之诛，更是域外百族之诛。这一瞬间，他们心里都涌起了深深的不安，这种不安，使得他们极不舒服，当下便有人呼喝出声。

　　“弱河离渊，看来，我们的终极一战，已经不远，既然如此，今日，便在此先诛灭你们！”声音铿锵，带着一股杀伐之意。随着这几句简单的话语出口，一股杀意，顿时铺天盖地的覆压而下，一瞬间，让所有人都感觉肌体生寒，但很快，便有数道祥和之光冲出，抵挡住了这股杀意，与此同时，同样冰寒的声音响起。

　　“今日，只不过是个战前预演而已，但即便如此，你等也要付出血的代价，以雪这无尽岁月人间界与地狱之耻！”

　　“秦广王兄怎么将我畜牲道抛下了？”那个冰寒的声音刚刚说完，便有一个温和的声音响起。这个声音虽然温和，不带丝毫的火气，好似一个长者在耳边温声细语，但听在林凡耳中，却顿时让他有一种遍体生寒的感觉。这个声音，用一个词来形容的话，那就是棉里藏针。声音温和，但其中那股若有若无的寒意，却让人感觉极其的不舒服。而随着这道话音的响起，一个唇红齿白面若冠玉的男子，出现在空中。他面貌一片文雅，一双眼睛中，浓浓的满是化不开的情意，眸光扫视间，让人怦然心动。而在他的指掌之间，更是有着一杆碧翠如玉的横笛。唇角的那抹浅浅的笑意，更是让他的整个人增添了数分魅惑。他整个人，看上去飘逸出尘，好似行云流水一般，不带丝毫烟火气，好似不临尘世的神明一般，但却又给人一种极其平易近人的亲和感。配合着那让人怦然心动的温和声音，若在尘世，这绝对是一个让无尽少女为之疯狂的存在。如果不是听出了之前那温和话语之中的那缕若有若无的寒意，林凡一定会将他看做是一个邻家大男孩。但是，这一切，却并非是林凡专注的重点所在，此刻，林凡的目光，紧紧的盯着这个神秘年轻人身下的坐骑和他身后的一片虚空。

　　在这个年轻人身下，是一头半眯缝着双眼浑身洁白如绸缎的异兽，躯体充满了爆炸般的力感，而那硕大的嘴巴，更是让它平添几分凶恶，但它浑身却絫洋溢着一股圣洁的光芒，好似是天地祥兽一般，让人不自觉的忽略了它面相的凶恶，而专注于它本身的特质，而那不时微微开启的双眼中暴射出的精光，更是让人感觉到它的不凡。

　　这只异兽虽然已经让林凡极其吃惊，但却并非让林凡最吃惊的所在，真正让人差点惊呼出声的，却是这个神秘年轻人身后的幻象。在他的身后，花木虫鱼，山林野兽，众多事物，不一而足，这一切，组成了一片祥和的画面，虽然只是幻象，但却透发出勃勃生机，甚至，林凡感觉自己似乎听到了飞鸟的啾鸣，听到了野兽的嘶吼，听到虫鱼的窃窃私语……这一切，显得极其的鲜活。越看这片奇异的幻象，林凡便越感觉恍惚，那一片幻象，好似并非是幻象，而更像是一片真实的世界。这一刻，林凡心神有些迷茫了，但很快，他的双眼中，便发出了凛冽神光。他忽然对这个年轻人的身份有了一个猜测。

　　这一切，说来极长，但在林凡脑中，却也只不过是数息时间的功夫。

　　“没想到，畜牲道的道主，竟然也想来趟这一趟浑水，当真是出乎我等的意料了……”就在林凡暗暗观察同时揣测思量之际，冰寒的声音响起，一下子将他从沉思中惊醒，“万千畜牲，也想插手灵长类之间的争斗，你不嫌管的太宽了吗？或者，不觉得太不自量力了吗？”这人的话中，有着浓浓的讥讽之意，而在他说出这些话之时，域外之族的所有人，脸上都露出一股丝毫不加掩饰的轻蔑，他们全都斜着眼朝那名年轻人看去，眼神中的不屑，赤裸裸的丝毫不加掩饰。很显然，对于畜牲道，这些从古到今都自认为高人一等的域外之族，是极其轻视的。

　　嗷吼！

　　就在这些话声刚落之际，那名年轻人尚未开口，一片兽吼鸟鸣之声，陡然在整个虚空中响起，声音之大，似可让山岳为之颤抖，而其势之强，更似可压塌虚空。而随着这些兽吼之声的响起，那名年轻人身后的幻象，顿时越发真实起来，好似随时都可能凝结而出，无尽的强大妖兽，会从其中走出，撕碎这些胆敢侮辱它们的万恶的人类。而那名年轻人身下浑身透发出圣洁之光的祥瑞妖兽，这一刻也忽然张开了它那一双好似永远睡不醒的眼睛，数声低沉的咆哮声传出，万重惊雷顿时在整个虚空隆隆而震起来。这一刻，它的双眼之中，再也没有了之前的惺忪，恰恰相反，明亮的骇人，透发出的威势，更是霸绝古今。这种气势一出，那原本冷笑连连的域外之族众人，脸上的笑容顿时收敛，取而代之的，是一股凝重。很显然，他们也意识到了事态的严重。

　　兽吼鸟鸣之声不绝，暴戾之意，不言而喻。但是，与这些十分激动的鱼虫鸟兽相比，那名年轻人脸上却依旧带着那似乎亘古未曾变化过的笑意，他轻轻的拍了拍身下妖兽的脑袋，让它安静下来，而后，他将手中那杆碧翠欲滴的横笛凑到唇边，悠悠的吹奏了起来。顿时，清冷的笛声，在整个虚空中幽幽响起，在听到这笛音的刹那间，林凡心中忽然便安静了下来。这笛声，竟然好似有着安神的作用！而随着这笛音的响起，那原本愤怒之极的兽吼鸟鸣之音，渐渐淡化了下去，而他身后那个原本渐渐凝实的幻象，也再度虚幻了下来，最终，再度回复成原来那副幻象的样子，而他身下的妖兽，也在此时恢复成了半睡半醒的样子。而直到此时，那名年轻人才将手边的横笛放下。他淡笑一声，抬头望向天际那密密麻麻的人群，微笑开口道：“世生万物，自有其存在的道理。你们以为自己是灵长类，却又如何知道这些兽类的感情？既然不知，又怎么知道他们便要低等？”说到后来，年轻人脸上的笑意虽然依旧未减，但声音中却已经带上了一缕寒意，说到这儿，他脸上的笑意，更是慢慢收敛，看了一眼阴殿十王和魔尊，而后云淡风轻的开口道：“六道崩碎，与六道皆有着大关联，你们以天道自居，欲崩碎六道，而后将人道、阿修罗道、地狱道、饿鬼道、畜牲道融合为一，以成全你们所谓的天道，这种与万兽息息相关之事，我兽神，又如何会同意？”年轻人语速并不快，但说出来的话，却让林凡身体微震，暗道所料果然不错，眼前这个年轻人，竟然真的是当初曾经行走人间界的兽神！更没想到，所谓的兽神，竟然便是畜牲道的道主！

　　“螳臂当车，不自量力！我天道位居六道之首，所说之话，便是整个诸天万界的金科玉律，即便你们反对，又有何用？”兽神话音刚落，冷冽的声音便即响起，话语中的傲慢冲天。

　　“人道、地狱道、畜牲道既然已经现世，我饿鬼道……又岂能退缩？”冷冽的话音刚落，一个显得极其生涩甚至可以说是机械的声音便即响起，而伴随着这个声音的响起，场中顿时再度无声无息的涌出一股极其阴冷的气息，而在这股气息之中，更是充斥着一股米谷馊烂的味道，让人闻之欲呕。而就在林凡感觉极其不适之时，一道阴风忽然划过，而后，一道阴森森的影迹，出现在空中。在看清这道影迹的真容之时，林凡顿时激灵灵的打了个寒战，因为，这个人长的实在是太恐怖了！

　　浑身的衣衫，破破烂烂，头发稀疏，在他的头顶飘来飘云，眼窝深陷，两个眼球露突出外面，显得极其的无神，面黄肌瘦，浑身是真正意义上的皮包骨头，甚至，林凡似乎都能够听到从他肚子里传出来的咕咕的饥饿之声，让人听了心里发颤，甚至有一股心酸。好似只是骨架的双手，在宽大破旧的衣衫外面摇摇摆摆，让人兴起最原始的恐惧。

　　“饿鬼道道主！”看到眼前这尊看一眼便不敢也不忍再看第二眼如僵尸一般的存在，场中一时陷入了死寂的沉默，那些域外之族的战士，脸上也没有了一丝的轻视，涌出了浓浓的戒备。

　　六道以天道居首，其强大无庸置疑，而这，也一向是他们骄傲的本钱，但是，他们却也深深知道，即便六道强大，但却也还没有强大到可以同时对抗另外五道的地步！而那些老古董，此刻大脑也在高速运转。无尽岁月前，他们能够快速的覆灭人间界，将人道的灵力精气掠夺到他们所居的域外，不得不说，这其中有运气的成分在内。而此后，他们再次阴谋暗算了地狱道，两次的大战，都是在所有人都毫无防备之下进行的，甚至，在另外几道醒悟过来之时，战争便已经结束。经过对人间界和地狱的双重掠夺，天道所掌控的资源，已经到了一个骇人听闻的地步，而他们的实力，也更加的恐怖，以他们此刻的实力，即便是同时对上两道，也能够轻松获胜，甚至，即便对上三道，在付出一定代价之后，也可以获胜，但是，如果同时对上四道，那便已经是凶多吉少，而若是同时对上五道，那几乎是除非奇迹出现，否则将没有任何获胜的可能！而此刻，人道、地狱道、畜牲道、饿鬼道，四道却赫然已经同时站在了对立面！他们不知道这一切是因为他们都意识到了危险而自发的走到一起，还是有人在暗中联合，但这一切，此刻都已经不重要！一丝担忧，涌上他们心头，这些域外老古董一时之间都陷入了沉默，他们彼此对视一眼，而后同时点了点头，这一刻，他们心里的想法，罕见的一致，那就是要尽快将阿修罗道争取过来！至不济，也不能让他们与对方合在一起。

　　但是，这个念头刚刚升起，却很快便破灭了，就在他们彼此对视点头之时，一个清脆的声音，忽然在场中响起：“我阿修罗道虽然一向不愿趟这趟浑水，但现在看来，却是不得不趟一下了……”话音未落，整个天空之中，忽然飘起了花雨。花瓣从虚空未知处纷纷洒落，只不过瞬间的功夫，场中竟然便成了一片繁花的海洋，片片花瓣，传出馨香，让人沉醉，而那在高空中响起的声音，软中带香，却又含着三分清冽，让人心神俱醉，甚至，场中众人的心中，竟然同时都出现了一道好似下凡的九天玄女一般的靓丽影迹。青丝如瀑，明眸皓齿，琼鼻朱唇，鹅颈削肩，腰若纨素，玉腿修长，凹凸有致，肌肤吹弹可破，增一分太肥，减一分太瘦。曼妙的身姿，这一刻竟让众人都迷醉了，甚至连林凡都陷入了失神之中。

　　就在众人迷醉之中，一道浑身朱红的丽影，从天际落下，胸脯高耸，一双玉腿若隐若现，顾盼之间，让人兴起最原始的欲望。魅惑！这个突然从天而降的女子，这一刻给人的感觉只有一种，那就是魅惑！她就是一个尤物，轻轻一眼，便能够勾走人的三魂七魄，让人心中升起一团火！他的举动之中，一举一动，都撩人心神，能够引起人最原始的欲望！这是一个天之妖女！这一刻，场中所有人都呆住了，全都双眼一眨不眨的望着眼前这个绝世尤物。这一刻，他们感觉不到自己的心在跳，感觉不到这个世界在转动，因为，他们所有的生命，都被眼前这个绝世尤物勾走了。而他们残存的一点意念，却全都在想着一句完全相同的话：“她竟然和我想像中的一模一样！”是的，虽然这个女子是有这样一幅模样，但此刻在众人心中，却竟然和他们所想像的那个可以说是他们自己臆测出来的完美丽人一模一样！一时之间，场中一片死寂！直到有话声响起。

　　“修罗道主，果然不同凡响，竟然让老夫等人都动了凡心，无意之中散发出来的气息，都能够让这上结身经百战的男儿陷入局中……”声音虽然不高，语速也并不快，但却一下子将那浑身火红的女子似有意似无意中营造出来的气氛破坏的干干净净。在这个声音响起的一瞬间，林凡和那无尽的域外之人，浑身都是一震，而后，他们双眼中，都露出三分迷茫，呆愣的看了一眼四周的虚空，而后，他们的双眼才转为清明，而后，便转为了浓浓的震骇，再次看向那浑身朱红的丽人之时，眼中便多了深深的戒备。这名女子，赫然竟是六道之一，修罗道主！

　　“咯咯咯咯……”听得那老者的话声，修罗道主笑的花枝乱颤，一对酥胸，更是夸张的摇摆不停，而那在裙摆间若隐若现的浑圆如玉的大腿，更是让众人血脉贲张，使得所有人都不自觉的同时看向别处，待到修罗道主感觉笑够之时，她忽然掩嘴轻笑，朱唇轻启道：“白长老如果对我修罗道有兴趣，大可以去观赏一番，到时候，小女子一定会让白长老乐不思归的……”说到这里，修罗道主忽然朝着众人抛了个媚眼，而后媚眼如丝道：“我修罗族女子，可是热情的很哦，一定不会让你失望的……”说到这里，修罗道主状若无意的伸出舌头舔了下红唇，顿时，那无尽的域外之族大军，一个个感觉血脉贲张，甚至，连一些老古董，都感觉心中怦然而动，一股邪火，自小腹中涌起，而双唇，更是忽然间感觉干燥欲裂。
第378章 天道印重现

　　“收起你的媚术……”就在这时，一个声音尖细的声音，忽然在场中响起。声音尖细，显得极其凄厉，顿时让场中众人心中涌起一股极不舒服的感觉，甚至，连身体上都起了一层寒意。而在这寒意之外，更有一种让人极其不舒服的感觉涌起。而这种不舒服，主要便来自于那尖细的声音，这个声音，让人不由自主的想起一个名词：太监！

　　“咯咯咯……没想到，以天道自居的域外之族，竟然还有这等妙人？”听得这个冰冷尖细的声音，阿修罗道道主好似听到了世间最好笑的笑话一般，笑的花枝乱颤，颠倒众生的媚态，让场中众人几乎无法自持，浑然没有将这个声音尖细十有八九是太监的家伙看在眼里，“不过也对哦，你们以天道自居，一向都说什么存天理灭人欲，说不定你就是觉得自制力不行所以才挥剑斩恶根呢！”阿修罗道主声音媚到了极点，软到了极点，场中众人即便只是听得这个声音，也感觉浑身好似要化开一般。能够走到第二步，都是心志坚定之辈，同此可想这阿修罗道主的媚术有多厉害。

　　“你信不信，我现在就杀了你！”听得阿修罗道主的讽刺之声，域外之族众人脸上顿时都布上了一层寒霜，但面对这一切，阿修罗道主却依旧笑吟吟的没有丝毫惧意，性感的红唇，更是让人口干舌燥，她朝着场中众人又抛了个媚眼，顿时让域外之族众人的骨头都酥软了，但就在众人心驰神往之际，原本颠倒众生的阿修罗道主面色忽然一肃，原本的媚态尽敛，浑身上下，都布上一层凛冽的圣光，而与此同时，她整个人的气质，也由原本的热情如火一变，而冰山一般，让人望一眼便肌体生寒，一双原本满是春意的双眼，此刻也显得一片杀气，她豁然抬头，定定的望向空间一处，满头青丝在空中乱舞，使她身上充满了另一股别样的魅力。

　　“你们天道以六道之首自居，自认为天地之间一切都应该任凭你们矛取矛夺，哼！你们对人道下手之时，我阿修罗道没有说话，因为我们不属于人道！你们对地狱道下手的时候，我们没有说话，因为我们不属于地狱道！你们对畜牲道做小动作的时候，我们依旧没有说话，因为我们不是畜牲道！但是现在，如果我们再不站出来说话，恐怕当你们对我阿修罗道出手的时候，便再也没有站出来为我们说话了！”

　　声音冷冽，透发出的寒意，胜过数九寒冬，让人听一声便感觉好似被重重冰山覆盖，浑身都涌起寒意。此刻的阿修罗道主，脸上一片寒霜，一双杀意无尽的双眼，瞪视着虚空，而后继续开口道：“域外变态东方败，你以为，修成那绝世妖宫，便能够将我六道全部绝灭吗？即便今日我阿修罗道破灭，也会从你们身上扯下一块肉！”说到后来，阿修罗道主浑身的煞气已经几乎凝实，一层粉红色的雾气，将她的身体包裹的严严实实，年直去异常炫烂，但场中众人却都明白，那是世间最美丽但却也是最毒辣的毒药。

　　“阿修罗道主之言，深获我心，我饿鬼道也没想过什么拯救六道，更没想过什么多管闲事，但却也不愿束手待毙……”就在阿修罗道主的话说完之后，一个僵硬机械的声音便即响起，声音极为难听，好似铁片划过玻璃一般，让人听着极为的烦闷，但话中的坚决和凛冽杀意，却让人心生不安。

　　“我畜牲道自古被你们天道看不起，但我既然被他们称一声兽神，便自然会竭尽全力护得他们周全……”如绝世神明一般的年轻男子兽神，也缓缓开口，声音温和，但其中的坚决，却让人动容，在说话之时，他的一只手，更是轻轻的抚着他身下那似睡非睡的异兽身躯，眼中有着包容，而就在他话刚说完的瞬间，其身后那幻象一般的动物世界，忽然开始剧烈沸腾起来，其中的无尽异兽，仰天咆哮，看着兽神的双眼中，都是一片火热的崇敬。而林凡，这一刻也对这位兽神有了一股发自心底的敬意。从兽神的话中可以得知，他并非原本便是畜牲道的人，而是“半路出家”，但以一个外来者的身份，却将这些在常人眼中便是尚未开化的低等野兽爱护有加，这本身便足以让林凡尊敬。

　　“当初你们对人道大举进攻之时，我地狱道虽然看出了不妙，但却也并未太过在意，但当你们对我地狱道进攻之时，我们才明白其中的关节，今日一战，虽然不见得便是最终的决战，但将是一个引子！”阎罗王浑厚的声音，也在此刻响起，虽然平淡，但他双眼中透发出的圣光，却足以表达他心里的愤怒和战意，而阴殿另外九王，也是如此。他们，已经隐忍了太久太久。

　　“若论渊源，人间界可以说是六道起源，没想到，最终，竟然要如此……”在阎罗王说完话之后，除却域外之族众人满面寒霜的冷哼数声之外，没有一个人开口，场上并未沉寂太长时间，很快，魔尊的话声，便即响起，声音一如既往的浑厚，温和，中正，平和，但是，所有人却都听出了其中的滔天恨意。当年的一战，人道可以说是崩碎了，名存实亡，徒留一个没有了多少灵气的人间界》

　　“天道，已失道，六道，需重整！”就在所有人都沉默之际，魔尊的声音，一字一顿的响起，而随着他话声的响起，他的右手猛然朝着虚空一划拉，顿时，无尽的大军，在其身后汇聚，而领头几人，便是那以人形雾气存在了无尽岁月的当初魔尊的护道之人！此刻，他们依旧以人形雾气存在，但举手投足之间，却有冲天的气息，让人颤栗，而在他们身后，旌旗飘飘，冲天的战意，汇成一条条苍劲的虬龙，让人望之生寒。

　　“借追魂魔幡一用！”就在林凡对这突然变故惊住之时，一个宽广浑厚的声音，忽然在空中炸响，而后，林凡只感觉体内一动，而后，便见一面小幡从体内冲出，那小幡，正是岁月追魂幡！

　　岁月追魂幡始一出现，便即迅速放大，一阵呼啦啦的响声过后，它赫然已经长大至似可遮蔽半边苍穹般大小！而与此同时，岁月追魂幡透发出无量乌光，一股股让人惊悚的气息，让人颤栗，而后，无尽的阴鬼，从其中冲出，呼啸声中，在阴殿十王后方，汇聚成黑压压的一片！看到这黑压压的一片，林凡顿时被震住了，他的双眼，在这一大片鬼影和那一大群阴兵之间来回扫视，心里充满了无尽的疑惑。

　　而就在林凡疑惑之时，阎罗王和秦广王手中，同时浮现出一面细小的乌幡，在看到这两面小型幡面之时，林凡的双眼顿时睁的更大！阎罗王和秦广王二人掌中的小幡，竟然和岁月追魂幡一模一样！

　　“当年的岁月魔幡一体三分，一分遗落于过去，一分存在于现在，另一分迷失于未来，在无尽的岁月中，我二人分别寻齐了过去和未来之幡，而现在之幡，却被当年无意中进入地狱中的一个毛头小伙子得到，如今，三幡合一，也应该是阴兵大现世之时了！”似在向林凡解释，又似是在宣告什么一般，阎罗王浑厚的声音，在整个虚空中隆隆而震，就众人惊悚的目光中，三幡合一，就在三幡合一的瞬间，一股奇异的气息，在整个虚空中涌起。这种气息，一时沧桑，似是远古洪荒，一时又和现在的气息相合，而一时却又让人感觉陌生迷醉。想到这三面小幡的来历，众人顿时明了，这正是岁月的力量！而与此同时，在岁月魔幡的呼啦啦声响之中，无尽的阴兵，从幡中冲出，整齐的排列空中。他们看上去和之前的阴兵一般无二，但很快，林凡便即发现了异样，这些阴兵身上的气息，浑然不似之前那些阴兵那般阴冷，恰恰相反，他们身上都涌动着滔天的烈焰！那是一种无形烈焰，若不是感应到了他们身上的炙热，根本无法发现！微一思索，林凡便即明白，而很快，他的心里便涌起了深深的震撼。一阴冷，一炙热，这分明便是阴与阳！阴与阳，合成了世界，如果照这样说来，那三幡合一，便是阴阳合一，那完全可以说，三幡合一，缔造出来的是一个世界！而就在无尽的身披烈焰的阴兵从幡中冲出的同时，一条血浪翻滚的大河虚影，也从其中冲出，与好似贯穿了诸天尤界贯通了古今未来的弱河合而为一，顿时，那原本虽然大浪滔天但却依旧给人一种死气沉沉的弱河，有了一种灵动的感觉。

　　而就在魔尊和阴殿十王召唤出兵士之时，畜牲道主兽神的身后，也聚集了无尽的妖兽大军，它们的眸中，全都闪烁着滔天的凶光，看向域外之族众人的眼神之中，满是恶意，低声咆哮之声，声声震耳。它们，似欲择人而噬！但是，当它们的目光偶然的扫过兽神之时，眼神却在瞬间又变得极其的温顺和依恋。在它们眼中，世间的一切，都抵不上这个看上去白白净净的年轻男子来得重要。

　　“借圣人之血一用！”就在林凡看得呆然之时，机械难听的声音，再次在耳边响起，而后，林凡又感觉体内一动，而后，一段半截已然变得一片暗红的破烂绳索飞出体外，朝着饿鬼道道主飞去，未及飞近，饿鬼道主便即一把握住。此刻，不知是不是错觉，林凡竟然在饿鬼道主身上感应到了一股极其强烈的激动之情，而很快，饿鬼道主的声音，便即在场中响起，虽然刻意压制，但林凡却依旧感受到了那股激动。

　　“当初，我饿鬼道主前往人间界探查事情起末，却再也没有归来，却没想到，再次相见时，只是一段身染他血的绳索……”饿鬼道主的声音极其缓慢，好似每说一个字都要费很大力气一般，而就在他说话之时，他扬手一挥，顿时，一片血色在整个虚空中弥漫开来，但在这股血色之中，却并没有暴戾，也没有血腥，恰恰相反，竟然充斥着一股神圣的光芒！让人想要顶礼膜拜！而就在这片血色挥洒出之际，无尽模样几乎与饿鬼道主一模一样的存在，从其身后踏步而出，而在走出的同时，便会有一滴血飞到他们身上，顿时，这些原本显得极其僵硬的存在，都瞬间灵活了起来，与此同时，他们更是透发出一股强盛的气息，但这股气息，却极其阴冷，配合着他们的样貌，更是让人头皮发麻。

　　“饿鬼道……很久远的名字了啊……”就在所有人都震慑于此时，一道微弱的声音，忽然自林凡体内响起。在听到空上声音的一瞬间，林凡顿时吓了一跳，警惕的内视身体。他很确定，那个声音，来自于他的体内，而就在他如此戒备之时，一道淡淡的影迹，从他体内飘出，悬浮在空中，望着那片血色，在沉默了数息之时，两道精光，从他眸中冲出，射向域外之族众人，而后，一声冷哼传出，未等众人醒过神来，他便已经与那片血色融为一体。而在此时，林凡也终于想起了他的身份，这赫然是当初在桑扶岛前往寻找金乌时碰到的那尊圣人！没想到他在如今醒了过来！

　　“对抗已经失道的六道之首天道，我又怎能不出一份力？”这一刻，这个圣人的声音，也显得冷漠了起来，而在说完这句话后，便再也没有声音响起，但那片血色，却更加鲜艳了。

　　“阿修罗道虽然没有崩碎过，但阿修罗界却也曾经遭到了无妄之灾，如今，也应该是阿修罗界完整归一的时候了！”就在林凡发愣之时，天籁般的声音，在虚空中响起，这个声音，虽然媚到了极点，但却也冷到了极点。未等林凡反应过来，他的体内又是一动，而后，那面山河扇从他体内飞出，而后，其中的那一丝山河图碎片从其中飞出，瞬间放大，快速融入了阿修罗道主身后的尤丈红尘界，与此同时，一片片的山河，从无尽远的虚空中飞出，也快速融入其中。在那些山河片段从远处飞来之际，林凡瞬间便感应到了一股熟悉，而后，他骇然发现，那些山河，赫然都是曾经去过之地！而其中比较大的一处地域，更是与当初的幻虚界相似到了极致！

　　“原来这所谓的山河图，便是这所谓的阿修罗界！”林凡心中暗道，心中充满了震骇，但在震骇之余，却也不由得苦笑，眼前这些人，可以说是将原本便不“富裕”的自己扒了个一干二净。

　　阿修罗道主身后的尤丈红尘界快速修补，渐渐的，阿修罗道主身后的世界稳定了下来，其颜色，一片鲜红，好似是万丈红尘一般，让人迷醉，而其中频频闪现的丽影，更是让人感觉好似在梦中。

　　这一切，说来极长，但前前后后，却只不过是十数息的功夫。这片刻的时间，场中的形势，已经发生了翻天覆地的变化。原本看上去稳操胜券的域外之族众人，此刻脸上也现出了凝重之色。眼前的情景，有些出乎了他们的意料。而魔尊等人，显然也没有立刻动手的打算，双方之人，彼此对视，激烈的眸光，在彼此之间对碰，不绝的火花，在场中掀起，渐渐的，场中竟然好似成了一片火海一般！

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　就在场中双方对峙之时，那个尖细的声音，再次响起，他似乎对于眼前这种情况极为愤怒，尖细愤怒的声音，响彻场中，显得格外的响亮，甚至让人耳鼓生疼。这一刻，不止林凡等人皱起了眉头，甚至，连域外之族众人也不禁皱起了眉头，厌恶之色，虽然极力压制，但却依旧让林凡等人看了出来。但是，尽管他们脸上露出了厌恶之色，但却不敢有丝毫的不敬，甚至，眼中都有着恐惧的光芒流露而出。

　　刷！

　　就在那尖细愤怒之音响起的同时，一道白光闪过，而后，一个面白无须身高不过三尺的侏儒，出现在场中。他面色白净，似乎为了证明他真的是一个太监一般，脸上没有一丝胡须，一双奇大无比的眼睛中，闪烁着阴冷的凶光，好似饿狼一般，而脸上的狰狞表情，更是让人望之便不寒而栗。这个人，自然便是东方败了。

　　“杀光他们！杀光他们！尤其是人间界的人，一个都不许放过！一个都不许放过！”凄厉的声音，在场中响起，让人恐惧。

　　轰！

　　就在东方败叫嚣之时，一方奇大无比的事物，忽然自天外飞来，轰然落至场中！顿时将场中众人都吓了一跳，在看清这件事物之时，林凡顿时心神剧震，这件事物，他再熟悉不过了！那赫然正是，天帝印！
第379章 杀出一片新天地

　　一方熟悉的大印，忽然自天外飞来，轰然落至场中，将整个虚空都震得嗡嗡直颤。

　　天地印！

　　在看到这一方大印之时，林凡顿时心潮澎湃，双眼注视着这一方天地印，心神震动。能够踏足修炼界，可以说全是因为此印的缘故。而当初自己能够执掌天地印，却又全是出于他族算计。但后来，这一切，却显然又回到了正轨之上，天帝印被天帝收回，虎啸巨剑中的白虎残魂复出，所有的一切，都已回复正常。而就林凡所知，他们都进入了域外大战，却没有想到，在这个六道将要崩裂之际，天帝印竟然会再度飞回来。但是，就在林凡还处于震惊中之时，尖细的声音，却突然打断了他的思绪。

　　“天帝！天帝！又是你！又是你！这次，我与你不死不休！不报仇雪耻，誓不为人！”声音尖细，充满了无尽的愤怒，而在愤怒之中，更有着深深的恐惧。如夜枭般的尖细声音，在一片死寂的虚空中响起，让人心中生寒。

　　“咯咯咯咯……”这尖细的声音刚刚响起，阿修罗道主的娇笑声便即响起，而后，媚到骨子里的声音紧跟着响了起来，“世人皆言，自无尽岁月前的远古走出，一生无敌的东方败，被人间界一绝世奇才完败，甚至刻上了永世难以磨灭的耻辱，原来，你便是被天帝给……阉了！咯咯咯咯……”场中众人，其余众人都是一脸沉静冷漠，惟独阿修罗道主却是娇笑之声不绝，话语虽平淡，但笑声中的讽刺之意却是十足，听在东方败耳中，更是刺耳异常。

　　“贱人！你这贱人！有朝一日，我必血洗阿修罗道！让你族的所有女子，便都沦为我域外之人身下的奴隶！”阿修罗道主的话，无疑是在东方败的伤口上撒了一把盐，而后又涂上了辣椒水，此刻，他的声音，充满了怨毒。

　　“你没机会了……”东方购入的声音刚落，浩大的天帝印中，便即响起一个平淡的声音。声音云淡风轻，没有威严，没有冷冽，有的，只是一种好似闲谈般的平静，但是，这个声音听在域外众人耳中，却在心底忽然涌起了一阵寒意，紧握兵器的手，更是紧了三分，似乎是想要借此掩饰心中的惧意。听得这个声音，林凡心中有种激动的情绪在蔓延。这个声音，正是天帝！

　　“无尽岁月的等待，无尽岁月的布局，早已注定会有最终一战，今日，便是战启之日！”天帝声音刚落，魔尊的声音便即响起，声音温和，但却又带着三分冷意，而在他说完这句话的同时，饿鬼道主、阴殿十王、兽神，甚至连媚态之意十足的阿修罗道主，脸上都瞬间一片郑重，眉宇间的寒意和杀气，似可让人周身血液冰冻。一瞬间，整个原本便显得有些阴冷的世界，变得更加阴冷，在这一刻，这个世界好似一下子被冰冻了，充斥着无尽的寒意。

　　“你们要战，那便战！”直过了很久，原本一片温和坐于异兽身上的兽神，缓缓起身，周身衣衫，猎猎而舞，沧桑的双眸之中，露出寒意，盯着域外众人一方，声音冷冽如霜，一字一顿的开口，而配合着他的话声，兽神后方的无尽妖兽大军，齐齐发出一声震天的吼啸，暴戾的气息，充斥于整个虚空。这些异兽，全都一眨不眨的盯着域外之族众人，眼中凶光闪烁，低吼之声不绝，跃跃欲试。

　　“既要战，那便战！”

　　“今日，便是六道崩碎之始！”

　　很快，冷冽的话声，便即响起，下一刻，空中的天帝印忽然再度急剧放大，它携带的威压，也越发惊人。没有一句言语，天帝印便忽然朝着脸色已经扭曲到了极点双眼中更是好似要喷出火焰的东方败冲去。

　　“天帝，你该死！”东方败从喉中挤出几个字，而后，他的身影瞬间消失，再次出现时，已经与天帝印大战在了一起。双方的形势，原本便已经到了一触即发的状态，此刻天帝印率先冲出大战，一下子便将双方的点火燃起，瞬间，双方都同时爆发出一道喝吼之声，朝着对方急速冲去。

　　魔尊，既然号称魔尊，的确有天地之尊之势，这一刻，他身上的那原本尚存一丝的恬淡之气尽去，取而代之的是一往无前霸天绝地的无上霸气！他周身光芒万丈，无匹的气息，似可压塌万古青天，一步迈出，风云随之而动！一拳挥出，天地为之震颤！那一只硕大的拳头，化成一片星空，一下子将数名自远古走来的域外老古董包围其中！这些人，都是他暮年的大敌，此刻相遇，完全可以说是延续无尽岁月前的战斗！

　　饿鬼道主，原本僵硬的身躯，这一刻显得无比的灵活，他周身的血肉尽去，所有的精华，全都浓缩到了他的骨子里，仅余一层干枯的硬皮将己身包裹。虽然身体瘦弱干枯，但却充满了无匹的力量和强劲的爆发力！而他所挥展出的神则，更是让人恐怖！他好似一尊失魂的圣者一般，漫无目的的走在虚空之中，而自他身上，散发出一片片浑浊的黄色气息，这种气息，始一出现，便朝着四周蔓延挥发，凡是被这浑浊的黄色烟雾沾到的人，浑身顿时涌起一阵强烈的饥饿感觉！而紧接着，便会感觉到自己的力量被丝丝抽空，而身体更是越来越虚弱！甚至，连呼吸的力量都没有了！感知到这一切，域外之族众人的脸上，顿时涌起一片恐惧！他们想到了饿鬼道的传说！传说，饿鬼道没有神通，没有能量，无法毁天灭地，无法崩碎虚空，但是，他们却有且仅有一招盖世圣术：哀鸿遍野！不错，这惟一的一式圣术，便是哀鸿遍野！但凡哀鸿遍野覆盖之处，所有的一切，都将失去一切生机！好似一个人在极度的饥饿之后会逐渐丧失所有的力气而后化成一抔黄土一般，最终消失无踪！他们无法毁天灭地，但却可以让天地之间所有的一切失去生机！他们无法崩碎星空，但却可以让星空失去一切能量，成为真正意义上的死寂之地！饿鬼道的子民，在出生之初，便即明了这一式圣术，而他们终其一生，只会修习这一式圣术！是名副其实的一式破万法！

　　与此同时，阴殿十王，亦联手施展逆天法力，在他们的指掌之间，冲出一道道玄奥神则，这些神则，冲上天际，而后，所有的神则合而为一，渐渐的，形成了一条巨大的秩序神链，而在那神链后方，赫然是一座磅礴的巨宫！磅礴的巨宫，遮天蔽日，浩大的威压，让人不敢正视，有匍匐下去的冲动！而就在那巨宫越来越清晰的同时，一尊神明一般的身影，慢慢呈现在众人眼前，那赫然是一尊真正的盖世神明！他紧闭双目，好似在沉睡一般，而在其头顶后方，则是一个耀眼之极的光环！地狱道主！这才是真正的地狱道主！地狱一日不空，则一日不封神！这便是地狱道主当年的大宏愿！如今，他始一出现，便有一股悲天悯人的气息，覆盖整个绝望之界！忽然，地狱道主一下子睁开了双眼，两道眸光，一下子洞穿虚空，落在两个亦是从远古走来的两尊域外之人身前！两处空间，无声无息的湮灭！下一刻，众人只感觉眼前一花，而后，地狱道主便已然从那座巨宫中消失，与两人大战在了一起！

　　畜牲道道主，兽神，此刻身上的飘然气息，已经荡然无存，满面煞气，挥手之间，似可让天为之崩，让地为之裂！一杆青翠横笛，笛音幽幽，清冽如昔，但若仔细体味，便会发现，在那清冽之中，有着无穷无尽的杀意！杀意所过之处，好似掀起了一片杀气大风暴，而后，这所有的杀气，全都汇聚到了一起，汇聚成一把杀气之剑，呼啸着朝一名域外古董迫去！此刻的畜牲道主，浑身都是凛冽杀光环绕，道道杀气，如同万千杀之剑，将整个虚空割裂的千疮百孔，面目全非。而他的双眼，更是一片血红，让人不敢正视！哪怕一眼，似乎都可以让人万劫不复！畜牲道道主兽神，外表一派温和，但此时发起狂来，却让人发自心神的颤栗！此刻的兽神，好似是一尊魔神一般！

　　场中的战斗，完全当得起惨烈二字，但是，在阿修罗主身侧，却完全是另一番景象，在他的身后，阿修罗界一片粉红，好似万丈红尘一般，让人沉醉，不知不觉便失陷其中。而此时，阿修罗道主正张开这万丈红尘世界，朝着数名域外老古董兜头笼罩而去！而随着这阿修罗界的急速笼罩，阿修罗道主却是发出了一声声娇笑之声，而在这娇笑之声中，更是夹杂着三分旖旎，让人血脉贲张的呻吟之音，更是不时的响起，刺激着人心最深处的欲望。耳边所闻，眼前所见，两者相合，更是呈现出诸般幻象，让人不禁沉沦其中。而就在众人都出现短暂的失神之时，阿修罗道主忽然气质一变，那股萎靡尚未消失，而她却已然化成了一尊盖世杀神，以五指做剑，手掌急速旋转之下，顿时，千万道剑气伴随着那万丈红尘界呼啸而下，袭杀向两名域外古董。

　　一时之间，所有的领头人，全都短兵相接在了一起，而就在他们大战的同时，那无穷无尽的阴兵、密密麻麻的饿鬼、无以复计的妖兽、黑压压的地狱鬼影、身披轻纱的阿修罗女子，以及绝望之界众人，全都爆发出了一声惊天动地的大喝之声，而后朝着整齐划一，朝着域外之族的众多修士冲杀而去！

　　妖兽嘶吼，饿鬼阴啸，而那身姿曼妙的阿修罗女子，却是荡起了阵阵粉雾，而她们的身躯，便在这阵阵粉雾中若隐若现，让人心底升起原始的欲望，但是，在这粉雾之中，却又充满了杀机。惨烈的杀声，不绝的响起。而与这喧嚣的场面形成鲜明对比的，却是另一个方向。无尽的阴兵，身着泛出锈迹的铁甲，手执同样锈迹斑斑的古兵，整齐划一的行进在整个天穹之上，没有人说话，所过之处，沉默无声，但却带给人更强烈的震动。而在他们身前，一排排的域外兵士，不绝的倒下，直到倒下之时，他们的眼中依旧残留着恐惧、骇然，和不可相信。阴兵现世，让所有人都忌惮不已！这是一群沉默的杀戮之兵！在他们眼中，只有两种人：活人，和死人！而他们的任何，就是将未死或者将死之人，变成死人！他们的杀伤力，无疑是巨大的！而他们造成的视觉冲击，无疑是震撼的！虽然在前进过程当中，不时的有阴兵倒下，但很快，便会有另外的阴兵补充上来，从始至终，那一个个阴兵方阵，竟然好似从来没有变化一般！一样的锈迹斑斑的铁甲，一样的锈迹斑斑的古兵，一样的坚定步伐，一样的冷酷眼神，在这一刻，这些阴兵，给人一种感觉，他们不是一个个方阵，而是一个个无法占用的巨人！渐渐的，阴兵所过之处，虽然无声，但造成的震动却更加巨大！在他们面前，一切都无法阻挡，只有辟易！

　　而在另一边，也同样上演着这样的画面。远古人间界，或者说曾经的人道，第一批子民的后人，在这一刻也爆发出了不负他们名声的强大战力！每一个人，在这一刻都成了杀神，浴血奋战之间，一批批的敌人在他们身前倒下。虽然有人在不断倒下，但是，却没有人停下来去看他们一眼。所有的人，在这一刻都是一派冷静，或者说冷酷，看着身边的同伴倒下去，鲜血流尽，双眼怒睁，但却没有人停下来去黯然神伤，此刻，在他们眼里，只有杀敌！杀敌！杀敌！

　　“杀出一片新天地！”

　　忽然，就在这喊杀震天的场中，忽然响起这样一个震撼人心的喊声！而这句话一喊起，立刻便引起了所有人的共鸣！这一刻，数以亿计的修士，同时喝喊：“杀出一片新天地！”甚至，不止是所有修士、饿鬼，甚至，在那粗犷之极的话声中，也混合进了无尽的娇叱之声！与此同时，畜牲道无尽妖兽，也同声喝吼！而随着那句话越来越响亮，渐渐的，整个虚空之中，好似掀起了大地震一般，一大片一大片的乌云，朝着这里疯狂凝聚，其中噼哩啪啦，无尽的雷声隆隆，似在响应着众人的喝吼之声！

　　“杀出一片新天地！”就在这震动之音响到极点之时，一道沉闷的声音响起，而这个声音一响起，那漫天的乌云，竟然一下子便崩散了！而似乎为了响应他们一般，甚至整个绝望之界亘古未化的灰蒙蒙气息，在这一刻也一下子崩散，彻底的消散，荡然无存！之前，虽然因为魔尊神胎蜕变而使得整个绝望之界出现了浓郁的生命迹象，但却也没有如此彻底！而更让人惊悚的是，随着这道喝声的响起，那扇已经碎裂的地狱之门后方无法看清的迷蒙世界，竟然也奇迹般的渐渐清晰！肉眼可见，那扇门后方，是一大片白骨，是刀山血海，但是，此刻，那一切泛着阴冷气息的东西，却在一步步消亡，取而代之的，是一片明媚！

　　眼前的一切，让林凡和姜泰二人震惊不已，而很快，他们便发现，那道引起这种可以说本质上的改变的声音，正是来自于那无量阴兵！那最后的一道声音，虽然看似一声，实则是由无尽的阴兵同时吼出，但是，他们却好似真的已经融为一体一般，若非亲眼所见，根本无法相信，这竟然是数以亿计的人所发出的声音！而这一道声音，也彻底的将现场的气氛燃烧起来！那道吼声，在这一刻，好似成了一个共同的口号一般，被不停的喝出！

　　“杀出一片新天地！”

　　“杀出一片新天地！”

　　“杀出一片新天地！”

　　隆隆的声音，在整个空中不断叠加，越来越响，似可撼动九天！而这种情绪，也一下子感染了在场中所有人，渐渐的，林凡、姜泰、魔灵、三足金乌、大威、血泣剑灵……甚至，连那跟随着大威一起从地狱中冲出甚至林凡都还没来得及仔细观看一番的小家伙，也同时大吼起来！这一刻，这个声音，好似成了天地间的惟一！

　　而随着这话声的隆隆而震，林凡感觉，自己体内的鲜血，前所未有的沸腾起来，好似要燃烧起来一般，一声大吼，而后，林凡手中血泣长剑一闪，下一刻，血泣剑灵轻啸一声，与血泣长剑融为一体，而后，林凡身化虹光，投入了战斗之中！而与此同时，姜泰、魔灵等也全都加入了战团！
第380章 六道崩碎，诸天万界连通

　　混战，在这一刻全面爆发！此刻，兵对兵，将对将，若论年轻一代修为，林凡可以说是当中的翘楚，但是，在这些都是从远古走来的老古董面前，他却也自知，此刻的自己，和一个小兵无异。但即便如此，却也不妨碍他挥洒热血。血泣长剑，挥洒出漫天血光，甚至将他整个人都映得一片赤红。此刻的林凡，无疑是冷血的，每次血泣的挥出，都收割走一片生命。在这一刻，林凡化身成了一个残酷的刽子手。但是，场中的每个人，又何尝不是刽子手？姜泰、三足金乌、大威、魔灵……甚至还有那由天地荒炉中短暂走出的远古三足金乌和火焰兽，所有的人都在浴血抹杀。没有道理可言，域外之族众人，虽然和他们素未平生，但却注定了他们是死敌！

　　噗！

　　沉闷的声音响起，而后便是一声惨烈之极的嘶吼声。但是，这声嘶吼之音却极为短暂，刚刚响起，便好似一下子失去了所有的力气一般，戛然而止。随即，两半尸体，从空中摔落而下，但就在两截尸体摔落而下的同时，漫天血雨挥洒，使得场中一片血腥。刺鼻的血腥味，更是刺激起了场中所有人的凶性，尤其是畜牲道中的妖兽，它们眸光中的凶性越发旺盛，让天地为之颤抖的怒吼声响起，无尽的人影，都被崩碎，化成了它们脚底的血泥。但是，却也有相当一部分妖兽化成了劫灰。但是，那漫天挥洒的血雨，便快速没入林凡和魔灵体内。在深邃到这一变故之时，林凡先是一惊，而后便即释然。此刻，他和魔灵已经将真魔之气发挥到了淋漓尽致的地步，尤其是林凡，此刻大凶魔诀也已经自发的运转了开来，两者相合，可以将天地之间的一切力量都化归为本身的真魔之气，这天地之间挥洒的血雨，无疑是最有份量的“养份”！觉察到这一情况，域外之族众人全都发出了悲愤之极的怒吼声。刚才殒命的是域外一个强悍的老古董，当初便已经有了暗伤，在无尽岁月的修养中，却依旧没有尽复，没想到此刻竟然被率先斩灭。而随着这个老古董的身殒，战斗也更加激烈了。

　　哧！

　　又是一声响彻天空的沉闷响起，而后便是一声同样沉闷的哼声。而后，便见一条臂膀从虚空中落下，而大战的两方也一下子分开。在两人分开后，便显出战斗中的两人。一人是一名面色冷漠浑身干瘦如柴的老古董，此刻，他身上的衣衫几乎已经尽毁，好似是数片枯叶一般挂在身上，而他整个人，更是好似严重脱水一般，颧骨高耸，眼窝深陷，乍然看去，好似僵尸一般。而另一人，浑身血迹斑斑，同样如僵尸的身体，面目同样冷漠，而他失去一条胳膊的臂膀处，仍然在滴滴搭搭的没着血水。虽然四处喊杀之声震天，但这并不响亮的滴血声却清晰可闻，让众人的心，也随着这滴血声不断跳动。而这人，正是饿鬼道主。两人彼此对视，而后同时展动身形，朝着彼此对撞而去。

　　噗！噗！噗！

　　沉闷的声音，不绝的响起，成片成片的人影，在不断倒下，跌落高空，而后化成尘埃。这些倒下的人，有域外之人，也有人道、阿修罗道、地狱道、饿鬼道、畜牲道，但是，即便看着自己曾经朝暮相伴的人倒在自己身边，却也没有一个人顾得上去看哪怕一眼，所有的人都在奋战，为了一片新天地而奋战！但是，很明显，五道一方虽然力量统一之后实力大增，但是，在获得了人道、地狱道的资源之后，天道的强盛，已经远远的超出了所有人的意料。在最初的不敌之后，域外之人，很快便组织起了有效的进攻。杀伐果断，毫不拖泥带水，以最省力的招工和神通奥义将五道众人击杀，即便需要以身边之人为引，所有的人也在所不惜。域外之人，虽然分成了众多族群，但是，当对外征伐时，他们却有着一个统一的名称：天道！天道的力量，让人心惊！但是，五道的愤然反抗，却让人心颤！但即便如此，战争的天平，却依旧在向着天道一方倾斜。

　　战争，已经进行到了白热化的地步，整个绝望之界，甚至都发出了不堪重负的声音，好似随时都可能破裂。而下方那原本浊浪滔天的绝望之海，更是早已蒸发了个干干净净，露出了一个巨大的凹坑，似是一个方外之人在张大着嘴巴大笑一般。而随着杀伐，越来越多的能量，凝聚到他的身上，而后，转化为最精纯的真魔之气，充实着他已经再次升华的体魄。而随着这种能量的积累，林凡心里也有着一种若有若无的明悟。

　　此刻的天空，早已成了规则和法则的海洋。空间在不断的湮灭和重组，而时间，也一时好似倒退千万年，无尽的原始洪荒场景出现眼前，让人心神恍惚，而一时又好似急速前进千万年，陌生的气息，让人心惊，一时整个时间却又好似静止了一般，所有的一切，都维持在了当前一瞬间。感受着这种变化，林凡心神恍惚，而那碎裂的血肉，又在大凶魔诀和真魔之气的牵引之下，越来越快的朝着他汇聚而来，隐约中，好似到达了一个量的积累的高峰，即将引起质变。虽然心神恍惚，但林凡却也并没有放大心上，此刻，他俨然已经杀红了眼。身为人间界子民，虽然他没有经历过当初残酷的一幕，但这却丝毫不影响他对于天道的憎恨。而在此刻，在他不知不觉中，完全是下意识的，他主动吸收起了当初从天园中获得的那些蕴含有天道碎片的奇果。玄奥的变化，在他的身上发生着，而最直接的体现，便是他的攻伐越来越凌厉了，甚至，随着他力量的不断攀升，在一种完全是下意识的力量的引导下，林凡竟然主动朝着那些老古董靠近而去！冲天的战意，在他的心胸中激荡，虽然知道胜算极少，但是，他就是要与之战斗！欲与天公试比高！这就是此刻林凡的心境！而似乎水涨船高一般，这股战意越高昂，真魔之气和大凶魔诀的运转速度也越快，周围的那无尽蕴含能量的血肉也更加快速的被他削夺，充实着他的身体！

　　啊！

　　终于，一声大喝，林凡悍然与一名老古董交上手，在两者交上手的一瞬间，林凡立即便感受到了一股强大的压力，但是，这股压力，非但没有让他心惊心惧，反而极大的刺激起了他的战斗欲望！在这一刻，林凡竟然感觉自己口干舌燥，不自觉的舔了舔嘴唇，嘴角牵扯出一个森寒之极的微笑，周身魔气涌动，而在这魔气之中，却偏偏又闪烁着炫目金光，这组成了一股妖羿的画面。而后，林凡脚踏登天七步，同时展开烟冥所传裂空之术，瞬移到了那名老古董身前，一手握剑，一手成掌，大开大合之间，与那名老古董战在一起。

　　在林凡始一冲过来之际，那名老古董便即大怒。身为他们这样的老古董，平常的后辈弟子，已经入不了他们的眼睛，却浑然没想到，一个被他们认为是下界蝼蚁的人间界子民，甚至还未踏足第三步，竟然便胆敢和自己大战！这对他来说，是一种极大的侮辱！低吼一声“蝼蚁找死”，便急速捏印，朝着林凡轰击而去。

　　面对这名老古董含怒出击的一掌，林凡心底郑重，但却依旧一路高歌猛进，身体散发出炫目神光，一片奇异的金色和乌色混杂的海洋，在他身后成形，而在这片海洋之中，隐隐之中，有一尊神明抱印而坐，而就在此刻，这尊神明蓦然睁开双眼，而后，他手中所捏印诀，朝着域外老古董那一掌凶击而去！

　　轰！

　　一声剧烈的碰撞，毫无意外的，那名老古董没有动弹丝毫，但林凡身后的那片奇异海洋却已然破灭，化为点点光雨，消散在天地之间，而林凡整个人周身的光芒，更是不断的波动，好似随时都会散开，他的脸色，更是苍白到了极点，道道血迹，从他的七窍中流淌而出，泛着金光的血液，布满他的脸庞，使他看起来一片狰狞，而他周身的衣衫，更是寸寸裂开，一道道触目惊心的伤口，让人望一眼便不忍再看。但是，林凡脸上却非但没有痛意，反而有着一股兴奋，他的双眼，更是愈发明亮。

　　不发一言，林凡再度上前，双掌翻飞，繁复的印记，不断打出，而此刻，他的心境一片空灵，此前所接触到的种种秘术，在这一刻全部自心间浮起，而后，这些秘术，不断的闪烁排列，化成了攻击无双的拳印，一拳轰出！而他手中的血泣，更是不知何时竟然已经离开了他的掌控，自行在整个空间中冲杀！

　　拳印无双，呼啸着朝前冲去！而在前冲之时，更是急速变成了一条摇头摆尾的怒龙！甚至有响亮的龙吟传出，震动九天！

　　看到这如龙一般的拳印，那名老古董脸上顿时现出郑重的神色，甚至瞳孔都是一阵收缩。第一次，他对林凡有了一丝当做对手的心态。虽然只是一丝，但却这也足以说明了林凡的不凡！毕竟，他甚至连第三步都未踏入，而眼前这个老古董，却是从远古走来！若岁月可以实质化的话，这老古董的年纪都能把林凡砸死！

　　“万古皆空！”

　　面对这强悍一拳，老古董虽然满面郑重，但却并没有丝毫动作，嘴唇轻启，四个字从他嘴中冲出，而就在这四个字冲出的一瞬间，那如龙一般的一拳，顿时急速透明，随即，林凡便感觉自己的身体好似在不断缩小，只不过一瞬间，林凡便即明了，自己正在向过去倒流！若是被倒流而回，那他的命，便当真要殒落了！感知到这一点，林凡心神一沉的同时，不自觉的便即运转起了之前那种若有若无极其模糊的感觉！他知道，那是他对时间法则的领悟，但是，还未等他施展，他便忽然感觉，倒流似乎停止了，而他的身体，也在不断长高，而后，竟然在短短的时间内便经历了壮年，在经历半年之后，很快便是老年，随即，便要进入迟暮之年！感知到这种情况，林凡心里的不安更甚，而就在此时，时间，再次倒流！而后，再次加速向未来流逝！只不短短的几个瞬间的时间，林凡便已经经历了无尽个过去和未来，好似是经历了无尽的人生一般！而更让林凡恐怖的是，在这不间断的古今未来往复之中，他竟然感觉，自己的意识，似乎越来越模糊了！

　　“你让我感到了不安，这样的人，不应该在下界存在！但我却也明白，你这样的人，很难磨灭，但是，却也并非不可磨灭！我会让你经历城镇尽的人生，不断耗尽你的轮回，如此，让你永远消散于整个天地之间！”就在林凡感觉自己的意识越来越模糊之际，冷漠的声音，在他灵魂之中响起，而这个声音，更是充满了奇异的魔力，似可让人不断沉沦，而在这个声音之下，他的意识，也越发的模糊！最终，他感觉，自己的身体和意识，似乎要消散了，三魂，更是要脱离自己的躯壳，遁向天地外，而后化归尘土！心里不甘，但林凡却又偏偏无能为力，甚至，随着他意识的不断模糊，一个若有若无的声音，竟然在耳边响起，而这个声音，竟然让他体味到了一种沉沦的快感！

　　轰！轰！轰！

　　忽然，就在林凡意识眼看就要寂灭之际，三魂之中，忽然同时响起三个大爆炸的声音！而后，那原本便已然要寂灭的三魂，焕发出了前所未有的光芒！而就在三魂剧烈闪耀之际，的意识，也好像被针扎了一下一般，出现了短暂的清醒，而就在清醒的一瞬间，林凡便即感觉到，整个虚空，似乎正在剧烈的震颤！

　　世界，好似将要碎灭，却又好像是有一种奇异的力量将所有的一切朝着一处凝聚！而林凡的身体，也正是在这牵引之下，出现了短暂的清醒！借着这短暂的清醒之机，林凡与已经脱离他掌控的血泣长剑中的血泣剑灵取得了联系，随即，血泣长剑、三足金乌、大威、魔灵甚至和大威一起冲出来的那数个奇异的存在，全都朝着林凡所在之处冲击而来！

　　轰隆隆！刺啦！

　　一阵地动山摇的声音响起，随即便是一声好似布匹被撕裂般的声音响起，林凡所在的被空间规则和时间法则双重禁锢的空间，一下子撕开了一个缺口，借着这个缺口，林凡呼的一声，从其中冲出，在冲出的一瞬间，林凡抬眼一看，正疑惑于大威等竟然如此便撕开这个由远古老古董禁锢的空间之时，却一下子被眼前所见惊的张大了嘴巴！

　　眼前所见，已经不能用震撼来形容！那原本横亘远空好似贯通了诸天万界连通了古今未来的弱河，此刻前所未有的实质化！滔滔的黑色河水，不断翻腾，虽然远隔万里，却依旧可以看到其中翻涌着的无边大浪！大浪朝着天空中卷去，隆隆之声不绝的响起，好似一个天地巨人，在肆意的发泄着他的愤怒！而更让林凡震惊的是，传闻中亿万年不动的弱河，此刻竟然是流动着的！而他所流过之处，空间扭曲，时间重叠，一派时空错乱的迹象！与此同时，亿万幅画面不断闪烁，那些画面，极其真实，有花草，有人类，有走兽，有飞鸟，有游鱼，甚至，还有土壤中平日不可见的微小生物，一切，都显得极其的真实！

　　在震惊于眼前所见的同时，林凡也敏锐的感觉到，自己所处的世界，绝望之界，也在不断的飘移，朝着弱河凝聚而去！在这一刻，林凡脑中忽然涌起了一个看上去荒诞但却极有可能的可能：六道将要崩碎，融合为一，而诸天万界，更是要合成一个完整的大世界！在想到这个可能的瞬间，即便是林凡自己，都被这个想法吓了一跳。如果真是这样，那真正的大乱世，恐怕真的要来到了！今天的战斗，只不过是一个导火索！真正的战斗，还未全面开启！

　　紧接着，林凡便注意到了新的情况，此刻，原本激战不休的双方，此刻竟然全都停止了战斗，而魔尊阴殿十王等人和域外老古董，也全都朝着弱河飞奔而去！似乎，那里有着神异的东西吸引着他们！而之前大威等一行能够顺利将那个被老古董禁锢的空间打开一道缝隙使得自己逃出来，也正是由于那名老古董也正朝着弱河飞奔而去，放弃了灭杀自己的缘故！

　　看到这一切，林凡立即明白，弱河，有着不一般的秘密！明了了这一情况，虽然并不知晓具体情况，但林凡却也毅然朝着弱河飞奔而去！
第381章 人发杀机！

　　这一刻，所有人都在朝着发生了翻天覆地变化的弱河狂奔而去，好似是亿万赌徒看到一座金山一般，所有人眼里都有着急切的光芒，那种光芒，好似是一个饿了七八天的凡人突然间看到了一块馒头，不，是一块肥肉一般。

　　林凡朝前急奔，虽然心里有着诸多疑惑，但他却也明了，若是等明白原因才想起朝前急奔，那即使是有着天大的好处，也将和自己无缘。人生就是这样，虽然说是机会留给有准备的人，但是，有准备的人在最初却也有可能只是像此时的林凡一样，根本不知道前方发生了什么，只是凭着一股本能在行事。这不是跟风，只是一种对于机会的敏锐嗅觉。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着前行，那轰隆隆的声音越来越密集，也越来越响亮，甚至，从弱河之上，竟然散发出一大片一大片的乌光，朝着四周疯狂蔓延，而一旦触及到那些乌光，所有人的速度，登时便慢了下来，甚至包括魔尊等人和域外之人那些从无尽岁月前走来的老古董！他们的速度，越来越慢，到得最终，竟然身不由己的朝着下方慢慢坠落而去。而在距离弱河千万里之遥时，林凡便已经感受到了这种情况。在大吃一惊的同时，他一眼看到那些与他一起朝着地面坠落的一大片一大片修士，脑海中忽然想起了关于弱河的一则歌谣：八百流沙界，三千弱海深。鹅毛浮不起，芦花定底沉。想到这则传说，林凡顿时倒吸了一口冷气。弱河之诡异，无人可以说得清，所谓“弱河离渊”中的渊，指的便是黑暗之渊，黑暗之渊，本身便是一处谜一样的地样，充斥着各种各样的传说。而在黑暗之渊中诞生而出的弱河，其神秘，更是超出众人想像之外。

　　就在心思急电般转过之时，林凡的身体，已经朝着下方坠落了成千上万丈，而此时，他的身体，依旧在下降。

　　“难道真要下落到地面不成？那还如何接近弱河？”看着四周那都在不断朝着地面飞坠的众人，再感受了下自己的身体，林凡的眉头紧紧的皱了起来，思考着其中的关节。而他周围的众人，却是呈现出各不一样的表情。有和自己一样一头雾水的，也有满脸激动兴奋的，甚至，还有一些人，面上虽然极其恐惧，甚至双眼中都时时透出后退的光芒，但最终却无一例外的全都选择了前进。弱河，似乎有着天大的好处吸引着他们！

　　看着眼前这种情况，梵心里的疑惑更甚，忽然，他的目光一顿，再次发现了新情况。那原本不断朝着地面飞坠的众人，竟然忽然停了下来！

　　“难道只是限制某一个高度不成？”林凡心里涌起这样一个想法，双眼一眨不眨的注视着无尽远处的一批人。那些已经停止朝下降落的众人，此刻竟然一步一步的朝着远方天际的弱河走去！虽然看不到他们的脸，但却也可以分辨出，那些人正是魔尊等人和域外之人的老古董。他们是走在最前方的一批人。但此时，原本斗得你死我活的双方，此刻竟然对彼此视而不见，他们的步伐，全都坚定不移的朝着前方贯穿了诸天万界连通了古今未来的弱河走去。甚至，林凡还能够从他们的步伐中感受得，他们虽然步伐坚定，但身体却都在轻微的颤抖。非常人有非常的目标。林凡越发肯定，弱河，有着惊天的秘密！而且，这个秘密，不管是对于如他这般的第二步修士，还是如魔尊和域外老古董们，全都有着致命的诱惑力！只不过，双方所求究竟是否相同，却是不得而知了。

　　咚！咚！咚！

　　就在林凡心思紊乱之际，一阵咚咚咚的鼓声，毫无预兆的忽然响起，而这个鼓声在响起的一瞬间，便立即将场中众人的心神全都抓住了。这好像是战斗的鼓点一般，每一次的敲击，都和众人的心跳相一致，让人心中涌起最震撼的触动。而就在听到这个鼓声的同时，林凡忽然发现，四周的虚空，已经与之前有所不一样。此时的天空，带上了一层诡异的淡黄色。这些淡黄色的光雾，此起彼伏，翻腾不止，而就在那翻腾不休的淡黄雾之中，林凡发现，一条若隐若无的大路，在脚下浮现。在看到这条大路的一瞬间，林凡大吃一惊，他没想到，在空空如也的虚空之中，竟然会凭空出现这样一条看上去诡异莫测有着奇异魔力的若隐若现的大路！在一惊之后，林凡双眼中便涌现出两个漩涡，两道神光从其中迸射而出，顺着那条奇异的空中道路，朝着前方望去。一望之下，林凡心中的震撼非但没有减弱，反而更加强烈。这条大路，赫然是延展到了弱河边沿！而其另一道，却是无法一眼望到边。空间迷蒙，让人涌起探索的欲望。而就在林凡观察这条奇异大道之时，他忽然感觉脚下一沉，身体已经如踏落实地一般，有了一种厚实的感觉。林凡知道，自己已经踏上了那条大道，但很快，他眼中便涌起奇异的光芒，而后，一抹惊喜之色从他双眼中溢出。虽然只是一闪，但却也终究无法掩饰。而此时落在大道上的众人，也一个个面露喜色，警惕的望了周围众人一眼，所有人便各自沉浸在了那种奇异的状态之下。

　　此刻的林凡，陷入了一种奇妙的状态之中。他感觉，自己好似是走在了一片由无尽的时空断层组成的空间之中。没有过去，没有未来，有的，只有那无尽的时空断层，和时空断层边沿那些奇异的翻腾不已如大浪一般的雾气。在踏上这条大道的一瞬间，林凡马上便感觉到，好似有一个奇异的圣音，不断在周围吟唱，若是去仔细捕捉这个声音，那个声音便立即显得无比的飘渺起来，根本无从捕捉，但是，若是顺其自然，那个声音却又会显得格外清晰。无法听清楚那个声音究竟在吟唱什么，但是，一种关于大道的无上妙音，却在心音升起。这似乎是一种道念的升华，无法聆听，但却可以感悟。而这种感悟，更是关于时间和空间的双重感悟！在这里，若是确切的说，没有时间，没有空间，但所有的一切，却又充斥着时间和空间。这里，是时间和空间的完美结合！一种关于时空力量的感悟，在众人心间升起！能够走到第二步，可以说都是心思机敏之辈，但是，从第二步到第三步，却有着太多的不确定，这需要一个契机，而此时，呈现在众人眼前的，便是一个契机！

　　感受到这种情况，林凡微一思索，便即明白其中状况。这条奇异的道路，多半便是弱河的衍生物，但是，弱河本身便具有贯通诸天万界连通古今未来之能力，它的衍生物能够拥有这样的特性，原本便是一件极其平常的事。明了这一切后，林凡心中再无杂念，开始专心致志的体悟这种变化。与此同时，前方好似有一个奇异的声音，牵引着他一步步上前，而随着他的前行，那种奇妙之音，也越来越复杂，往往一个单调的音节，便要耗费林凡无数功力。而到得此时，林凡也终于将那得自天园可以相助悟道的异果取出，尽全力吸收着里面的时间碎片。早在之前，他便已经触摸到了第三步的边缘，而此时，有了这等外物的帮助，进步更是可以用突飞猛进来形容，他能够感觉到，自己脑中悬浮的那团模模糊糊的光华，正在慢慢变得清晰，他相信，不用多长时间，便可以“看清”它的庐山真面目，而到得那时候，便是他正式踏足第三步的时刻。与此同时，林凡心中还有种奇异的感觉，他感觉，真魔之气和玄水化神诀，绝对不止现在表现出来的那般简单，在他进入第三步后，恐怕还会有新的变化发生，此外，便是那攻击加成之术，这样的术法堪称逆天，在进入第三步之后，很难想像它将会有怎样的变异。到得此时，林凡也开始有点明白，那些人为何对于弱河如此疯狂了。弱河虽然危险无比，但这条通往弱河的“道路”，却是亿万年难遇的圣物。弱河离渊，不知是否会“后无来者”，但却确实称得是“前无古人”了。而也正是因为如此，这条道路，也才只是在一些远古之人的传说中出现。

　　几乎所有人都朝着弱河奔去，但却依旧有些人在空中战斗。而那些阴兵，便是最耀眼的所在。他们身上的甲胄锈迹斑斑，手中的古兵，更是好似快要朽灭，但是，在他们手里，却闪烁出了耀眼的锋芒，浩瀚的杀气，让人无法承受。他们并没有跟随众人一起朝着弱河冲去，而是选择了继续在空中战斗。阴兵的战斗力无疑是强悍的，象征阴和阳的两股阴兵，相合之后，隐然间竟然真的形成了一个世界，所过之处，没有什么能够阻挡，虽然若论单兵作战能力，域外之人有着太多的优势，但是，这种优势在面对抱成一团凝聚出一个世界的阴兵面前，却荡然无存，惨叫声此起彼伏，让人心惊。虽然也有阴兵不断化为尘埃，但是，却没有人在意，在他们眼中，只有杀敌，而没有护己！或许，在很多人眼里，他们已经早已是死人，但是，此刻，他们却焕发出了前所未有的战力和神芒！

　　场中，在这一刻分成了对比鲜明的两个地方。一处，喊杀震天，尸体不断崩碎，血雨不断挥洒，好似是一个修罗场一般，而另一处，却显得格外的寂静，甚至寂静的有些妖异。但是，这一切，与无尽远处的那条气势万千的弱河相比，却瞬间便失去了光彩。弱河，天地之间最神秘的大河，甚至，即便是地狱中最负盛名的黄泉，也无法与之相提并论！横贯诸天万界，穿越古今未来，这样的气势，有什么可以与其比拟！此刻，众多人都在那条古道上进行着感悟，但魔尊曾祖阴殿十王等人和域外的老古董，却一步不停的朝着弱河行进而去。四周的大道这音，对他们显然没有哪怕一丝一毫的吸引力，他们的双眼中，都爆发出灼灼神芒，盯着前方，而他们每一步落下，都会发出一阵隆隆而震的声音，好似有万千世界在崩碎一般，让人心颤。与此同时，魔尊一方与域外老古董一方，也分成了阵列鲜明的两方，他们虽然都在朝着前方行进，但却也在彼此对峙，每个瞬间，都有可能爆发出惊天之战。随着临近弱河，两方之间的敌意也越来越浓，激烈的火花，在两者之间不断碰撞。大战，一触即发。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　陡然间，那大浪翻涌的声音，前所未有的激烈起来，好似要将整个苍穹都掀起来一般，震人心神的威慑气息，在这一刻铺天盖地，朝着四野蔓延，让人恍惚间以为，世界末日将要来到。

　　这种情况一发生，魔尊等人和域外老古董等所有人的眼睛全都亮了起来，惊天的气息，从他们身上爆发而出，所有的气息，在这一刻激烈的碰撞，在整个古道上掀起了场风暴，而后，所有人朝开始朝前急奔，所过之处，一切都在碎灭，不复原来的形状。但是，这条古道，却似有着奇异的自我偹能力，即使受到毁灭性的损坏，在这些盖世强者过去之后，它便自主的修补起来，不过瞬息间，便完全的修补完毕，甚至，根本无法看出一丝一毫曾经损坏过的痕迹。

　　随着急行，魔尊等人双眼中的神芒越来越璀璨，犹如一盏盏亘古不灭的明灯一般，在整个天空中闪耀。而两方之间的冲突，也到了一个白热化的地步，两者之间的冲突，越来越严重，到得后来，已经是一边各施神则法则互相对攻，一边朝着弱河急驰。而此时的弱河，也焕发出了妖异的黑亮之色，犹如一条绝世大龙一般，让人自心神间颤栗，而在那无边墨色大浪之间，一座若隐若现的磅礴巨宫，在其中沉浮，虽然隔得老远，但却依旧可以感受到其中浩瀚的气息。而那巨宫不时散发出来的神芒，更是让人心神颤栗。在看到这座磅礴巨宫的一瞬间，魔尊兽神等人和域外老古董等人的眼睛，也越发显得明亮，全都盯着它，眼睛一眨不眨，与此同时，双方众人的脸上，也呈现出了完全不同的神色。魔尊等人，脸色显得一片沉重，而在沉重之中，更有着三分悲色，三色缅怀，但是，域外之族众人脸上，却清一色的全都是激动，赤裸裸的激动，而在激动之中，更是丝毫不加以掩饰的贪婪。那种贪婪的神色和目光，即便是最狡猾的饿狼，都要自惭形秽。

　　“哈哈！没想到啊！真是没想到！传说中的六道源地，竟然真的存在于黑暗之渊的弱河之中！哈哈！合该我天道兴旺！合该我天道兴旺！”一个猖狂之极的声音，陡然间在天地尽头响起，而在听到这个声音的一瞬间，域外老古董所有人脸上都露出一抹喜色，在喜色之中，甚至有着三分激动。但是，尚未等他们开口说话，原本便一直冲在最前方的天帝印，忽然放射出了前所未有的光芒，那璀璨的神芒，一下子将半边天宇都照得一片通彻透亮，随即，一道模糊的人影，从其中浮现而出，模糊的身影，渐渐清晰，最终浮现出一道倒背双手傲然立于天地之间的身影。身披龙袍，头戴龙冠，面目一片冰寒，威严之意，浩荡八方，让人心生敬畏。这道身影，赫然正是天帝！在域外大战久已没有显化身形的天帝，此刻即使只是一道化身，却也似可压踏诸天万界，让人心神轰鸣，不能自已。他似是天地之间的惟一，冷眸扫视天地间，杀气浩荡八万里，眸光洞穿星河！天帝印在他头顶悬浮，而后，天帝印渐渐虚化，取而代之的，是一片真实的星宇！是的，这是一片无缺的星宇！无尽的繁星，在其中闪烁，磅礴的生命精气，从其中流转而出，在这方星宇出现的一瞬间，场中立时便呈现出一种霸天绝的气势！在这股气势面前，所有的一切，都无法阻挡其步伐！

　　“所谓天道，你们真当我人道，当我人间界是可以随意捏的软柿子不成？天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。但是，你们可曾体味过人发杀机？”浩大的天音，在天穹中响起，震慑人心，而天帝就在说完这几句话之后，再没有丝毫废话，宽大的龙袍，陡然一展，而后，早已化为一片完整星宇的天帝印便朝着那座巨宫呼啸着冲去，与此同时，天帝浩大威严的声音，再度响起。

　　“人发杀机，天地反覆！”
第382章 五行之祖

　　“人发杀机，天地反覆！”

　　天帝特有的充满磁性的声音，在整个天际隆隆而震，充满了一股浩大的气息，其中的威严，更是让人心神轰鸣。同时，那凛冽的杀机，更是好似能够将整个天地都冲击的翻过来一般！

　　在这个声音响起的一瞬间，整个天地好似都失音了，陷入了一片死寂之中，惟有那不断轰鸣的声音在回荡。而后，整个原本便显得一片狂乱的绝望之界，在这一刻陷入了彻底的狂暴之中，无尽的大地，无尽的空间，不断的湮灭一空，化为了天地之间的尘埃，但是，如果仔细观察，便会发现，整个绝望之界，在不断湮灭的同时，却更在不断的朝着弱河聚拢而去。或者，确切的说，是在朝着弱河之中的那座巨大磅礴的天宫聚拢而去。而此时，那座天宫，也变得越来越清晰，甚至，其上那古老的充满了岁月气息的纹络，也越来越清楚。

　　而伴随着天帝强势的话音的，是更加强势的行动！那方真实的星宇，这一刻透发出的气息越发强大，好似是无尽的洪荒异兽同时张开了杀意森森的大嘴，要将场中众人吞没，浩瀚的气息，压的人喘不过气来。而天帝化身，立身那方真实的星宇下方，龙袍猎猎，他好似与那方星宇融为一体，即便身不动，却依旧让人无法镇定。

　　天帝的强势，也将魔尊等老古董的豪情彻底点燃，数声狂放的大笑声响起，而后，魔尊、阴殿十王等人，全都大踏步行进，立身于那方星宇左右，冷冽的目光，扫视过域外众人，睥睨天下的眸光，让人不敢对视。

　　“我五道虽然不及你们天帝那般强盛，但却也不是任人揉捏的软柿子！”话语虽平淡，但语音却铿锵，透发出强烈的战意，在这几句话说完的同时，所有人都动了起来。好似是事先打过招呼一般，所有人同时动作，朝着域外众人攻击而去，而那方星宇，更是垂落下万条七彩霞光，在护住众人的同时，不时的朝着四周攻击而去。顿时，整个虚空，再次震颤了起来。但是，即便身处惨烈的大战之中，众人却都没有忘记弱河中那关系重大的六道源宫，在大战的同时，依旧在朝着那里飞快接近。

　　早在天帝化身强势出现之时，林凡等人便已经被惊醒了过来，在看到天空的大战和远弱河中那沉浮的巨宫之时，所有人都立即感受到了异样。而后，很快，所有人便敏锐的感觉到，整个空间，似乎都在急速的移动，甚至，众人还有了一种荒诞的感觉，这一片时空，似乎正在不断的缩小，但同时，却又感觉所处的空间越来越大！这是两种完全相反的感觉，但此刻却诡异的同时出现！在感觉到这种异状之时，微微想了一下，而后，所有人都是倒抽冷气，他们想到之前听到的种种消息！六道崩碎破灭，诸天万界，将要合而为一！而此时，这种空间亦大亦小的感觉，正和这种消息相合！感觉空间变小，是因为，这片空间的确正在急速消失！而又感觉空间在变大，那是因为，整个绝望之界，正在急速融入一个更大的世界之中！这就好像是一朵水滴归于大海一般！

　　这一刻，所有人都被震住了，脑子出现了一瞬间的空白，全都不敢相信。听说是一回事，但亲身经历却是另一回事！但是，事情的发展，不会因为他们的不敢相信而停止。就在所有人都感觉压抑的无法呼吸之时，整个空间，都开始剧烈的颤动起来，而后，所有人的眼睛，都在这一瞬间全都在睁大了，骇然的望着前方，满眼的不可思议。

　　就在前方，在弱河中不断沉浮的六道源宫，爆发出了璀璨的乌光，而随着这璀璨乌光的爆发，所有人立即便感觉到，这片空间的碎裂速度越来越快了，而后，便看到，无数的充满了各种不同地域风貌的大陆，如光似电般在眼前不断闪现，彼此激烈碰撞之下，快速重组，而后，再度迅速融入一片显得如烟似雾一般看不清的大陆之中。而在那不断闪现的大陆碎片之中，林凡立刻感应到了熟悉的气息，毫无疑问，其中有着人间界的大地碎片。

　　轰隆隆！

　　就在所有人都看的目瞪口呆甚至都停下了对彼此的敌意之时，一阵惊天动地的大爆炸声，陡然响起，一下子将众人的目光拉回惨烈的战场。此时，天帝印所化的星宇，已经呈现出了无法想像的伟力，而魔尊等人的手段，更是层出不穷。他们身上蕴含的伟力，足以将一片大世界毁灭。但域外天道一方，却也丝毫不逊色。他们在抢掠了人道和地狱道之后，本身的实力突飞猛进，造化出的高手，更是远胜人道等五道，在看到那座六道源宫之后，便有高手不绝的从域外飞来，共同对抗天帝魔尊等人。修为到了他们这个层次，每一次的交手，都能够引起天帝大动荡。而他们也距离那六道源宫越来越近。但是，随着越来越靠近六道源宫，他们所遭受到的阻力也是越来越大，每前进一步都能引起整个时空的大动荡。

　　哧！

　　忽然，就在眼看就要接近六道源宫之时，弱河的气息，陡然一盛，一下子将靠近的众人朝着外围推拒而去。在同时一时间，所有人便都感觉到了危险，急速飞退，但是域外天道数人，却依旧因为慢了一步被那乌光扫中，化为了一片尘埃，他们的血肉精气，却是被那弱河一下子吸收殆尽，而饿鬼道主，更是因为太过靠近弱河，虽然免遭丧命之厄，一条臂膀却也终究是离体而去。但饿鬼道主却是脸都未变一下，只是很快又新生出一条臂膀。

　　“六道源宫！”看着那近在咫尺却又远在天边的六道源宫，所有人眼中都透发出了骇人光芒。传言称，谁若掌握了六道源宫，便是掌握了整个六道，进而便可掌控整个轮回。这对域外之人，有着难以想像的诱惑。他们本来便一直以天道自居，有这样的圣物在前，他们都想据为己有。

　　“哼！”看出了域外众人眼中的贪婪，天帝魔尊等人一声冷哼，而后坚定不移的再次朝着六道源宫冲去，而也就在同时，林凡只感觉体内一动，而后，便见唤魔古战车从他体内冲出，朝着天帝魔尊等人飞去。而在前飞的过程中，它更是急速变大，只不过几息的功夫，便已然似可遮蔽半边天空，而后，就在林凡瞠目结舌之中，变得无比巨大的唤魔古战车，轰然一声，与天帝印所化的那方天宇合为一体，顿时，整个天宇爆发出的气息更加惊人，好似是一尊太古巨人苏醒了过来一般，慑人的气息，从其中流露而出。这一刻，不只林凡等人惊住了，域外一方众人，也一下子被震住了。

　　“杀！”

　　就在所有人都愣神之时，低沉浑厚的声音响起，而后，那方真实的星宇，急剧缩小，而其中的亿万星辰，也越发显得璀璨耀眼，整个星宇透发出的气机，越发显得恐怖。而就在同时，魔尊、地狱道道主、阴殿十王、饿鬼道主、阿修罗道主、兽神，所有人脸上都显出郑重的神色，他们的手中，同时结起一个完全相同的手印，而就在他们结起这个手印的同时，林凡立即便感受到，天地之间，一股浩瀚之极的气息，透发而出，而后，那方星宇，好似一个八爪怪鱼一般，竟然从其中伸出了无数触手，一部分朝着域外众人挥动而去，但更多的，却是朝着那座在弱河中不断沉浮散发出冲天乌光的磅礴巨宫冲去，在前进的过程中，无尽的毁灭气息从弱河中冲出，将那些触手粉碎，但却有更多的触手冲出，坚定不移的朝着那座巨宫冲去！

　　“等待了无尽岁月，时至今日，六道崩碎，也终于到了我人间界一雪前耻的时候了！”就在那无尽触手朝前急伸之时，浩瀚的声音，忽然响起。听得这个声音，林凡一怔，他竟然在其中听到了师父青木子的声音。就在林凡疑惑之时，五道身影，在五个方向显化而出，林凡一便看出，其中一道影迹，更是自己的师父！而后，他又看到了一道熟悉的身影，正是火祖！看到这两人，林凡一下子便猜出了另外三人的身份，这赫然是五行之祖齐聚！

　　就在林凡心神震动之际，五祖已经齐齐出手，顿时，五道光华冲出，汇入那无尽的触手之中，顿时，那触手前进的速度更快了，未用多长时间，无尽的光质触手，一下子将那座气势磅礴的六道源宫紧紧的环抱，接着，便听得轰隆隆的声音响起，六道源宫，竟然被那蕴含了无尽伟力的星宇触手从弱河中生生的拉了出来！
第383章 五道融合

　　在五行之祖五行之力之下，那六道源宫被从弱河中拉扯而出，随着其拉出，声音隆隆而震，而整个弱河的声势显得更加雄浑，无尽万丈之高的大浪，卷向天际，如同成千上万的巨人在咆哮，在嘶吼，给人灵魂最强烈的冲击。

　　“今日，六道必将重组，延续了无尽岁月的纷争，自今日起，便要彻底拉开大战的序幕！”威严浑厚的声音，从四个方向隆隆传来，在众人耳边轰轰而鸣。这一刻，所有人都被震住了，不管是域外之人一方，还是魔尊等人，全都被眼前所见惊的呆住了，不自觉的倒抽冷气。任是谁也没有想到，在被天道攻陷之后，人间界竟然还出现了如此惊才绝艳之人，甚至比之魔尊这些最古老的人道神话都丝毫不逊色，甚至，还要更加高出一筹！

　　“都说人道虽弱，但潜力却最大，其中惊才绝艳之人，代代皆有，如今看来，果然不假！”目瞪口呆的看着眼前的一幕，直过了好久，阴殿十王中才有一人长叹一声开口道。他的话声，立即便得到了另外数人的附和。

　　“是啊！我畜牲道虽然天生神力，但智力却未开化，其潜力便都是来自于传承，虽然在起点上超过了人类，但若论最终成就，终究是远远不如……”

　　“不错，六道之中，若论实力，天道居首，不论是起点还是潜能，都当得起天才二字，而才道虽然初始积弱，但悟性却是超乎寻常的高超，而我们四道，地狱道，饿鬼道，畜牲道，阿修罗道，也只不过是在某一个方面有所专精，但若比起人道与天道来说，却终究是差了一些……”

　　看着高空之中神威凛凛的五行之祖，所有人都从心底生起一阵寒意，而在寒意之中，兽神等人更是心存敬意。人间界的现状，他们最为清楚不过，那可以说是一个被打废了的世界，灵气稀薄，龙脉尽毁，所有可以借助修行的东西，全都被天道虏掠一空，或者毁灭，而所有人都不知道的是，在人间界中，还有着一股诅咒的力量存在，正如绝望之界中的诅咒一般。在这股诅咒之力下，常人不会受到什么影响，但是，一旦一个人修为强盛到某种程度之后，那股诅咒之力便会对其心神起到控制作用，而这，也正是原本应该抱成一团的人间界竟然出了几大叛族的原因所在。当初他走进人间界之时，看到那种天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往的局面，原本想要帮助人间界重塑人道辉煌的心愿，便一下子消失殆尽，而只是将因为畜牲道暴乱以致涌到人间界的异兽尽数收拢之后，便即回归。却浑然没有想到，就是在这种天地灵气稀薄一个完全被打废了的废土，竟然诞生出了五行之祖这样的巅峰存在。想到这里，目光扫视过天帝那道化身，心里沉沉的叹了一口气。他暗暗思量，像五行之祖、天帝这样的盖世存在，人间界究竟诞生了多少？

　　与魔尊兽神等人心情形成鲜明对比的是域外众人，这一刻，他们都暴怒了。原本以为，凭借域外天道的实力，要取得六道源宫轻而易举，而后，便可以借助六道源宫之威，将整个五道全部融入天道之中，那他们这些人，便彻底成了天道的化身。却浑然没有想到，那五个原本已经应该消散的五行之祖，竟然再次跳了出来，而且看样子，修为更加强盛了！这样的变化，怎能不让他们心中震怒？但是，即便是震怒，他们却无法阻止前方那五人。没有人比他们更了解这五人的恐怖。当年，他们也是费尽周折，而后才各个击破，除却水祖重伤之外，另外四人全都殒落，此刻五人更胜从前，而且是五人合一，所有人都没有将他们打落的把握！而此时，高空之中，一个尖细的声音，依旧在不停的叫唤，声音中充满了怨毒，一道白影，不断与天帝化身纠缠在一起，但是，任凭他如何攻击，却丝毫不能伤到天帝化身分这，反倒是他自己，缕次被那片星宇垂落下的如瀑布一般的能量惊的倒退而回。

　　这人，正是东方败，他与天帝，可以说是不死不休，但却空自着急，无法上前。

　　“六道源宫的开启，需要献祭，你们，正是最好的选择！”就在所有人都或大战或备战之时，又是一道浑厚的声音响起，听得这个声音，林凡感觉到了一股熟悉，抬眼一看，一眼便看到，一道如神魔魔一般的人影，正降落高空，黑发如瀑，双眼如星辰，他平平凡凡的站在那里，便让人感受到了股莫大的压力。而在他的身边，还站着三道身影，其中一道，身影婀娜，虽然之前没有看到过那张可让山河失色的脸，但林凡却立即便确定，那正是人皇，而另外两道身影，却是一片朦胧，但随随便便站在那里，却自有一股威势。林凡隐隐约约猜测，那两人，恐怕便是与天帝人皇齐名的地尊和道圣，在他们身上，都有着一股大道的气息在涌动，神异莫名。

　　荒神！

　　眼光在另外三人身上扫过，而后，林凡便将目光停留在了那当先一人身上，他的脑中，一下子跃出了这个名字，思绪一下子又回到了很久以前天帝塔上那个如神似魔一般的影子身上。那时候，他说自己是荒魔。

　　林凡心思转动，却没注意到，这数人一出来，场中的形势，立刻便紧张了起来，到了千钧一发的地步。而之前那道话声，更是让域外之人心头生怒，但是，还未等他们发泄怒气，荒神等四人已经悍然朝着域外强者攻去，出手狠辣无情，根本没有丝毫的容情，第一招都是杀手。看到荒神等人出手，原本已经停下身的魔尊等人，也再度冷酷出手。之前的战斗，虽然激烈，但若称之为试探却也不算错，而此刻，他们的战斗，才彻底进入了他们这个层次之人应该有的战斗方式。

　　炫丽的华光，在高空之中绽放，但却充满了毁灭的气息，时间与空间，不断的紊乱，让人分不清究竟是过去还是未来。而此次，他们的出手，也再不局限于高手，甚至已经开始向那些第二步的修士攻击而去，成片成片的生命被收割，而后，一大片一大片的灰色灵魂如灰雾一般被收起。看到这一幕，回过神来的林凡当即便想起了之前荒神所说的话，六道源宫的开启，需要献祭！想到这些，再看到魔尊等人冷酷出手，林凡胸中的杀机腾腾直上，而后，他周身那真魔之雾蓬勃而生，没有大吼，有的只是最凛冽的杀机，掌如刀锋一般，疯狂的收割着域外众人的生命，而后一片片灰色的影子汇聚到了他的身后，随着杀人越来越多，林凡的动作，渐渐显得越来越机械，脸上的狂热和杀意也慢慢消散，呈现出一种木然，但出手却越发无情，他身后那片灵魂海洋，早已是一大片，而且仍然在以疯狂的速度攀升。这一刻，没有对错，有的，只是为了生存而必须进行的杀戮！到目前为止，他和这些域外之人，从来没有过直接利益上的冲突，但是，两个民族之间的战争，朽灭便不需要理由。当生存成为一个迫切的愿望之时，杀戮，也成了惟一的解决手段。只有一方倒下、毁灭，才能够换得自己的生存之机。

　　呼！

　　忽然，林凡只感觉耳边传来一阵剧烈的风声，与此同时，他感觉到，一股强大的吞噬之力，正作用于己身，而后，他一下子惊醒过来，扭头一看，这才骇然发现，不知不觉间，自己已经临近那气势非凡的六道源宫，而那股吞噬之力，正强力的吸扯着他身后那一眼望不到边的灵魂之海！

　　轰隆隆！

　　强烈的震动声响起，而后，林凡便感觉到整个世界，在这一瞬间发生了翻天覆地的变化，感觉到了异样，林凡猛的抬头，而后，他便看到一幅永生难忘的画面！

　　五个各有特色的大世界，在这一刻疯狂的朝着六道源宫凝聚而来，而在更远方，一片更加浩大的世界，也在缓慢的靠近。那靠得最近的五个世界，此刻正以极快的速度朝着彼此靠近，而六道源宫则是散发出一大片乌光，将这五个世界急速收拢，一阵阵轰轰之音响起，而后，林凡便感觉到，自己所处的天地，似乎正在急剧的变化！下一刻，他便赫然发现，自己立身的这片虚空，朝着一个世界急速冲去，似要抢先与之融为一体。林凡仔细一看，顿时发现，那片绝望之界将要与之融为一体的世界，赫然是人间界！

　　但是，未等林凡再仔细观察另外四个世界，绝望之界已经轰的一声与那片世界融为一体，而后，林凡只感觉天摇地晃，待得稳定下来之时，他赫然发现，自己立身之处所处的空间，已经绝望之界迥然不同！而在更远方，一方浩大的世界，与之遥遥相对。
第384章 叛徒

　　“人间界……”感受到了四周虚空中那种熟悉的气息，林凡心神一阵恍惚，看着四方世界那些熟悉而又陌生的环境，林凡一时感觉亦真亦幻，百感交集，他没想到，到绝望之界转了一圈，最后竟然以这种方式回到了人间界。细想此番经历，他似乎是得到了什么，又似乎是什么都没得到，但是，他却知道，大战已经开启，点火，已经延续到了人间界。

　　心思在瞬间转过千百个念头，而后，林凡深吸一口气，他知道，现在，不是去想这些的时候，大战已经开始，自己所要做的，就是竭尽自己的力量去守护这片自己生活的土地！虽然自己的力量微薄，但是，男儿当战！即便战死，亦无悔！

　　想到这些，林凡抬起头，两道神光从他双眼中冲出，朝着远方与五道融合后形成的大陆正相对的那片模糊不清的世界冲去，那里，一片白雾迷蒙，仙气缭绕，即便隔着老远，都可以感受到其中磅礴的灵气波动。而人道、地狱道、饿鬼道、畜牲道、阿修罗道五道融合后形成的这五道大世界，与之比起来都尚显不如，由此可知，域外天道所霸占的资源究竟有多雄厚！而此时，那里人影绰绰，喊杀震天，无尽的修士，从那片大陆中飞身而出，朝着人间界冲来，肃杀之气，让人心惊。

　　“妄入人间界者，死！”

　　就在那无尽的人影朝着这片新世界冲来之际，一道满是杀意的声音响起，而后，便是四道宏亮的声音响起，龙吟，雀鸣，虎啸，龟吼，四道迥异但却同样威严肃杀的声音，同时响起，四道分别泛着青、赤、白、黄颜色的光波，从四个方向突兀的冲向高空，形成一个散发出强烈杀意的光环，将域外天道通向新世界的道路尽数封死，而后，四道影迹，青龙，白虎，朱雀，玄武，在天际四个方向现出身形，而后化为人形。顿时，无匹的杀意，充斥于整个虚空之中，八道冷冽的眸光，扫视过域外天道，冰冷的眸子，不含丝毫感情，有的，只是无尽的杀意。四人当空，大有一夫当关万夫莫开之势，而那由四色组成的天幕，更是让人倒吸冷气。

　　“哼！玄古之前的小辈，也敢妄言挡我等道路！真是找死！”就在这时，一道冷冽之极的声音，从域外天道世界中响起，而后，便见一个须发皆白的老者从那片世界中显出身形，未发一言，便抬起双掌朝着那一片光幕划去。掌风如刀，虽然因为隔着无尽的空间，新世界中的修士无法感受到那股毁天灭地的力量，但那不断崩碎的层层空间，却使得他们明白那双掌有多么的恐怖！

　　“哼！”面对这极其霸道的双掌，白虎等四人，眸光中的冷意更甚，他们没有任何言语，只是冷哼一声，而后同时出手，没有花俏的招式，有的只是如那须发皆白的域外之人一般简单而又直接的掌刀，但是，他们的掌刀速度却极快，只不过眨眼的功夫，已经挥出了千百掌，这无尽的掌刀汇合到一起，顿时形成了一片刀林，接着，这一大片刀林不断融合重组，在眨眼间便形成了一把如实质一般的泛着四色的镰刀！这把镰刀，刀柄青绿，刀背浑黄，一条鲜艳欲滴的血槽陈于其上，刀锋却是好似透明一般的白色。沉重的死亡气息，让人禁不住的颤栗，这好似是一柄死神镰刀一般！

　　哧！

　　就在所有人都目瞪口呆的望着这把镰刀甚至都忘了攻击之时，这把死神镰刀割烈虚空，呼啸着朝那从域外天道中飞出的两道掌刀碰撞而去，没有丝毫的悬念，死神镰刀如切豆腐般将那霸势无匹的两记掌刀崩碎，而后去势不减，继续朝着那名老者冲去！

　　看到自己志在必得的一击竟然被如此轻易的撕碎，那名老者当即便知道事情不妙，方待后退，但是，死神镰刀却已然冲到近前，他脸色大变，刚刚抬起双掌，却忽然感觉一阵剧痛传来，下一刻，他便感觉，自己的脖子，飞了起来，而后，便看到一束血花，从那具又熟悉又陌生的身体上喷涌而出，下一刻，他的意识便全部消散。

　　这一刻，全场鸦雀无声。那名老者的实力，域外天道之人全都非常清楚，但却没想到竟然被如此干脆利索的毁灭，顿时，对空中那四道冷漠的人影，产生了浓重的惧意，连带着，对那层同样泛着四色的光幕，也产生了深深的惧意。域外天道，得天独厚，所拥有的资源，远胜于任何一道，而他们的弟子族人，本身便已经站在了一个很高的起点之上，后天的培养，更是要高出人道等五道甚多，得来的太容易，却也不会太过珍惜，他们的人生，可以说是一帆风顺，此次，乍然遇到白虎等人这样的杀星，心中的惧意，立时便显露了出来。

　　冷然的扫视了一眼那些眼露惧意的域外天道众人一眼，清冷的声音，再次从白虎口中传出：“妄入人间界者，死！”这七个字，从白虎口中传出，隆隆而响，传荡至无尽远处，层层叠加，犹如万重惊雷掠空，让人自灵魂中生出寒意。但是，即便大多数人都心生惧意，但却依旧有一些域外之人，凭着一股狠性，朝着人间界急冲，但是，刚刚触碰到那层五色光幕，他们的身体，却忽然间便剧烈燃烧起来，而后，在眨上发间便化为飞灰。这次，域外众人彻底噤若寒蝉，望着白虎等四人和那一层光幕，眼中恨意和惧意并存。

　　这一切，说来极长，但却只不过是在眨眼之间便已发生。看到这一切，林凡心中忽然涌起一股激动。或许，人间界，或者说，人道等五道，并不像表现出来的那样积弱，这一战，未尝没有胜算。心底升起了希望，林凡的目光，便再次投向了战场之中。此时，双方的争斗，已经极其惨烈，天空之中，血雨飘洒，而人间界的修士，更是早已冲了进来。人间界一方得到大量生力军的补充，顿时使得场面发生急剧变化，原本尚显劣势的局面，被一下子扭转。抬眼望了一眼魔尊等人，他们此时的战斗，也已经到了着急时刻，所有人的周围，全都萦绕着一大片光幕，电光石火之间，便已经交手千万次。大喝一声，林凡身上热血澎湃，朝着场中冲去。登天七步踏出，如惊鸿一般的身影，在人群之中纵横驰骋，所过之处，修士成片成片的倒下，血肉与骨头残渣，不绝的落向地面，而另一方，魔灵、大威等也已经杀红了眼，大威额头竖眼张开，毁灭的光芒，在整个天空中肆虐，眸光所过之处，域外修士周身精血顿时被吸干。这诡异的一幕，顿时引起了有心人的注意，无尽的人影，呼啸着朝大威冲来，但是，还未到达大威近前，滔天的火海，便陡然从天而降。一看到这种火焰，林凡便即明了，血泣剑灵和三足金乌已经彻底打开了天地荒炉，南明离火本源，正朝着这里飞泄而下。这种火焰，即便是第三步大能都要饮恨，更何况是这些尚未进入第三步的修士？此时的大战，已经不能简单用惨烈来形容，好似阿鼻地狱一般，触目惊心。

　　“杀！”

　　就在双方激战正酣之际，四面八方，突然响起喊杀之声。听得这个声音，林凡忽然感觉到了一股浓重的不安，未及思索，神眼已经倏然展开，朝着四方望去，顿时一愣，在其中，他竟然看到了熟人，但是，随即，他的双眼之中，顿时涌起滔天怒火！

　　攻来之人，虽然是人间界之人，但是，他们非但没有攻击域外之人，反而朝着五道修士疯狂冲杀而去，猝不及防之下，无尽的妖兽，无尽的饿鬼，无尽的幽灵，无尽的人间界修士，纷纷跌落高空，化为尘埃。这些人，赫然竟是人间界叛族龙莽族、皇甫族、天妖宫，而为首之人，更是林凡极其相熟之人！秦可儿、妖天行……此外，还有一支大军，极其的显眼，他们全都身穿白袍，而在袍袖之上，却都绣有一朵鲜红的莲花，鲜艳欲滴！

　　“叛族！他们在此刻，竟然还是向自己的同胞挥起了屠刀！”看着那些人间界修士坠落高空，听着他们的一声声惨叫，林凡出现了瞬间的恍神，但随即，他的胸中，便有一股怒气蓬勃上涌！与此同时，他的双眼，一下子呈现出怪异的血红色，周身更是泛出了一圈乌黑乌黑的光芒！这种光芒，充满了无尽的魔意，但却又不像是真魔之气！但是，其中蕴含的杀意，却能够让人的血液冻僵！而他的脸色，更是早已狰狞一片！他可以忍受与异族浴血奋战，但却无法接受自己的同胞向自己的族人挥起屠刀！

　　“纳命来！”一声暴喝，林凡好似刹那间入魔了一般，荡起无尽魔风，朝着秦可儿所率领的天玑派大军冲去。
第385章 适得其反

　　以秦可儿所率领的天玑门众人、妖天行所率领的天妖宫以及来势汹汹的白莲教为道的人间界叛族，此时好似发了疯一般，朝着五道之人疯狂斩杀而去，让林凡心头火起，杀性大起，伴随着大喝声，无尽的叛族被绞灭于当空，手段之血腥，让人头皮发麻。虽然在不断的冲刺拼杀，但是，林凡的一双眼睛，却时刻都萦绕在一身素衣但却辣手无情的秦可儿身上，眸光中的杀意，不加掩饰。而在杀杀之时，他的身体，更是不断的向其靠近，透发出的杀机，将她牢牢锁定。

　　感受到了林凡身上的杀机，秦可儿转过头来，一双绝美但却冷酷的眸子，朝着林凡电射而去。两人的眸光，在空中对碰，迸射出炫烂的火花。两人都在对方的双眼中看出了杀意，赤裸裸的杀意！与此同时，妖天行也注意到了这一方的动静，嘴角牵扯出一个冰寒之极的邪异笑容，而后，身体如一道轻烟，似鬼魅般朝着林凡飘去，凌厉的杀机，顿时将林凡一下子笼罩。看到自己的杀意如此轻易的将林凡笼罩，妖天行嘴角轻扯，一丝混合着意外和轻蔑的微笑涌起，但是，很快，那丝微笑便凝固在了他的嘴角，双眼大睁，一丝没来由的恐惧袭上心头。

　　就在他的双眼之中，林凡的整个身体，竟然极速分解成了一大团黑色的雾气，这种雾气之中，充斥着一股他极其熟悉的气息，真魔之气！

　　“既然已经下定决心甘为叛族，那便去死吧！”林凡空洞冷漠的声音，从那团真魔之气中传出，这一刻，妖天行和秦可儿都感受到了一种恐惧，未知的恐惧。但是，未等他们回过神来，那一团真魔之气，已经从妖天行所布出来的妖氛和杀气并存的气罩中脱身而出，而后，那一大团真魔之气如乌云一般，朝着四周疯狂蔓延，只不过数息时间的功夫，真魔之气已经笼罩了一大片空间，而后，让所有人都感觉惊心胆颤的一幕便出现在高空之中。扑簌簌的声音，在空中不绝的响起，声音虽然轻微，但四周那疯狂的喊杀声却无法将它淹没，这使得众人对这个声音产生了一种未知的畏惧。但是，这种甲，并未持续多久，很快，在那如乌云一般的真魔之雾下方，便见一层接一层的干枯尸体，坠落下高空。

　　无尽的尸体，不断坠落，竟然如下雨一般。看着这骇人听闻的一幕，所有人都张大嘴巴，而后完全是不自觉的停止了手中的动作，全都目瞪口呆的望着眼前这耸人听闻的一幕。那些尸体，全都是一脸迷茫，双眼圆睁，脸上还带着临死前一瞬间的迷茫，甚至，几乎所有人都还维持着前一刻的动作。

　　安静！绝对的安静！这一刻，所有人都被眼前所见给深深的震撼住了。所有人都没有想到，那一大片乌云，竟然有着如此巨大的杀伤力！恐惧，已经不足以表达众人心中的震骇，但是，很快，所有人便再度发现了异样。死的那些人，无一例外，全都是那些叛族之人！而其中，天妖宫、天玑门、白莲教更是所居甚多！看着自己的人这一刻死伤惨重，被人如此残忍的杀害，秦可儿等人的脸色阴沉的好似要渗出水来。这些人，虽然并不能算是门派中的嫡系，但却也一股庞大的战力，尤其是被如此杀死！

　　看清这一状况的，不止是秦可儿等人，也包括五道之人。这一瞬间，所有人便即明白，这是己方高手！在短暂的沉默之后，五道之人心的豪情瞬间无限制的膨胀开来，一个个体内的热血，在这一刻好像都要沸腾了起来一般，他们的脸色，都因激动而发红，原本感觉疲惫的身躯和心灵，这一刻再度散发出强烈的战意，众人齐齐发出一声吼啸，而后疯狂的朝着众多叛族和域外天道之人冲杀而去！男儿当战，这一刻，五道之人，将这四个字演绎到了颠峰！

　　“既已叛族，那你们便要将从这片大地上掠夺的一切全都归还这片大地！”就在众人激战之时，乌云之中，林凡冷漠的声音再度响起，而随着这句话的响起，那乌云扩张的速度越来越快，而颜色也越来越浓，四周尸体坠落的数量也越来越多，而这些尸体，被吸收的也越来越彻底，原本还有枯寂的肉身留下，而此时，那些枯寂的肉身，还未来得及坠落大地，便已然砰然碎为尘埃，甚至，到得后来，漫天之上，只见一大片一大片尘埃四处飞扬，但却已经没有了一具完整的尸体，甚至，哪怕残肢碎块都已经不得见！

　　而与之形成鲜明对比的是，大量的精气，朝着五道之人疯狂的冲去，融入他们体内，补充着他们所消耗的能量，使得他们的战力急速提升！此消彼长，五道一方，顿时便占了上风，配合着血泣剑灵和三足金乌释放出的滔天大火，一时之间，整个高天之上，成了五道单方面的屠宰场！

　　“欺人太甚！”

　　看着眼前这一切，叛族一方和域外天道的人都目眦欲裂，无尽的喝声，在整个天空中响起，而后，无尽的人影，全都朝着那一大片依旧在疯狂扩张的真魔之气冲去，杀意无尽，铺天盖地，呼啸着朝那片乌云冲去。林凡显然也感觉到了危险，冷哼一声，原本疯狂扩张的乌云，开始急剧收缩，在那无尽的杀意之中来回穿梭，一次次的将那杀意之网撕裂，同时将无尽的精气传达至五道众人。未用多长时间，漫天真魔之气再度聚拢，林凡的身体，显现在高空之中。但是，此刻的林凡，却好似已经失去了形体一般，浑身真魔之气澎湃，远远望去，只能看到一大团真魔之气，同时一双如太阳一般的眼睛，在其中闪烁不止。只不过，这两只眼睛，一只乌黑，一只却是金黄，充满了邪异。

　　看着眼前这一切，秦可儿等人都感受到了危险，数人对视一眼，而后微不可见的对视一眼，下一刻，数声急呼，忽然在整个世界中响起。

　　“时空破灭！”

　　“空间静止！”

　　“毁灭！”

　　……

　　……

　　一瞬间，无穷无尽的空间神则，铺天盖地的朝着林凡冲去，一下子将他所处的空间封锁，而后，无尽的杀招，将他层层淹没，顿时，林凡已经雾化的身体，支离破碎，被绞灭一空，前前后后，只不过数息时间的功夫，林凡便消失在了高空之中。看到眼前的一切，五道众人都大吃一惊，甚至，很多人都还没有回过神来，原本那嚣张不可一世的存在，已经消失！

　　“哼！挑战我数族威严，便要有死的觉悟！”过了数息，见林凡依旧没有再次出现，一个年轻人便黑着一张脸开口，声音之中，充满了怨毒。

　　“很抱歉，让你们失望了。”但是，他的声音刚开口，一个同样冰寒的声音便即响起。一听得这个声音，秦可儿等人先是一怔，而后，双眼之中散发出强烈的冷光，对于林凡的实力，他们也有了进一步的了解。而与之相反的是，五道众人都发出了欢呼声。此前，林凡造成的那一幕，实在太过震撼，在众人心中留下了一道深深的烙印。而后，就在众人双眼一眨不眨之中，天空之中，出现了一道淡淡的玄蓝色影迹，而后，那玄蓝色越来越深，接着，一道模模糊糊的人影，出现在高空之中，虽然只是一道玄蓝色虚影，但其面目，却依稀可辨，正是林凡！而在整个虚影出现之后，林凡的身体，迅速丰满起来，数个呼吸之后，林凡的身体，已经再度出现在高空之中。

　　在林凡身体刚刚凝实之际，秦可儿立刻便感觉到，林凡似乎发生了某种变化，但究竟是什么变化，他却一时之间又说不清。前方的林凡，似乎与整个空间融为了一体，在他的身上，却又有着一股陌生感，看着林凡，她竟然有种模糊，不知道现在所处的时空，是怎样的一个时空。但是，无庸置疑的是，此时的林凡，更加危险了。而这种变化，不止是秦可儿感受到了，在场的所有人都感受到了。不自觉的，秦可儿等人的心里都感受到了一种不安，都下意识的加强了戒备，双眼更是眨也不眨的望着林凡。

　　“很感谢你们，终于让我打破了横在眼前的一道壁垒，抓住了时间领域的关键，正式进入了第三步。”就在所有人都戒备之意十足之时，林凡淡淡的声音响起，但是，说出来的话，却顿时使得秦可儿等人的脸色难看到了极点。她也是处于空间领域末期，对于时间领域，也触摸到了边缘，她非常清楚，迈入第三步意味着什么。但是，却没想到，之前的那志在必得的一击，非但没有毁灭林凡，恰恰相反，竟然帮助他迈入了第三步！
第386章 万龙复苏？

　　即便是林凡自己也没有想到，会在这样一种情况下迈入第三步，掌控了时间法则。虽然激动，但林凡却依旧镇静，望着那些叛族的眸光，满是冰冷和毫不掩饰的杀意。林凡从来没有像此刻这般对人怀有如此强烈的恨意。叛族！对自己的同胞举起屠刀！他无法接受这样的人存在！而面对这样的人，只有一个字：杀！

　　感受到了林凡的杀意，秦可儿等人顿时倒抽冷气。没有亲身进入时间领域，不会明白那种威力！一个时间静止，便足以让人失去所有反抗的机会，成为任人宰割的鱼肉。瞬间，所有人便已经有了决定，撤！他们此番来此，原本就不是为了杀敌，只不过是要表明一个立场罢了！此刻存了撤退的想法，为首数人便即喝道：“撤！”

　　撤字刚出口，原本除了人兽便再也没有多余之物的空间，便忽然多了无尽的域门，而后，秦可儿等人当先一步跨入其中，其他人也紧跟着尾随朝着域六去。看到这种情况，林凡眉毛一挑，一股迷蒙的时间之力，忽然以他为中心朝着四周散发开来，与此同时，血泣长剑自主飞出，无情的收割着生命。但是，很快，林凡的脸色便转为了一片阴寒，秦可儿等为首几人，在冲入那域门之时，竟然全都扬手打出了一个卷轴，而后，那空间静止之力竟然被全部破除，而借着这个机会，他们已经彻底消失。

　　看着他们身影消失，林凡眉头皱起，但却也无能为力。看着那些域门在一闪之后快速消失，林凡重重的冷哼一声，而后便朝着空中的战场中望去。经过刚才的一番清洗，又有五道众人的联手冲杀，此刻域外天道的力量已经被严重削弱，即便是在更高层次的战斗之上，五道一方也已经占据了绝对的主动。域外天道的老古董，虽然实力强悍，五行之祖却堪称妖孽一般的存在，而且魔尊涅槃归来，实力更是震天动地，双方对决的第一战，早已接近了尾声。此刻，五道融合后形成的大世界，与域外天道遥遥相对，压抑的气息，让人感觉胸口憋闷，但同时却也有着一股想为战斗的欲望。

　　而战斗的走向，也正如林凡所猜测的那般。随着域外天界最后一名老古董发出最后一声惨叫，这场堪称惨烈的大战，也落下了帷幕。但是，白虎等四人，却并未撤离的意思，他们撑起的光幕，将整个五道融合后形成的世界护在其中，防备着域外天道的进攻，而魔尊等人却是在彼此相视一眼之后，全都撕裂虚空，冲向了未知处。即便林凡心存疑惑，却也无法相问。而五行之祖也快速消失，但水祖在临去之时却是朝着林凡深深的望了一眼，朝着他轻轻点了点头，而后便即消失。五道之人，也快速从整个虚空中消失，前后只不过数息的时间，原本杀气肆虐喊杀冲天的天空，已经是一片安静，如果不是那浓郁的血腥味的话，根本无法相信这里刚刚经历了一场惨烈异常的生死大战。这一瞬间，林凡竟然有些迷茫。他忽然感觉，好像自己失去了一切目标，不知道何去何从，不知道该干什么。

　　“林凡……”

　　就在林凡迷茫的望着虚空未知处之时，一个浑厚的声音忽然响起，一下子将林凡从迷茫中惊醒。僵硬的转过头，林凡立即发现，并非所有的前辈高人都消失，那方巨大的星宇，此刻已经再度还原成了天帝印，悬浮在一道身披龙袍头戴龙冠的人头顶之上。而此时，和自己说话的人，正是天帝化身。

　　“天帝……”

　　看着这道迷蒙的身影，林凡不禁轻轻念叨出声，一双眼睛也慢慢变得清亮起来。天帝，一个显得已经有些遥远的名字，但是，他能够修行，却又正是因为那方天帝印。虽然，最初那只是一个阴谋。而想到这些，林凡心里再次不舒服起来，皇甫氏，他们这次竟然只是派了很少一部分人出来，否则，恐怕自己是会发狂的吧？

　　“林凡，天帝九斩，你很久没有练习过了吧？”似乎觉察到了林凡身上散发出来的杀意，天帝适时的开口，声音一如既往的浑厚，但同时，却也有着威严、温和、霸气等不一而足的情绪。

　　“天帝九斩……”乍然听得天帝提起这个名字，林凡当即便是一愕，而乒便即明白过来。确实，他很久都没有练习过天帝九斩了，但是，这并不代表他忘记了。天帝九斩，可以说是他所接触的第二套神诀。其威力，也是极大，但之后，却鲜少运用，不过，他却经常在大脑中演绎。即便如此，乍然听得天帝此说，他还是有一瞬间的惭愧。

　　“天帝九斩，并不是一套单纯的功诀，它可以和任何一门功诀相融合，而后触发出更大的效用，只不过，你用的太少，所以无法体会到其中的妙处。”看到了林凡的表情，天帝暗叹了一口气，而后声音平静的开口继续道。林凡听得天帝所说，顿时陷入了沉思，当即便在脑海中演绎起天帝九斩和真魔之气、大凶魔诀、一力破万法等的融合。对于天帝九斩，林凡也早已经有些熟悉，此时微一融合，当即便发现了其中的妙用，顿时激动起来，眼神也更加明亮，刷的抬头看向天帝。

　　看到林凡的表情，天帝心里也闪过一丝欣慰，沉吟了一下便即开口道：“大战将起，我们五道和域外天道都要紧急备战，有一个地方，支阳需要你再去走上一遭……”

　　“什么地方？”听得天帝的声音转为郑重，林凡也知道事情非同小可，声音凝重的开口道。

　　“龙渊！八十一层石台阶！”听得林凡的问话，天帝丝毫没有卖关子，而是直接说了出来。但是，他的语气却显得极其郑重，似乎关系极其重大。

　　“什么？龙渊？八十一层石台阶？”听得天帝的话，林凡也一下子愣住了。他没有想到，天帝让他去的地方，竟然是龙渊的八十一层石台阶。当初，他随着青龙进入龙渊之时，异象纷现，而后，他在那八十一层石台阶上得到了很多东西，甚至遇到了那条天资高绝的睡龙，只不过，当初他只走到了第三十二层而已。却不知道这次天帝让自己去那里干什么，而且，听天帝的语气，似乎龙渊那儿也发生了剧变，情况很复杂。

　　“不错，龙渊的八十一层石阶，关系着人道的大气运，而且，那里有着极其强悍的战力。现在，域外天道也已经将目光投向了那里，若是被他们掌控了那八十一层石台阶，人道的危机，便会急剧增加！”天帝的声音，越来越凝重，使得林凡的心也感觉越来越沉重。虽然不知道究竟发生了什么，但他却也已经知道事态非比寻常。

　　“龙渊发生了什么？”虽然极力忍耐，但林凡却依旧问出了自己的疑惑，否则，他实在不知道到时候要怎样处理一些突发事故。

　　“唉，龙渊所处之地，是一个阴阳之穴，龙渊中那伏首的万千龙尸，在无尽岁月的地气滋养下，已经有了转死为生的迹象，如今，天下乱势将起，双方的战斗，已经拉开序幕，无尽的死灵之气，半数以上全都会朝着龙渊凝聚，而后被那已经再度产生灵智的龙尸吸收，最终转化为生机。但是，这样复活的龙尸，却早已不是之前的神龙，他们有了全新的灵魂。神龙的威力，不是你所能想像的，而龙族举族复苏，更是一件大事，要知道，那里伏尸喋血的龙尸，可是凝聚了无尽岁月的龙族精英啊！即便是域外天道，也对这样一批强悍的战力非常觊觎，想要据为己有，而要想掌握这样一批强悍战力，惟一的办法，便是掌握那八十一层石台阶中蕴含的龙灵！”天帝的声音，虽然缓慢，但却显得非常沉重，详细的向林凡解释着这一切，“而这一切，原本是青龙最适合，但是，那四象大阵，除非是他们四人联手施展，否则威力将要大打折扣，而你，曾经登上过那八十一层石台阶，此番，便也只能由你前往了……”

　　“龙灵……”听得天帝的话，林凡的脸上，显出了震惊的神色，他万万没有想到，龙渊中那伏尸喋血的万千龙尸，有朝一日竟然会以这样一种方式重新复活，再现世间！而那八十一层石台阶中的所谓龙灵，更是让他深感好奇，不自觉的轻念出声。

　　“不错，龙灵！那八十一层石台阶，在历经无尽岁月以后，早已孕育出了灵智，只不过，直到今日，它才苏醒罢了……”似乎想到了什么似的，天帝又开口道，“八十一层石台阶中的那条懒龙，或许能够给你帮助，至于其它，即便是我，也并不能完全了解，只能让你自己去摸索了……”
第387章 再临龙渊

　　听得天帝的话，林凡的眉头当即便皱了起来。龙渊竟然发生了这种堪称惊天的异变，这实在太出乎了他的意料之外。而这种变化甚至连天帝都无法完全掌控把握，这更使得林凡感觉到了事态的非同寻常。但同时，却又对龙渊有了深深的好奇。无论是天帝所说的内容，还是天帝说话的口气，都极其的严重，望了一眼远空中只不过是一道虚影的青龙身影，林凡知道，此次根本由不得自己退缩。两界的大战，归根结底其实是一个生存权的争夺，在这种关键时刻，他不能后退。

　　想到这些，林凡深吸了一口气，而后抬起头看向天帝，眼神坚定，沉声开口道：“定不负使命！”声音虽然低沉，没有什么慷慨激昂的味道，但却透着一股决绝。天帝显然早已料到林凡会答应，所以他的脸上依旧平静。一双赫赫生威的眼睛，看着林凡，天帝一阵心神恍惚，当初那个还是凡人的小孩子，已经长大了。天帝无声的点了点头，而后抬眼望了一眼东方，接着开口道：“我把你送到龙渊入口，至于其后的路，便需要你自己来走了……”

　　待得林凡点头，天帝龙袍舞动，而后，林凡便感觉好似腾云驾雾一般，从原地消失。待得静止下来，林凡赫然发现，自己已经到了龙渊的入口。但是，此刻的龙渊，却总给林凡一种诡异的感觉，似乎与之前一样，又似乎有了些不同，让人感觉非常奇怪。

　　仔细打量了一下龙渊入口，而后朝着身侧看去。早在停止大战之时，大威、血泣剑灵和三足金乌以及魔灵便已经都聚拢到了林凡身周，天帝在将林凡送往此处之时，也顺便将它们四者一起送了过来，这倒是让林凡暗暗感激了一番。

　　看了一眼大威，林凡虽然心里有诸多疑问，但此时却又显然不是问那些问题的时间，只是轻轻拍了拍睁着两只大眼一眨不眨的望着前方的大威，微一沉吟之下，而后，双眼之中，蓦然出现两个漩涡，两道实质般的神光，一下子从他双眸之中冲出，微一扫视之下，林凡越发感觉到了异样。就在刚才的窥视之下，他竟然似乎看到了无尽肢体残缺的神龙正在摇头摆尾，翔于空中。虽然只是一团虚影，但却依旧让人感觉无比震撼。那无尽的残肢，在空间乱舞，给人一种极其震撼的视觉冲击，此外，虽然龙渊是一个隐形的小世界，但林凡也隐隐约约的听到，从那个小世界中传出了阵阵让人头皮发麻的嘶吼咆哮。虽然模糊，但却同样震撼人心。

　　“走！”将神眼收回，林凡陷入沉思。他可以感觉到，眼前的局势，坏到了极点，那无尽已经失去前生记忆完全可以说是全新生命体的神龙，天知道他们会是怎样的狂暴！但此刻，林凡却知道，自己已经没有退路，必须赶在域外天道和人间界叛徒赶来之前将这股力量收复。否则，若是被对方将这股力量收复，那人间界所面临的局势，将更加艰难。龙族的强大，自古以来，便一直是个传说，从来没有人怀疑过他们的力量！于是，在短暂的沉吟之后，低沉的声音，从林凡口中冲出。

　　在说完这个字的时候，林凡的双手已经缓缓动作了起来。打开龙渊的方法，在上次跟随青龙一起来此的时候林凡便已经掌握，此时自然不会花费什么功夫。但是，即便如此，林凡却也不敢有丝毫大意，因为，他已经知道此刻的龙渊，和之前的龙渊，已经有了极大的分别，甚至完全可以说是天壤之比。毕竟，此前的龙渊之中，只有龙尸，而此时，那些龙尸却已然产生了灵智，获得了第二次生命！获得了第二次生命完全可以说已经成为全新生命的龙尸，天知道会有怎样的变化！但是，有一点却是无庸置疑，那就是，这些龙尸的破坏力，与之前相比，要足足上升一个大台阶！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着林凡双手的缓慢动作，原本非常平静的虚空之中，忽然响起沉闷的隆隆之声，好似有扇亿万年没有打开过的门户在慢慢重启。这种声音，极其的凝重，而且并不连贯，但是，每一声响动，却都牵扯着林凡的神经，他的面容一片凝重。感应到了林凡的凝重，大威等四兽也是一片凝重，场中的气氛，前所未有的凝重，在这种气氛之下，大威甚至都微微张开了嘴。它感觉自己被压迫的缓不过气来。

　　轰——隆——隆！

　　就在所有人都感觉好似要被逼疯了之时，一声更加沉闷的隆隆之声响起，顿时让众人的神经绷到了顶到了极点。与此同时，一道乌蒙蒙的光芒，也从前方的虚空之中缓缓透发而出。这一道光芒，虽然处于身前的虚空之中，但却好似是从另一个世界传荡过来一般，让人心旌摇动。这一刻，即便是一直虽然凝重但却依旧沉着的林凡，呼吸也都粗重了起来。他直觉，将会有大变发生！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　就在林凡心神刚刚转过有大变将要发生的念头之时，一声惊天动地的龙吼之音，突然从身前的虚空之中传出。这声音，虽然是龙吼，但却充满了暴戾，好似是一条疯龙一般！不！好似是无数条疯龙！因为，随着那第一声龙吼传出，而后，便是无穷无尽的龙吼之音！真实尚是零零散散，但到得后来，那无尽的龙吼之声连成一片，直将整个虚空震得嗡嗡而颤，好似随时都可能崩溃！与此同时，一股股属于神龙一族特有的霸道气息，也从那道细小的裂缝之中传出，让人浑身直冒寒气！

　　感觉到了异常，林凡在倒吸冷气的同时，也越发的谨慎。虽然已经知道龙渊中产生了大暴动，但是，这种只不过开启了一线便已经引发如此巨大动静还是出乎了林凡的意料之外。但是，此时却只能前进！后退的道路，已经全部被堵死！如果域外天道或者叛族之人来到，那时的情况，将比现在更加糟糕！

　　小心翼翼的控制着龙渊的开启速度，同时将自己仗以护身的三大神诀全部展开，顿时，在那因为神龙咆哮而导致不断震颤的虚空之中，一片奇异的能量之海出现空中！整个虚幻的能量之海，一片漆黑，其中墨浪翻涌，无尽的大浪倒卷空中，而在那一片漆黑之中，却又夹杂着数道金色的河流，那数道金色的河流，好像是海中河一般，虽然并不显得如何的声势骇然，但那漆黑如墨的大浪却无法将其毁灭。而在最外围，却是一圈如果不仔细观察根本不会发现的玄蓝影迹。这层玄蓝光环，缭绕在那墨海四周，不断流转，旺盛的生命气机从其中流转而出，让人即便看一眼便感觉全身舒泰。真魔之气为杀生之诀，玄黄之气护持内身，玄水化神诀护持外身，三重防护，将林凡保护其中，使其不受万龙嘶吼的侵害，与此同时，林凡缓缓将丝丝缕缕的玄蓝之气从那个越来越大的缝隙之中朝着龙渊中导去，希望能够以玄水化神诀的神妙驱散其中的暴戾之气，使得这些当初含恨而死的神龙能够重新找回清明。

　　林凡已经猜到，这些重新获得第二次生命的无尽龙尸，只不过是因为生前的怨愤之念没有尽数消散，这才使得他们在获得二次生命之后狂暴不堪，如果能够驱散缭绕在他们体内的怨愤之气，哪怕只是一时半刻，凭借神龙一族的天赋，足以使得他们重归清明。

　　效果起初并不显著，但是，林凡却也并不急躁，他知道，龙渊之中，积累了太多的怨愤之气，要想将其净化，哪怕只是一丝半毫，也不是一时半刻便可以得到效果的。存了这分心思，林凡双手运转的动作越来越慢，而每一次的动作，更是微乎其微，与其相反，那起初如游丝一般的玄蓝之气，却是越来越粗壮，到得后来，竟然产生了奔雷之音，好似是无尽大河奔腾着冲向大海一般，隆隆之声不绝与耳，但是，与其形成鲜明对比的是，那阵阵狂乱暴戾的龙吼之音，却是有了轻微的平和之象。

　　感知到这种情况，林凡脸上露出一抹喜色，甚至还有着三分激动。但是，那抹喜色还未来得及从脸上褪去，他的脸色，便忽然一片阴寒，猛然抬头，刷的一下，双眼盯向空中，眸光之中，有着滔天的怒火在闪耀。

　　“既然来了，又何必藏头露尾？”声音森寒，每个字都好像是从牙缝中挤出来一般，充满了杀机，而随着话声，林凡的双眸之中的寒光，也好似两把利剑一般，铮铮而鸣。

　　“哈哈，没想到如此有缘，我们竟然这么快便又见面了……”林凡话音刚落，密密麻麻的人影，便即从空中显现而出。看着这群人，林凡心中的杀机，忽然从所未有的强烈起来。微微转头，林凡的目光，一个一个的向君人脸上看去，忽然他脸色一动，在那群人中，他竟然看到了一个熟人！
第388章 一把剑

　　看着那个熟人，林凡的眉头当即便皱了起来，他没想到，竟然会在此时看到姬无花！

　　不错，那个熟悉的人，正是姬无花！但是，此刻的姬无花，却是与林凡记忆中的姬无花有着极大的区别！在林凡记忆中，姬无花虽然冷漠，但是却还是有着人气，但此时，眼前的姬无花，却是浑身上下都散发着一股寒气，那股寒气，深入骨髓，即便看一眼，都能够给人一种冻僵的感觉！这是一种深入灵魂之中的冷酷！而更让林凡感觉头皮发麻的是，在姬无花身上，竟然感受不到丝毫的人气！仔细感觉了一下，林凡骇然发现，自己并不是错觉，眼前的姬无花，根本就好似早已不是一个活人一般！没有心跳，没有呼吸，没有热量，他整个身体，都好像是一块万年寒冰一般，透发着无上的寒意！更像是一柄出鞘的利剑，凛冽的杀意，让人心生恐惧！

　　感受到这一切，林凡倒吸了一口冷气，他想到了之前姬云狂所说的话，他心中忽然有了一种不好的预感，姬无花，恐怕当真已经成了皇甫族的傀儡，化为了一柄最纯粹的杀剑！

　　“你所猜测的并没有错！不错，姬氏史上以来最有天赋的年轻人，现在已经成了我皇甫族的一把杀剑，而他的使命，便是取你性命！”就在林凡暗自骇然之时，冷冽不含丝毫感情的声音响起，一下子将林凡的注意力吸引了过去。一眼便看见，一个俊美的有些发展的年轻人，正淡淡的看着自己，他的眸光深邃，其中光芒点点，好似有着无尽的星辰在闪耀，而他的整个眼眸，便好似是两方无边无际的星空一般，即便望一眼，便能够让人沉沦。在看到这个年轻人的一瞬间，林凡的脸色当即便郑重了起来。他知道，这个年轻人的修为，和自己不相上下，甚至，比之自己，还要更高一分！更让他吃惊的是，他感觉，自己和这个年轻人似乎有着某种莫名其妙的联系，而这种莫名其妙的联系，让他隐隐有种不安。

　　“多行不义，必自毙！”听得这名年轻人的话，林凡心里虽然不安，但却并未表现在脸上，冷哼一声，眸光扫过那些叛族之人，而后冷声开口，最终，他却是又将目光停留在了那名年轻人身上，冷声开口，“皇甫族算计于我，这笔帐，终究是要算个清楚，为他人做嫁衣裳，却不知道是谁为谁做嫁衣裳！”话语尚在嘴里打转，林凡原本已经停下来的双手忽然扬起，快速绝伦的接连打出九掌，掌影飘乎，但却使得这片虚空一阵颤动，而这种颤动，很快便引起了连锁反应，一阵阵隆隆之声传出，前方虚空中的那抹亮光，顿时越发璀璨起来，好似是天地初开一般，炫烂的光芒，一下子照亮了这片虚空，而与此同时，龙渊之中万龙咆哮的声音也越发响亮，越发暴戾，但是，如果仔细体味，便会发现，这万千神龙咆哮之音，竟然好似有了某种神志清明的感觉。但是，这种感觉，除却林凡之外，旁人却是根本无法体会到。在体会到这种感觉之时，林凡心里一动，他原本只是想铤而走险，借助龙万之力与这些叛族周旋，但却没有想到竟然会发生这样的异变，获得第二次生命的神龙，似乎对天帝九斩有着某种认同！这一切，大大出乎了林凡的意料之外，而在感知到这种情况之时，林凡在短暂的震惊之后，便是一阵狂喜，可以想像，如果能够借助到这复苏后的神龙之力，即便有再多的叛族之人，也都能够以绝对的实力将其消灭！

　　但是，林凡却并没有将惊喜之色表现在脸上，只不过，他的嘴角却是牵扯出了一个冷酷之极的笑容，而后，双手连连挥动，天帝九斩接连打出，而随着天帝九斩的打出，整个虚空震动的越来越激烈，神龙的气息，也越来越浓郁，甚至，已经可以隐约看到神龙翔空之影！

　　看到林凡嘴角那抹冷笑，无尽脸色一片冰森的叛族之人，心中忽然涌起了一股不祥的预感，但是，想到自己人数众多，却又感觉自己是在杞人忧天，只不过，他们心中却是决定，要尽快将林凡铲除。

　　叛族众人心里所想，尽数表现在了脸上，看到他们的表情，林凡嘴角的冷意更浓，而也就在此时，一声极其强烈的轰隆隆之声传出，顿时，所有人的心神，在这一瞬间都绷紧了，他们的目光，全都下意识的朝着前方望去。但是，就在他们朝前望去的同时，林凡却已经化成了一柄绝世利剑，呼啸着朝前方急速冲去。林凡曾经来过这里，他深切的知道，龙渊，即将开启！而在前行过程之中，他更是不断的打出天帝九斩，一波又一波的澎湃能量，在他身体四周不绝的爆炸开来，使得整个虚空都好似要湮灭一般，但是，虽然能量耗费巨大，但效果却也是显而易见的，那原本暴戾非常的龙吼之音，竟然渐渐有了一种温顺的感觉，甚至，在林凡的感觉当中，还有着混合着诉说和委屈的意味！

　　这些复苏后的神龙，灵智并没有完全泯灭！在感觉到龙吼的这种变化的瞬间，林凡便确定了这个想法。而就在这个念头刚刚在脑中形成之时，林凡的身体，已经穿过那道无形的“门”，落入了龙渊之中。

　　看到林凡的身影消失在龙渊之中，叛族众人齐齐大怒，他们没有想到，在龙渊之中危险非常的情况下，林凡竟然丝毫不顾忌可能发生的情况，悍然直接冲入其中！他们齐齐发出一声暴怒的吼声，但是，在前进一步之后，却是硬生生的止住了自己前进的步伐。他们虽然凭着直觉感应到了龙吼的异样，但是，他们却不敢冒险。神龙一族的霸道，他们虽然没有亲身经历过，但从无尽先人的描述和那浩如烟海的家庭史料中却也可以想像。若是贸然进入，恐怕等待他们的，便是瞬间便被撕为碎片。他们不敢冒险！

　　“哼！你以为如此便可以逃得了吗？”与众人的暴怒相比，那名皇甫族的年轻人依旧是一片冷漠，好似周遭一切都无法引起他的注意所有的一切都无法让其动容一般。淡薄的嘴唇轻启，阴森森的话声便从他嘴中吐出。随着这个年轻人的话声响起，整个空间的温度，似乎都一下子下降了一大截，给人一种凉馊馊的感觉。即使是他身后的众人，也都感觉身体一阵发寒，不自觉的缩了缩脖子，脚步更是朝后方移了数步，与这名年轻人隔离开一段距离。一时之间，只有一袭白衣冷漠如故的姬无花紧紧的跟随在其身侧，让人感觉到一股寒意。

　　“去杀了他。”而就在所有人都感觉心惊胆战之时，那个皇甫族年轻人再次开口。虽然只有四个字，但是其中透发出的寒意和杀意，却让人从头冷到脚。而就在这句话刚结束之时，姬无花已经化成一道白色残影，呼的一声朝着龙渊飞去。在众人回过神之前，他的身影已经消失在龙渊之中。

　　甫一进入龙渊，林凡便即感觉肌肤生寒，他感觉，自己似乎进入了一片乱地！无尽的龙影，在空中往来翻腾，震天的龙吼，不绝的响起，让人立足不稳！那高空中无穷无尽的庞大龙影，给人一种从身体到灵魂最深层次的冲击！而更让林凡倒吸冷气的是，那在高空中往来飞腾的神龙，竟然全都是残缺的！他们或者只有半截，或者只是一个神龙头颅，甚至，有的，更是由无尽龙血组成的一道龙状血影！而他们身上的血液，并没有干涸，依旧在不停的朝外翻涌流荡，整个虚空之中，成了一片染血的天空！

　　眼前的这一切，将林凡彻底震住了！他完全没有想到，此刻的龙渊，竟然会是这样一番境况！与其说是古神龙复活，不如说是龙尸复活！而在这些龙尸之中，一股暴戾之气充盈其中，让人头皮发麻！但是，在林凡将天帝九斩正反各打出九次之后，在他的身周，便即形成了一片迷蒙的光晕，而正是这层光晕，让这些复活的龙尸，虽然暴戾，甚至对他有着敌意，但却终究没有攻击他。

　　哧！

　　就在林凡皱着眉头思索如何借助这无尽复活的龙尸覆灭龙渊之外的那无尽叛族之人时，他忽然感觉到了危险！未及细想，身体便是一闪，在原地留下一道浓重的残影，而就在他身体刚刚闪过之时，一道泛着白光充满了无尽杀气的利剑，呼啸着斩落在他原先立足之地，剑气太过强烈，竟然将那一处虚空斩出一道深深的裂痕！

　　“姬无花！”看到这道亮光，林凡的双眼顿时一凛，他当即便猜到了眼前之人的身份。他的身体，也一下子紧紧的绷了起来。此刻的姬无花，早已不是一个人，而是一把剑！
第389章 一个人！

　　绝世利剑，饮血方还！

　　看着这道如天外飞仙一般的剑影，林凡瞳孔一阵急剧收缩，他的脸上，少有的出现了一丝抽搐。往日，不管遇到多严重的情况，林凡都能够保持镇定，但是，此刻，他对这一剑，竟然有了三分恐惧！这可以说是不可想象的情况！那道亮丽的白光，将虚空撕裂，将周遭一切都震碎，没有恐怖的能量波动，有的，只是凌厉到颠峰的杀气！

　　“姬无花！”林凡心里默默的念着这个名字，血泣也适时的出现在掌中，血光一闪，血泣剑灵冲入其中，与血泣本体合为一体。血芒吞吐，血泣轻声震颤低鸣，林凡可以感受到，与血泣剑灵合而为一的血泣，也有着三分凝重和惊惧，但与此同时，却也有着强烈的战意！这是剑与剑的碰撞！

　　哧！

　　就在血泣刚刚出现在林凡掌中的同时，白影一闪，姬无花已经出现在空中，他抬眼看了一眼林凡，冰冷淡漠的双眼中，出现了一丝讶异，似乎对于林凡能够躲过这一剑极为诧异。但是，这丝诧异却很快便即消失，他的双眼，再次恢复到了平静无波，或者说冷漠冰寒。那不是一个正常人应该有的眸子，更像是一个杀戮机器！这就是此刻林凡心里最起初的想法！

　　哧！

　　忽然，就在林凡打量姬无花之时，姬无花一下子动了，他的身体，好似化成了一道虚幻的影迹，似真似幻，无尽的人影，忽然全都朝着林凡扑去。一瞬间，凌厉的杀意，将场中一下子覆盖，而身为姬无花目标的林凡，更是首当其冲，承受了绝大部分杀意！整个虚空，嗡嗡而震，千百道百影，便都朝着林凡扑去，在这一刻，林凡只感觉自己身周四面八方全都被包裹，好似没有了出路一般！

　　哧！

　　但是，林凡却并没有片刻的迷茫，他的双眼之中，也透发出了前所未有的战意，血泣扬起，刺目血光闪过，朝着千百道白影中的一点刺去，速度太快，以致整个虚空也出现了一道裂痕！两剑相交，汹涌的能量波动，如波浪一般，朝着四周冲去，好似掀起了一阵能量风暴一般，动人心神！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　那恐怖的能量波动，朝着四面八方散射开去，转瞬之间，便即与那无尽的复活龙尸碰撞在一起。原本，林凡因为那九次正反天帝九斩的施展，使得自己身周都包裹着一层奇异光环，这层光环，使得那无尽的龙尸对他有了一定程度的认同感，并未对他进行攻击，而姬无花也因为他所不知道的原因，并未招致龙尸的攻击，所以，二人身处的方圆数十丈空间，原本一片平静，但是，此刻两人全都是巅峰的一击碰撞，能量朝着四周散溢，一下子打破了原本存在的平衡，那无尽能量波动，一下子便使得原本虽然看上去杂乱无章但却得到了某种奇异平衡的无尽盘旋飞舞的龙尸出现了骚乱，而在短暂的骚乱之后，那些原本就显得极其暴戾的龙尸，终于怒了！震天的龙吼之声，在这一刻好似要将整个天地都颠覆一般，齐齐响起，毫无防备之下，林凡和姬无花身体同时一震，他们的大脑，在这瞬间，全都出现了短暂的空白，双眼更是变得呆滞无神，手中的长剑，便维持着最后一刻的动作，一动不动。

　　但是，那无尽的龙吼，却好似只不过是个开始而已，就在林凡和姬无花同时陷入呆滞之时，那无尽暴怒的龙尸，在这一刻全都暴动了起来，伴随着无尽龙吼，挟带着漫天挥洒的龙血，他们全都朝着林凡和姬无花冲来，如小山一般大小的龙眼中，满是凶光，摇头摆尾之间，更增威势。

　　“林凡……”

　　林凡之前和姬无花的战斗，只不过是眨眼间进行。还未等大威等反应过来，他们已经陷入了战斗之中，这一刻，一看到这种危局，大威稚嫩的声音当即响了起来，而后，他的身体一下子冲出层层银光，将十丈方圆全都一下子包裹其中，一道道迷蒙的气息，朝着四周散发开去，而更让人吃惊的是，在那层银光之中，竟然出现了十二道虚幻的影迹，若是仔细辨认，立刻便能认出，那十二道虚影，正是子鼠、丑牛等十二战王的虚影。虽然极淡，但神蕴却惟妙惟肖，子鼠机灵，丑牛憨重，寅虎威武，卯兔机灵……全都象到了极点！而在其中，一道威势赫赫的龙影，更是威猛到了极点，而让让人意外的是，那龙影这一刻竟然好似复活了一般，虚幻的双眼，竟然一下子显得无比的凝实，两道精光从其中暴射而出，冲向那朝着林凡疯狂扑来的龙影冲去！而后，那无尽的龙尸，竟然一下子停止了飞扑，原本暴戾非常没有丝毫清明色彩的无眼之中，竟然出现了短暂的迷茫，而正是借着这万龙迷茫的短暂时机，大威银光一闪，一下子便到了林凡近前，而后，躯体暴涨，将林凡一把扯出战团，远离了那些暴戾的龙尸，同时一双眼睛警惕的望着那些龙尸，浑身紧绷，将战意提到了极点。

　　而就在大威将林凡一把拉出战团之际，姬无花也化作一道白光，飘到了远处，手中长剑寒芒不断吞吐，凛冽的寒光，让人发自心底的惊惧。而此刻，更让人惊异的是，原本一片冰寒除了冷漠没有第二种色彩的姬无花，眼中竟然闪现了一丝迷茫！他睁着一双混合着冷漠和迷茫的眼睛，望着前方，渐渐，竟然出现了一种若有所思的光芒。而林凡在大威刚刚将他拉离场中之时，便即醒悟了过来，虽然对大威释放出的那奇异银色涽极为好奇，但一眼瞥到姬无花的眼神和神情，他的心里便是一动。姬无花，很明显是被皇甫族做了手脚，这才使得他成为一把只知听命而没有了丝毫人类感情的杀人之剑！若是能够使得他的神识复归清明，那想必对皇甫族会是一个严重的打击！

　　想到这里，林凡心念一动，扫视了一眼正看着那层银色光幕怔怔出神的龙尸，但见他们一时半会根本没有回过神来的迹象，攥了攥拳头，心里瞬间便下定了决心。而后，他双眼慢慢合上，往昔与姬云狂和姬云筝相处的情景以及姬云狂所描述的他们儿时和姬无花相处时的情景，在脑中全都提取出来，接着，将这些片断全都融合在一起，而后，他猛然睁开双眼，一声暴喝：“姬无花！”

　　姬无花原本便正在怔怔出神，他感觉，自己脑子里似乎有什么被自己遗忘的东西正在慢慢复苏，但是却是无论如何都无法抓住，正在感觉自己的头脑要炸开之际，一声暴喝突然在耳边响起。完全是下意识的，姬无花的身体微转，双眼正好对上了林凡漩涡涌动的双眼，他顿时便又是一个失神，而就在他失神之际，两团炫烂的光芒，一下子从林凡双眼之中冲出，以迅雷不及掩耳之势，冲入了他的体内。

　　在那两团炫烂光芒冲入姬无花体内之时，姬无花整个身体顿时一震，而后，便是剧烈摇晃，而他的神情，也不断的变化，一时迷茫，一时愤怒，一时痛苦，一时狰狞，短短的数息时间，竟然变化了数十上百次！看着姬无花的表情，林凡虽然面上平静，但他的心里却也难以抑制的砰砰直跳，双眼更是一眨不眨的望着姬无花。

　　“我是姬无花……我被暗算了……我不是一把剑……我有自己的家……姬家……姬家……啊！”

　　就在林凡双目注视之下，姬无花的脸上，忽然呈现出一种病态的激动，而自出现之后便一直没有开启过的双唇，更是开始急剧颤抖，而后，断断续续的话语，从他嘴中冲出，好似梦呓一般，虽然非常模糊，但林凡却依旧听得一清二楚。在听得这些话之时，林凡心脏跳的更加剧烈，甚至呼吸都有些急促，而接着，毫无预兆的，姬无花忽然仰天长呼，他的脸上，一下子露出了极其痛苦的神色，身上一尘不杂的白色衣衫，更是猎猎而舞，满头黑发，疯狂舞动，而他手中的长剑，这一刻更好像是活了过来一般，疯狂的舞动，竟然给人一种要活过来的感觉！

　　“皇甫，我与你们不共戴天！”终于，那声充满了痛苦如野兽一般的长吼，终于停止，而后，姬无花满是冰凉的声音响起，听得这个声音，林凡竟然激灵灵的打了个寒颤，但是，他的心中，却是充满了喜悦。他知道，借着万千龙尸齐齐暴动而自己被大威拉离战场这个机会，姬无花也终于找回了自己的灵魂，再也不是一具傀儡，再也不是一把被别人掌握的龣！要知道，当时林凡和姬无花完全是处在了一个平衡之中，一方若动，另一方则也会同时动作！而正常情况下，两人原本应该生死相向，但是，那龙尸带来的强大压力，却使得他们没有立时动手，而这，才才使得林凡有时间将那些记忆度入姬无花体内，使得他能够彻底苏醒！
第390章 懒龙

　　就在姬无花突然苏醒过来的一瞬间，皇甫族为首的那名年轻人立即便感觉到了不妙。姬无花是家族培养出来的一把剑，其能力，根本不是像表现出来的那么简单！而在感知到这一切的瞬间，他扬手一挥，顿时，他身后那无尽人众便即跃过他的身体，呼啸着朝龙渊中冲去。人数虽然众多，但却没有丝毫嘈杂的声音传出。一切，都在有条不紊的进行。而后，光芒接连闪动，那无尽的人影消失在了龙渊之中。在所有人都消失之后，那为首的年轻人却是一脸阴沉，一双阴鹫的眼睛，一眨不眨的盯着身前的龙渊，不知道在想些什么，而后，冷哼一声，他的身体，也化作一道流光，消失其中。

　　姬无花本身便是一把剑。此刻，他神识虽然复归清明，但是，他手的长剑却依旧是一把魔剑，有着极重的魔性。饮血方还，这就是他手中盖世凶兵的特点。而此刻，出鞘太久，却依旧没有品尝到鲜血的味道，那把长剑已经好似活了过来一般，在姬无花掌中疯狂自动舞动。一阵阵嗡嗡嗡的剑鸣之音，让人心生颤栗。而姬无花的脸色，也变得越发惨白，紧握长剑的手，更是不断颤抖，脸上也显露出痛苦的神色，豆大的汗珠，从额头上涔涔滴落。可以看出，此刻的姬无花，也正在忍受着极大的痛苦。而这种痛苦，便是来源于他手上的那把长剑！杀人之剑！看着姬无花已经可以说是狰狞的面孔，林凡的脸上也露出紧张之色。他知道，此刻的姬无花，已经到了崩溃的边缘，如果那把长剑再不饮血的话，恐怕便会伤到他自己！但是，他对此却也无能为力。他不会为了成全姬无花而让他在自己身上扎一个透明窟窿。而且，姬无花宁愿自己殒落于自己的长剑之下，想来也不会让如此对待自己。一时之间，两人都陷入了沉默，而就在情况危急到了极点之时，他们忽然感觉到了虚空的异样波动，而后，一阵阵沉闷的声音便即响起。

　　呼！呼！呼！

　　衣衫舞动的声音，不绝的响起，与此同时，一道道人影，出现在场中。未用多长时间，原本空旷的空中，便忽然显得拥挤起来，只不过数息时间的功夫，那无尽的人影，便将整个虚空彻底霸占，密密麻麻，将林凡一行和姬无花包围在当中。

　　“啊！”

　　在看到这些人的一瞬间，原本便已经坚持了太长时间的姬无花终于找到了一个发泄的对象，一声犹如野兽一般的大吼声响起，接着，他的身体，便化作一道白色残影，冲入人群之中。一时之间，场中血雨挥洒，整个虚空，甚至都染上了一层血色。尸体不断的坠落高空，而很快，他们便即被那早已暴怒异常但却又因为林凡身上那层奇异光晕而犹疑着没有动手的复活龙尸撕成粉碎。一时之间，场中一片惨烈。即便是林凡，也是倒吸一口冷气，他想到过姬无花的实力高绝，但是，却没有想到他会强到这样的地步！若是单论境界修为，姬无花虽然要比这些修士高出一截，但却绝对没有达到一个大境界那么高，但此时，他表现出来的实力，却让人心惊！一把剑！这一刻，林凡心底再次涌起这三个字！是的，姬无花便是一把人形杀剑！即便境界不高，但他本身却是为了杀而存在！此时爆发出来的能量，让人恐怖！

　　“哼！”

　　就在林凡看得头皮直发麻之际，一声重重的冷哼响起，在这个声音响起的一瞬间，林凡的双眼便即眯了起来。他知道，那个皇甫族人，终于进了进来。顿时，林凡双眼之中，也爆发出了强烈的战意，而在战意之中，更是有着十足的寒意和杀意。他没理由不对这个皇甫族人痛恨。按照他所猜测，皇甫族所说“为他人做嫁衣裳”的那个受益者，十有八九便是这个年轻人！林凡心底冷笑，为他人做嫁衣裳，还不知道最终会是怎样的结果呢！

　　在如此想的同时，林凡已经循着声音一下子冲了出去。掌中血光翻飞，这一刻，血泣好似也被激起了恨意，一阵阵颤鸣之音响起，闪烁的血红，竟然长丈数丈，而林凡，便是挟着这样一道璀璨血光，冲了上去！

　　皇甫族青年甫一进入龙渊之中，也有着一刹那间的失神，他也被眼前那铺天盖地的无尽龙尸血影所震惊了。在那一瞬间，他竟然也有了一丝恍惚。但是，很快，他的双眼便即恢复了清明，与此同时，他的身体化作一道清烟，突兀的消失在原地。而也就在同时，一道血光，一下子笼罩了那片地域。剑芒太璀璨，以至于那处虚空都一下子崩碎了。而那崩碎后的虚空，并没有立刻重新聚拢，而是维持着那湮灭的状态，好似无法复原一般。看着这种情况，皇甫族青年的眼中闪过一抹精光，而后，他的指掌之间，毫无预兆的出现了一柄如毒蛇一般的长剑。这柄长剑，若非细看，根本不会发现！因为，它竟然好似没有颜色一般，乍然看去，甚至让人误以为，那皇甫族青年是在演戏一般，手中空无一物，却朝着林凡笔直刺去！

　　虽然没有看到剑影，但林凡却敏锐的感觉到了危险，裂空术突然展开，而后，他的整个身体，便在原地消失，下一刻，血光又在皇甫族青年后背显现而出。而在这个过程之中，林凡更是毫无顾忌的一路拖曳而过，在他所过之处，无尽的人影坠落高空。

　　锵！

　　一声金铁相交的声音响起，血泣和皇甫族青年的无色软剑相交在一起，两者相交，竟然发出金鸣之声！而在两者相交的空中，虚空更是震颤的越发厉害！这种恐怖的空间波纹，朝着四周辐射开去，使得那些修士全都骇然的远远的躲开。他们自然看出得来，这些空间波纹，有着极为强烈的破坏能力。而林凡和那皇甫族青年，却是早已再次大战在了一起。而此时，林凡左手执着血泣，血影闪动，抵御着那柄无色长剑，与此同时，右掌不断的挥舞出天帝九斩，一波又一波的攻击，使整个虚空，渐渐都似摇晃起来一般，而在混沌斩斩出之际，整个虚空，更似是要化为混沌一般！

　　越林凡对敌越深，皇甫族青年脸色便越是阴沉。他没有想到，林凡已经强大的出乎了他的意料。但是，脸色阴沉的同时，他的嘴角却又浮现出了一抹诡异的笑意，微不可闻的自言自语声响起：“你的功力越高，便对我越是有利，不然，你这嫁衣，岂不是也太没意义了？”

　　哧！

　　就在皇甫族青年低语之时，他忽然心生警兆，未及思索，便是朝着侧边一躲，但是，即便如此，却依旧没有完全躲避过那道剑光。姬无花的剑，已经到了出神入化的地步，即便被他躲开了要害，但胳膊上却依旧多了一道触目惊心的伤口。看着这道伤口，他的脸色越发阴沉的如要滴下水来，但很快，他的瞳孔便是剧烈收缩，他忽然发现，那被姬无花割开的伤口，竟然没有使命的迹象！鲜血，不绝的从伤口中流出，只不过数息时间，便将他一尘不染的白衫染红。与此同时，伤口之上，竟然涌起了阵阵寒意！这种寒意，更是以伤口为中心，朝着四周不断蔓延，渐渐的，竟然有种深入骨髓的冷意！

　　“姬无花，你竟敢叛主！”皇甫族青年双目越发凌厉，深处有火焰在跳动，一眨不眨的盯着身前面色冷漠的姬无花。

　　“皇甫高，何必如此惺惺作态？当初你们那般对我，便早应该想到现在的这个结果！”姬无花的声音冰冷，不含丝毫感情，双眸之中，更是蕴含着浓浓的讥讽。在说话的同时，已经再次扑了上去。而此次，姬无花更是凶狠，根本就没有一点防御，完全是不要命的打法。

　　看到这种情况，林凡心中忽然涌起了一阵不妙的感觉。未及细想，便也持着血泣，朝着皇甫高冲去。两人合力，皇甫高登时便有了一种力不从心的感觉。而此时，大威、三足金乌和魔灵则也早已加入战团，肆意屠杀那些修士。这些修士，若在外界，也算是高手，但此刻，在大威等几个变态的手下，却已经没有了丝毫的还手之之力。

　　“欺人太甚！”

　　就在这时，一个冰寒之极的话音突然响起，而后，突兀的，龙渊之中，数道身影出现在空中。他们的眸光一扫，整个场中的温度便好似下降了一大截，让人激灵灵的直打寒颤。而就在这几道身影出现的一瞬间，姬无花的身体突然一屯，接着，他的双眼之中，便透发出三分恐惧之光，而他的脸也不断抽搐。

　　“哈哈，老朋友来了，就是这般打招呼的吗？”就在林凡心底猛沉之际，一个粗犷而有带着三分懒散的声音从龙渊深处响起。

　　“懒龙！”一听到这个声音，林凡心里顿时一喜，不自觉的惊呼出声。
第391章 黑龙

　　林凡没有想到，懒龙会在这个时候醒来！皇甫族老古董忽然来到这里，给了林凡难以想像的压力，他知道，即便自己有心一搏，甚至不惜付出自己的生命，也根本无济于事，无法改变结局。因为，那些老古董实在是太强大了，即便他们一动不动的站在高空之中，都能够给人极大的压力，让人有种喘不过气来的感觉。这些老古董，无疑都是高手中的高手！

　　但是，此刻，这些老古董在听到懒龙那懒洋洋的似乎还没有睡醒的声音时，他们原本一片冷漠的脸上，却忽然变得极其的难看。那种感觉，直让林凡恶意的猜测，是不是懒龙曾经偷看过他们老婆洗澡，或者在他们的食物中加过巴豆！甚至，很快，那些老古董的脸上便变得极其的潮红，而他们的呼吸，也全都变得极其粗重起来。而他们的双眼，更是恶狠狠的盯着声音传出的方向，双眼之中，有怒火在汹涌。

　　“看什么看看什么看？一个个都摆出一张要把本龙吃了的表情，难道本龙还会怕了你们不成？那个白胡子的，是不是想再让本龙再把你头上的毛剃个干净？还有那个长着一张死人脸的，是不是还想再裸奔一次？那个，少要胳膊的，是不是还想让本龙在你脸上写几个字？哦，还有几个，不认识，不过估计当初都是听到本龙就尿裤子的角色……”就在所有人都被眼前的局势迷惑住之时，懒龙那懒洋洋的声音再度响了起来，依旧是一副有气无力却又无赖意味十足的口气，但说出来的话，却让林凡一行彻底傻眼，而大威更是满眼都是小星星，一只小前爪握成拳寒在嘴里，两只大大的眼睛扑闪扑闪的望着懒龙声音响起的方向，任是谁也能够猜出它此刻在想些什么。

　　但是，与林凡一行形成鲜明对比的，却是皇甫族众人，他们此刻全都一脸古怪的看向那几名老古董。在他们的眼里，这些都是至高无上的存在，他们的一言一行，都在皇甫族中产生难以想像的影响，可以说，他们是整个皇甫族至高无上的标杆，是所有人的信仰！但是，此刻他们却没有想到，这些至高无上不食人间烟火如仙似神一般的存在，竟然有着这样的糗事！而且，看他们脸上的怒容，这个懒洋洋的声音所说的这些，十有八九都是事实！想到他们的老祖宗被人逼迫的裸奔，刺字，成为光头，甚至尿床……他们便感觉好像吃了苍蝇一般恶心的难以忍受！而看向这些老古董的眼光，却又带上了三分戏谑。虽然这些人是他们的老祖宗。

　　此刻，最为愤怒的，自然便是那数名老古董。他们原本是挟着无上威势而来，准备快刀斩乱麻，将这里的一切快速解决，但是却没有想到，竟然会在这里碰到当初的死对头！更没想到的是，这条该死的无赖懒龙逆时针会将当初那些让他们抓狂的事当众抖出来！而此时，懒龙却是毫无觉悟，依旧在喋喋不休的诉说着当初自己的那些“丰功伟绩”，言辞之中，颇有些沾沾自喜的味道，好似主浑然没有注意到那些事件的主角已经出离了愤怒。

　　“够了！”终于，一名老古董再也忍无可忍，他的脸上一片严霜，一声暴喝，惊得整个空间嗡嗡而颤。这声大喝，是他含愤之下出声，高空中的许多人在毫无防备之下，顿时感觉头脑嗡嗡而震，身体更是摇摇摆摆，无法在高空之中支撑。

　　“怎么？想和我比谁声音大吗？比就比！就怕你羞愧死！你这戴着个假发的老混蛋！”面对这名老古董的暴喝声，懒龙依旧一副漫不经心的样子，声音中透着懒散。而后，毫无预兆的，一声嘹亮的龙吟，突兀的在高空中响起，而伴随着这声嘹亮的龙吟，一道庞大的龙影，突然从远空升起，遮天蔽日，似可吞云吐月！在这道龙影一出现之际，整个龙渊之中，全一下子暗淡了三分，而那声嘹亮的龙吟，更是压得那些龙尸之吼一滞，接着，便是一阵浩大的狂风！

　　看到这道庞大的龙影，即便是林凡早有准备，也被惊的小腿肚子直抽筋。他知道，眼前这个肥胖的可以说是臃肿的龙影，正是当初的懒龙，但是，此刻，他却是显得更加肥胖了，犹如一座小山一般，此外，林凡也可以感觉到，懒龙的实力，与之前相见时上了一个大大的台阶，让人不敢正视。在激动的同时，林凡却也是暗暗惊骇，他知道懒龙天资卓越，但却没想到竟然会如此恐怖！只不过短短的时间，便已经有了如此的成果！这份天资，堪称恐怖！

　　在懒龙显化出龙影之时，那些老古董的脸色便是齐齐一变，变得要多难看有多难看，一个个脸色一片铁青，阴沉的好似可以滴出水来，而与此同时，他们的双眼却又是一片火热，滔天的怒火在其中涌动，死死的盯着懒龙。

　　“我说你们盯着我干嘛？我告诉你们，龙大爷对你们这些都活成干尸的男人没兴趣！”懒龙声音懒洋洋的，但说出来的话，却是即便林凡都有揍他一顿的冲动。林凡都是如此无语，可以想像皇甫族众人的脸色，更是难看到了极点。

　　“杀了他！杀了这条无赖龙！太可恨了！”

　　“把他剁了熬汤喝！妈的！太恶心了！”

　　“肥的跟座山似的，龙油肯定不少，把他熬了灯油！”

　　短暂的沉默之后，场中便是一片嘈杂。虽然明知和这头懒龙的实力相差了十万八千里，但皇甫族众人却依旧是叫嚷出声，瞪着懒龙的眼睛，都在喷火。套用一句很俗的话就是，如果眼神可以杀人，这头懒龙都已经死了千万次了。而且还是被烤的外焦里嫩。

　　“切！剁了我？我让我龙族的龙祖龙先龙子龙孙震死你们！”对于皇甫族众人的谩骂，懒龙没有丝毫觉悟，对于那些老古董的怒火，更是视若无睹，一声痞子气十足的话传出，而后，他忽然发出一声沉闷之极的龙吼之声。

　　就在懒龙说话之时，场中众人便感觉到了不妙，而此时，懒龙龙吼之音发出，他们的不妙感觉更加浓郁。很快，他们便知道了这种不妙来源于哪里。

　　就在懒龙现身之后，那原本显得暴躁异常的无尽龙尸，便全都慢慢安静了下来，只不过，他们眼中的凶光，却是丝毫没有敛去，依旧虎视眈眈的瞪视着众人，同时形成了一个包围圈，将众人环环包围在中央。而此时，随着懒龙龙吼之音发出，这无尽的龙尸，好似一下子得到了某种命令一般，齐齐怒吼！一声接一声的龙吼之声，层层叠加，越来越响亮！整个虚空，一时之间轰鸣不断，无尽的音波，朝着皇甫族众人冲去！顿时，一阵惨叫声响起，数不清的皇甫族之人抛下了手中兵器，捂着脑袋在空中翻滚，那些惨叫声，好人心来自于阿鼻地狱一般，让人心惊！即便听一声都让人感觉头皮发麻！

　　“欺人太甚！”看着自己的族人遭受这种折磨，那些老古董终于爆发了，数声爆喝同时响起，而后，一声声玄异的声音，从数名老古董口中冲出，抵消那万千龙尸怒吼之音，终于使得皇甫族众人恢复平静。但是，这短短的时间，却已经将大多数皇甫族众人折磨的面色苍白，精神萎靡，失去了战斗之力。

　　“哼！欺人太甚吗？当初你们的所作所为，又岂不是欺人太甚？这一切，只不过是利息而已！”听得皇甫族老古董的话，懒龙的声音，也忽然变得冷冽起来，与此同时，林凡可以感觉到，懒龙所在的方位，温度急剧下降，一股混合着冰寒、暴戾、杀伐的气息，从那里传荡过来。这一刻，林凡也感觉到，懒龙的气质，一下子大变样，再也没有了之前的那种嘻嘻哈哈和懒洋洋，变得一片森寒。

　　“不错！你们都当我龙族是什么了？是可以任你们把玩揉捏的泥鳅吗？”而就在懒龙声音停下之际，另一道冷漠的声音响起。在听得这个声音之时，林凡便即感觉到了一股熟悉，但是，却是无论如何想不起来。

　　并没有让林凡等待太久。很快，一片乌光冲入龙渊，而后，一条浑身漆黑周身缭绕着滚滚黑雾显得暴戾异常的黑龙，出现场中！那双冰冷无情的眸子只是随意的扫视了一眼，便有一大片皇甫族人跌落高空，甚至，连惨叫声都没有传出！与此同时，一道道迷蒙的白气，从这些人身上飘出，而后被黑龙吸收。

　　嘶！

　　看到这一幕，林凡倒吸一口冷气。在看到这条黑龙的瞬间，林凡便即响起，它正是当初桑扶岛屠龙镇上镇封的那条黑龙！却没想到，他竟然如此暴戾，杀性如此之重，甫一现身，便是一片浩劫！

　　“皇甫族，我龙族与你们的恩怨，今日也该了结了。”丝毫没有在意众人的眼神，黑龙冰冷无情的眸子注视着皇甫族那数名老古董，声音冷漠，但却杀意凛冽。
第392章 完全复活？

　　霸道，张扬，狂妄，目中无人，这就是黑龙给人最直观的感受。此刻，黑龙已经化身人形，一袭黑袍将他的整个身躯包裹，面容冷酷，在他周围，杀伐之气都几乎凝结为实质，让人看一眼便感觉心惊胆颤。此时话声出口，更是让人感受到了一股深入肌肤的寒意。

　　听得黑龙的话，皇甫族老古董的脸色越发阴沉，看向黑龙的眼神中，满满的都是杀意，但是，在那杀意之中，却又有着浓浓的忌惮。他们就这般注视着黑龙，一句话都不说，但他们的气势，却是在不断攀升，使得整个虚空越发显得压抑，甚至让人喘不过气来。

　　他们没有开口，但懒龙大笑的声音却是再度响起，却是全然没有了刚刚那种冷冽，再度恢复成了之前的那种嘻嘻哈哈。光影一闪，懒龙化身一个身着花里胡哨衣服浑身胖的跟个圆球一般的笑眯眯的胖子。臃肿的身躯在空中摇摇晃晃，好似随时都可能从高空中跌落下来。懒龙就这般笑嘻嘻的没有丝毫龙族子弟威严，摇摇摆摆的朝着黑龙蹑空行去。每走一步，他脸上和身上的肥肉便是一阵乱颤，远看上去，更是让人有一种一个皮球在空中滚动的感觉。丝毫不在意皇甫族众人鄙夷的眼神。显然，懒龙的这副卖相虽然惹眼，但却并不“叫座”。

　　“哈哈，老黑，没想到啊，竟然还能再见到你，不过你这副死人脸是不是该改改了？不知道的还以为你老婆给你戴帽子了呢……”懒龙嘻皮笑脸的朝着黑龙靠近，而后显得很是熟络的伸出肥腻腻的大手便朝着黑龙的肩膀上揽去，嘴中更是乱七八糟的一阵胡扯，却是差点儿让在场的众人眼珠子都掉下来。换作任何一个人，如果有人敢这样说话，恐怕立时便能招致一顿拳打脚踢，而且是最残酷的。但是看懒龙的样子，却好似是说了一句无关紧要的话一般，依旧死乞白赖的朝着黑龙的肩膀揽去。

　　“如果不想死的话，最好把你这个爪子拿开，否则，我不介意在杀这些杂碎之前先把你剁了喂狗……”面对懒龙的“熟络”和“套近乎”，黑龙却是丝毫不领情，一句话冷冰冰的，却让场中众人全都激灵灵的打了个冷战，不知为何，他们丝毫不怀疑黑龙真会这么做。甚至就连懒龙，脸上的笑容也一下子僵住了，原本已经碰到黑龙肩膀的右手倏的一下收了回去，同时缩了缩脖子朝后退了三步，嘴里不停的嘟囔：“没有幽默感的家伙……”但却是终究不敢再说什么过分的话，更是不敢将自己的“龙爪”放到黑龙的肩膀上了。他可是清楚的知道，这头黑龙发起狂来，真敢剁了他的龙爪喂狗。

　　但是，很显然，懒龙虽然不敢向黑龙动手，但对皇甫族众人，不管是老古董还是那些修士，却是丝毫不客气。丢了面子，好像急于找回自己的面子一般，懒龙转头扫了一眼那些修士，而后看向林凡，倒背双手，老气横秋的指挥道：“臭小子，这些虾兵蟹将就交给你了……”眼睛一转，又看到一脸冷漠的姬无花，再次开口道，“还有那个冰块脸，你们一起把这些皇甫族的龟孙子杀个干净，龙尸复苏，正需要大量的能量呢！”在说完这些话之后，懒龙又将目光投向那几个浑身杀气和怒意已经蒸腾的老古董，伸出一根手指，脸带挑衅的道：“你们这几个杂碎，当初我龙族遭遇大噩，虽然因为某些原因我没有亲身经历，但是，我在你们身上能够感应到龙族的血液。凡沾染龙族子弟鲜血者，一辈子都能够被龙族子弟感应到！”说到这里，懒龙嘻嘻哈哈的声音也有了三分激昂，“今日，我就和这个冰块脸黑龙挑了你们，然后打到你们皇甫族！灭了你们一族！以收回当初我龙族被灭的利息！”懒龙声音越到后来越大，到得最后几个字时，他的声音更是隆隆不断，好似万千龙族在嘶吼一般。而也就在此时，那无尽的复苏龙尸，也感应到了空中激荡的那股气氛，齐齐咆哮起来，就在这万龙咆哮声中，懒龙的身躯，忽然冲了出去，在他前进过程之中，他的身后，一下子出现一条万丈龙影！龙身粗状，五爪闪烁着金、青、蓝、赤、黄五色，五色流转之间，整个空间之中便是一阵剧烈的能量波动。亲身感应到这股能量波动，林凡骇然发现，那道蓝光，竟然能够和自己体内的玄水化神诀共鸣！

　　“五爪神龙，难道五爪之上集结的便是金木水火土五行之力？”在这一瞬间，林凡心中便涌起这样一个念头，而就在此时，黑龙也一下子动了。黑龙的速度，已经超越了极限，林凡只感觉眼前一晃，而后便是一列长长的黑色人影，而后，很快，整个高空之中，便全都被那黑影笼罩。这是速度快到极致的表现！一时之间，高空之中，便充斥黑影，望之让人心惊！但是，在那黑影之中，一道庞大的肥胖龙影，却是无法被掩盖锋芒！而那黑影，也慢慢组成了一条同样庞大的黑色龙影！两道龙影，将整个空间占据，只不过数息时间，皇甫族老古董便尽数被包围，只闻一阵阵铿锵之音不时响起，同时夹杂着懒龙一阵阵大呼小叫和嘻笑怒骂。很显然，懒龙和黑龙虽然算得上是以寡敌众，但却依旧游刃有余。

　　“哼！该你们了！”林凡被黑龙和懒龙的战斗调动起来，想起之前懒龙所说，“复苏龙尸需要无尽能量”这句话，他心中的杀意也一下子沸腾起来。转过头看向皇甫族众人，他冷哼一声，话声尚在舌尖打转，掌中血影早已翻飞，向着皇甫族众人攻击而去。

　　早在林凡开口之际，大威早已经兴奋的冲了上去。眉心竖眼睁开，眸光所过之处，便是大片大片的尸体坠落，而那些尸体尚未坠落高空，精气便已经朝着无尽复苏龙尸飘去，被他们吸收殆尽，而那些尸体，却是砰然化为粉尘，消散于天地之间。

　　而魔灵和三足金乌也不比大威慢多少。在大威出击的同时，他们也已经冲了上去，真魔之气浩荡而出，离火本源也在场中肆虐，龙渊中的这一片空间，此刻赫然成了修罗地狱，无尽的人影成为飞灰，精气却被复苏龙尸吸收。

　　看着眼前这一切，皇甫族众人目眦欲裂。他们一向自认为，在这片土地上，皇甫族属于至高无上的一族，此时，却让人好像屠宰牲口一般屠杀，而他们的精气更是被那无尽龙尸所吸收。这是他们绝对无法容忍的！尤其是为首的皇甫族青年皇甫高，双眼之中，更是怒火滔天，不发一言，便要加入战团。但是，却一下子被林凡和姬无花双双截住。此刻，林凡自然不会为了成就什么“君子之礼”，和皇甫高一对一决斗。敌人就是敌人，不管用什么办法，单挑也罢，群殴也好，只要能够打倒就行。很显然，姬无花也和他存一样的心思，两人手中的长剑，一雪白，一血红，同时朝着皇甫高斩去。这一刻，时间与空间好似被隔断了，每一剑都好似可以紊乱时空。此时，懒龙和黑龙与皇甫族众多古董的战场已经从龙渊转移到了空间断层之中，否则，恐怕整个龙渊都将毁灭。所以，此刻林凡、姬无花和皇甫高三人的战斗，便成了场中的中心，使得众多皇甫族人都远远的离开他们，一旦靠近，便有可能被三人释放出的剑气绞为粉碎。而皇甫高显然也不想让自己的族人无谓的牺牲，所在以在战斗时便有意识的将战圈拉离人多之处。但是，林凡却显然不想使他如愿，拼命的将战团向着皇甫族众人靠拢而去，往往一剑挥出，便是一大片尸体坠落。

　　大威自小便跟着林凡，此时又怎会不明白林凡的意思？而它很快又与魔灵和三足金乌达成一致，三兽也开始有意识的将战圈朝着林凡三人出汇聚。在林凡和大威的配合之下，皇甫族众人的伤亡顿时直线上升。这让皇甫高大怒的同时，却又无可奈何。不说林凡，单单姬无花，便是家族培养出来的一把剑，却没想到会在此刻忽然觉醒，对他造成的压力可想而知！此刻，将林凡和大威剐了的心都有！

　　在大战之时，林凡忽然感觉周围似乎有些异样，下意识的回头一瞥间，顿时被眼前所见震撼住了。原本眼神之中满是暴戾和疯狂的龙尸，此刻竟然都有安稳下来的迹象！但这并不是让林凡吃惊所在，毕竟，在懒龙出场之时他们便都有了安静的迹象。真正让林凡吃惊的是，原本鲜血淋漓躯体破碎的龙尸，在吸收了海量的皇甫族人的精气之后，竟然在急速的生长身体！而那完全由龙血汇聚成的神龙血影，也有了生肌长肉的趋势！

　　“难道这些龙尸真的要完全复活，彻底再度蜕变成神龙不成？”林凡心里忽然闪过这样一个念头。
第393章 龙炎之心

　　“难道这些龙尸都要再次真正复活，蜕变成全新的神龙不成？”林凡心里涌起这样一个想法。虽然他知道这有些荒诞，但却极有可能是事实。因为，就在他脑中出现这个念头之时，那些残碎的龙尸已经以疯狂的速度补全了一部分，而场中的神龙气息也越来越强大。神龙，原本便是被神化的物种，此刻，无尽神龙现身，虽然尚不完整，但那股叱咤天地的气息，已经让人动容。这一刻，场中所有人都被这突然的变异惊的呆住了，甚至，都忘记了呼吸。但是，林凡、大威、魔灵和三足金乌却是丝毫没有放过他们的打算，相反，随着皇甫族人的抵抗减弱，它们的杀伐更加凌厉了。对于眼前的一切，皇甫高以及另外几名修为高出旁人一大截的修士，虽然目眦欲裂，但却被林凡和姬无花围困，无法脱身。

　　“哈哈，老家伙们，上次你们数族联合，让我龙族损失惨重，今日，恐怕是要付出代价了！哈哈！哈哈！”就在场中的战斗朝一面倒之时，懒龙那嚣张跋扈的声音，也适时的响了起来。但是，虽然有懒龙的声音，却并没有他的形迹，同样，黑龙的形迹也没有显现。很显然，他们依旧是在空间断层中大战，但从懒龙的话中却也可以猜出，多半是他和黑龙占据了上风。

　　“聒噪！杀人便是杀人，哪儿来那么多话？”就在懒龙喋喋不休之际，黑龙那冷冰冰的声音响起，一下子将懒龙得意之极的声音堵了回去。而后，便再也没有丝毫声音传出。不过可以想像，懒龙此时一定憋的极为难受。原本他还想再显摆一会儿呢！

　　懒龙和黑龙都再没有话传出，龙渊之中也没有人说话。一时之间，倒使龙渊中显得极为怪异，怪异的让人浑身发毛。四面八方，都有无尽的尸体在坠落，伴随着噗噗噗的响声，成片成片的尸体坠落高空，而后精气被万龙吞噬。与此同时，万龙蜕变的声音也沙沙沙的不断响起，而那阵阵龙吟之时也越发响亮，震的人头脑嗡嗡而震，耳鼓更是生疼。而万龙的身体，也以肉眼可见的速度迅速丰满起来，可以预料，只要精气足够，恢复完整的真龙身，是迟早的事。

　　“啊！”

　　就在双方大战正酣之际，一声惨叫忽然从空间断层中响起。这声惨叫，并不响亮，因为，四周皆是阵阵惨叫声，但是，林凡等人却是极为清晰的听到了这声惨叫。而随着这声惨叫的响起，整个地域的温度，竟然一下子下降了一大截，而那惨叫声，更好似是厉鬼索命一般，悠长绵远，在整个虚空中不断回荡，越发让人头皮发麻。

　　听得这个声音，林凡面色顿时一喜，而皇甫高等皇甫族族人却是脸色剧变。他们都已经听出来，这个声音并不属于懒龙和黑龙。因为，懒龙话太多了，对于他的声音，众人都已经熟悉，而黑龙却太过冷漠，即便看他一眼，便可以猜到，他是那种即便头断了也不会发出一个声音的狠人！那这个人，毫无疑问，便是属于皇甫族的老古董了。

　　事实，很快便印证了他们的猜测，就在那声惨叫响起之后的一瞬间，一根血淋淋的胳膊，忽然从虚空中冲出，朝着地面坠落而去。鲜血淋漓，即便只是一根胳膊，但其上的鲜血却好似可以汇成血河一般，汩汩而下，将整个天空都染成了一片血红。但是，那无尽的鲜血还未等落到地上，便汇成一条河流，朝着万龙尸身冲去，转眼间，其中的精气便被吸收的干干净净，而那条胳膊，更是被一条眼看便要修补完龙身的血色巨龙一口吞噬。在那条血色巨龙吞噬整根胳膊之后，他那尚不完整的身体，顿时传出一阵阵噼哩啪啦的响声，几乎只是眨眼间，一条完整的血色巨龙，赫然出现在空中！一声嘹亮的龙吟响起，顿时便有数百人立足不稳，坠落高空。

　　看到眼前血色巨龙的威势，皇甫高等人的脸色剧变。他们心中忽然都涌起了一股极其不妙的感觉。神龙现世，这根本不是他们可以抵挡的！

　　“我等来助你！”

　　就在此时，数声男女不一的声音响起，而后，便见一大批一大批的修士涌入龙渊，而为首之人，赫然便是秦可儿！而在她的身后，却是数条身具龙头生有龙爪但却是蛇身蛇尾的巨形之物！若是单论龙头和龙爪，这赫然和神龙无异！

　　“龙蟒！”看到它们，林凡当即便有了决定，但是，还未来得及容他继续观察，便闻得数声不一的龙吼声同时响起，而后，便见以那条血色巨龙为首，数条眼看也要蜕变完全的神龙紧随其后，朝着那些龙蟒冲去。随着不断的吸收精气，完善龙身，此刻的神龙，虽然几乎全部都还并不完整，但神识却已经清明，并未进攻。但在那些龙蟒冲入龙渊之际，几乎所有的神龙全都暴动了！一阵阵惊天动地的龙吼传出，吼声之中，充满了暴戾，充满了愤怒！而后，恢复最快最为强大的一批神龙，便当先朝着那些龙蟒撕杀而去！而剩余的神龙，却是越发加快速度吸收精气！甚至，一些暴躁的神龙，更是直接冲入战团，那些皇甫族、杜家、龙蟒族甚至天妖宫的众多修士，在这一刻全都被殃及。无尽的修士，成为神龙的口中餐，而神龙的气息，却是越发强大了。

　　面对这种情况，即便是林凡，也感觉头皮发麻。但是，他却并没有感觉到残忍。可以想像，无尽岁月前，强大的龙族，也遭受到了如此的屠戮。

　　而就在那些修士和龙蟒涌入龙渊的同时，也有数十名须发皆白的老古董冲了进来。淡漠的扫视了一眼场中，虽然局面一面倒，但他们却并未动容，但很快，他们便感觉到了空间断层中的大战，顿时，他们脸色剧变，未顾及理会场中形势，便全都伸出手掌，划拉一下撕开一道空间裂缝，而后便急速朝着懒龙等所在的战场冲去。

　　“嘿嘿，真是越来越热闹了，不过，你们以为人多我们两人，哦不，两龙，便会害怕你们不成？先送你们一点儿见面礼！”面对对方人数的激增，懒龙嘻皮笑脸的声音再度响起，但若仔细体味，便会发现，懒龙的声音中，已经多了三分凝重。而就在他说完话之际，又是一连串的惨叫声，而后，便见大腿、胳膊、头皮、鲜血从虚空中不断的洒落，而那些普通修士的身体，在沾染上那些鲜血之时，便会发出惨叫。老古董的鲜血中蕴含的磅礴能量和精气，不是这些修士可以承受的！但是，普通修士无法承受，但那些神龙却是毫无顾忌，一阵龙卷风吹过，那些残肢碎肉和鲜血便尽数被神龙残体吸收，顿时，越来越多的神龙复苏，在人群之中横冲直撞，而后，数条完全是由无尽龙血组合而成接着又重生的血龙，齐齐发出嘹亮的龙吟，而后调头朝着空间断层中冲去。他们的目标，赫然正是那些老古董！

　　完整蜕变的神龙越来越多，场中的形势，越来越严重，皇甫高等人的脸色也越来越难看。但是，他们却无力阻挡。所有人都知道，真正的决定性战斗，是空间断层中群龙与那些老古董之间的战斗，而他们，只不过是炮灰而已。甚至，按照此时的形势来说，他们只不过是为了帮助龙尸蜕变的精气而已！至少，在林凡眼里，是这样的。

　　场中的大战，却来越激烈，但却也预示着，将要接近尾声。此时的形势，已经完全成了一面倒。而空间断层之中，也不时的响起惨叫声，其中夹杂着神龙嘶吼咆哮声和懒龙不时的夹七杂八的乱骂声。虽然不时的龙血飞洒而出，但可以听出，神龙的咆哮嘶吼依旧嘹亮，而懒龙的骂声也依旧中气充足，与之相反，皇甫族等族的老古董们的惨叫声，却是越来越密集，而从其中坠落而出的残肢碎肉也越来越密集。

　　“妈的！不和你们玩儿了！今天非把那个狗日的天玑门一锅端了！皇甫族，你们也跑不了！”就在双方激战正酣之际，忽然响起懒龙的一声惨叫，毫无防备之下，倒是让林凡吓了一跳，而紧接着，便听到了懒龙气急败坏的叫嚣声。很显然，懒龙严重挂彩，而这也激发了他的凶性。

　　“龙炎之心！”

　　就在场中所有人都被懒龙这气急败坏的一嗓子搞的有些迷糊之时，一个严肃的声音忽然响起。这个声音依旧属于懒龙，但是，其中却满是庄重，好似祭祖时的声音一般，让人不禁呆立！

　　哧！哧！哧！

　　就在“龙炎之心”在整个虚空中浩荡之时，龙渊中八十一层石台阶之处，忽然一阵剧烈的光芒闪耀，而后，便见一道璀璨夺目的神芒，如剑气一般在虚空之中纵横交错，而后，很快，在那万道神芒交错的中心，一团压目的神华出现，在其中，一颗明珠，照耀九天十地，而在明珠之中，赫然是一头气象万千的迷你型小龙！
第394章 神龙临世

　　龙炎之心！

　　一看到这颗明珠，场中所有人的注意力登时便被吸引住了，所有人在这一瞬间全都停下手来，双眼一眨不眨的望着那颗明珠，而在看到那迷你小龙之后，所有人更是一下子陷入了疯狂，尤其是皇甫族、天玑派等人，更是神情激动到了极点。龙炎之心，万龙之龙，这是无上神物！未发一言，所有人当即便呼啸着朝龙炎之心冲去。

　　“哼！你们未免太过贪婪了，我龙族圣物，岂是你们能够夺去的？”就在所有人急速前冲之际，一道冷冽不含丝毫感情的声音，从空间断层中传出。这个声音一响起，四周的温度便一阵急剧下降，那些朝龙炎之心急冲的皇甫族等族之人，身体硬生生的停住，而后全都望向虚空，双眼中有着掩饰不住的恐惧。

　　在这个声音响起的瞬间，林凡便已经听出，这正是黑龙的声音。虽然黑龙的声音他并未听过几次，但那种冷冽，除却黑龙之外，再也没有第二人！而就在这个声音响起的同时，一束乌光突然穿越空间，呼啸着朝龙炎之心冲去。而在那道乌光前行的同时，它也放射出凛冽寒芒，使人不敢靠近，而后刷的一声，没入龙炎之心中那条迷你小龙体内。

　　那条迷你小龙，原本一片懵懂，一双大大的龙眼，好奇的打量着四周，但是，在那束乌光射出他体内的瞬间，小龙浑身的气势顿时一变，由原来的人畜无害变得异常锋利，这一瞬间，众人看向他的目光，一下子由原来的火热变成恐惧。这一刻，再也没有人能够兴起丝毫的贪婪。那条小龙，无邪的大眼，慢慢被怒气取代，看向皇甫族等人的目光中，满是杀意。虽然其中依旧有童真，有无邪，但更多的却是怒气。林凡猜测，之前那道乌光中，多半便是包含着龙族的兴衰成败，这才使得小龙对皇甫族等人充满杀机！

　　“哈哈，我龙族无尽岁月以来的第一条天造神龙降世，尔等颤栗吧！哭泣吧！求饶吧！哈哈！哈哈！”就在所有人都感觉身体发寒之时，一阵猖狂的大笑声响起，同时一句句乱七八糟不伦不类的话声从空间断层中响起。正是懒龙。到了此刻，懒龙的本性再度暴露出来，顿时让皇甫族等族之人脸上皆是愤怒一片。但是，他们却无法反抗。修为和实力摆在眼前，即便他们反抗也是徒劳而已。

　　吟！

　　就在这时，一声嘹亮的龙吟突然从龙炎之心中传出，而后，那条迷你小龙哧的一下从龙炎之心中冲了出来，在冲出来的一刹那，他的身上便即放射出璀璨的七彩神芒，与此同时，他的身躯快速放大，转眼之间，便成为场中的巨无霸的存在！即便是那些重塑身体的复苏龙尸，也根本无法和他相提并论！而后，这条天造神龙没有丝毫犹豫，巨大的龙尾一个横抽，便有无尽的修士惨叫着被抽成肉泥，永远的消散于天地间。这只是一个开端，很快，他便如虎入羊群一般，疯狂的屠杀，而他的双眼之中，凶光也是越来越盛。很显然，在他眼里，并没有什么强者与弱者之分，有的只是敌人与友人之分！而那些复苏后重塑身躯的龙尸，在短暂的失神之后，也顿悟过来，全都发出震天龙吟，而后便即朝着四面八方冲去，只不过数息的时间，那些修士便死伤惨重。

　　看着眼前这一切，林凡目瞪口呆，他甚至感觉脑子有点不够用。此刻的众多神龙，哪儿还有丝毫的神性？称他们为魔龙还差不多！摧毁一切阻挡，屠杀一切敌人，这就是他们此刻正在做的！在他们的双眼中，根本没有所谓的仁慈！神龙发威，根本无可抵挡！甚至，不仅是林凡，即便是大威、三足金乌和魔灵，也感觉不可思议，它们也从来没有想到，被神化了的神龙，竟然会有如此嗜杀的一面！甚至，即便是血泣剑灵，此刻都从血泣剑体中遁了出来，目瞪口呆的望着眼前的一切，嘴巴大张，无法合拢。

　　“哦，这个世界太疯狂了，龙发怒了！”

　　直到过了很长时间，就在众多神龙几乎将场中所有人都屠杀殆尽之时，大威才奶声奶气的开口，而紧接着一句话，却是差点儿让林凡一个跟头栽下空中。

　　“不过，我喜欢……”

　　在说这话的时候，大威双眼中更是亮晶晶的满是小星星，吓的林凡赶紧一把将它抓了过来，生怕它乱跑，却又换来大威一阵哼哼唧唧。

　　而就在众多神龙尽情屠杀皇甫族等族之人时，空间断层中的战斗也越发显得惨烈。惨叫声此起彼伏，一截截残肢和一蓬蓬血雨不断的挥洒而下。其中，不止有异族之人的残肢，也有神龙的残肢。此刻的战斗，早已经陷入了白热化！而且还在不断升级！

　　吟！

　　就在两个战斗都显得分外激烈之时，天造神龙忽然再度发出一声嘹亮的龙吟，一下子吸引了林凡的注意。林凡刚一转头，正好看到天造神龙五爪齐出，哧的一声将虚空撕开一个大裂缝，而后头也不回的遁入其中，而在它的身后，无尽的神龙，爆发出强劲的龙啸之声，紧跟前行。浩浩荡荡之中，万千神龙跟随着造化神龙冲入空间断层之中。

　　“难道这些神龙也要去空间断层的战场中不成？”林凡心里升起这样一个疑惑，但很快，懒龙的声音便打消了他的疑惑。

　　“哈哈，造化神龙去抄他们的老窝了，我们快点儿去，要不然就没法看到他们那变成猪肝色的嘴脸了！”懒龙的声音极大，似乎生怕别人听不听似的，而伴随着他的话声，场中残肢坠落和血雨飘洒的速度也越发急迫了，而后，林凡只感觉眼前光影一晃，接着快速冲入造化神龙开辟出的上空间通道之中，很快便消失了踪影。看到这一切，又想到之前懒龙所说之话，林凡心里顿时涌起一阵兴奋，抄皇甫族、天玑派的老窝，这个热闹，可是大了！他又怎能错过？招呼一声大威等，林凡便即头也不回的朝前冲去。而在他冲出之前，大威、血泣剑灵这两个惟恐天下不乱的家伙已经早一步冲了出去，林凡的那声提醒，倒是显得多余了。

　　而就在林凡一行朝前急冲之际，空间断层中的强者，也一拨接一拨的回归，而后冲入那个空间通道。很快，龙渊之中，便仅剩下一些明显并不是非常强大的神龙和那些残存的修士大战，除此之外，姬无花也并没有跟上前去。他本来已经迈出一小步，但很快又停了下来，望着虚空未知处，怔怔出神，而后长叹一声，离开了龙渊。

　　进入空间通道，林凡并没有感觉到如之前穿越时空时的那种厉风呼啸，雷鸣电闪，反而显得极其平静，好似只不过是一条建造于空间之中的普通道路一般。但是，他却可以感觉到，在这里，速度可以快到极致，一步迈出，便是成千上万里之遥。未用多长时间，林凡只感觉眼前光影一闪，再看时便发现已经到了人间界上空。

　　扫了一眼四周，林凡顿时吓了一跳，漫天之上，到处都是龙影，那些修士混在其中，却好似天地一栗一般，根本无法发现。无尽的神龙，齐齐怒啸，震荡万里长空，浩荡的威压，让九天十地都在颤抖。但是，他们却又排列的极有规律，而正是这种规律，使得这些神龙造成的威势，凭空强了数分。

　　这一日，整个人间界，或者说，整个由五道合而为一的世界，齐齐震动。所有的生物骇然发现，整个天空，都被那传说中的图腾神，神龙给淹没了，它们一路长吼，密密麻麻，前不见首，后不见尾，呼啸着朝北方冲去。所过之外，没有任何事物，没有任何人，可以阻挡。他们好似不存于世的天兵一般，呼啸着掠过长空。这一刻，所有人都惊住了，但更多的，却是好奇。观其阵势，这些神龙，明显是有着特定的目标，他们似乎是朝着一个地方坚定不移的前进。好奇之余，所有可以腾空之人，全都自发的跟随其后，朝前行进。而无法腾空之人，也都借助各种各样的器物，紧跟前行。如此一路之上，如滚雪球一般，越滚越大，到得最后，整个世界，几乎所有人都跟随了上来。甚至，即便是凡人，都坚定不移的在地上跟随。他们都想要知道，这些神龙，究竟要走向哪里！

　　不知飞行了多远，一片磅礴的巨宫，出现在眼前，那里灵气氤氲，强者的气息无尽，让人颤栗。但是，神龙却非但没有丝毫退避或者绕行的打算，反而更加显得激烈，龙啸之声，越发震天，呼啸着朝那片巨宫冲去！

　　“天啊！那是天玑一派的根基所在！难道，这些神龙是要摧毁天玑派吗？”很快，便有人发出了惊呼声。而事实，也很快便印证了他的猜测！
第395章 族灭

　　随着万龙临近，那片古老雄浑的磅礴巨宫中，呼啸着冲出一道又一道身影，每道身影身上，都涌动着强烈的能量波动，他们或须发皆白，或黑发狂舞，但是，此刻，所有人的神情都是完全一样，那就是，怒！怒到极点的怒！甚至，那种怒火，可以将整个天空都焚烧为灰烬！而他们的双眼之中，更是满含煞气，杀气腾腾的望着越冲越近的万千神龙！

　　感受到了前方的剑拔弩张，所有原本跟随的众人脚步顿时都是一滞，脸上现出犹疑之色。天玑一派的强大，无庸置疑，任是谁，恐怕都没有勇气迎面对上天玑门一脉而面不改色。但是，众人虽然停步不前，但那万千神龙的咆哮之声却是更加雄壮，其中透发出的战意，也是更加高昂。这种高昂的战意，给人一种感觉，即便前方有亿万丈深渊，有亿万丈高崖峭壁，也无法阻挡他们前进！而在战意之中，那股怒火，也越发汹涌，甚至比之天玑派的怒火更甚！

　　“哼！神龙一族，当年败于我族之手，如今，再次复生不思蜷起身躯明哲保身，竟然还来招惹我族，我族能灭你一次，便能灭你第二次！”随着万龙临近，那密密麻麻的天玑人众中传出这样冷冽的声音，其中的杀意，让人冷到骨子里。

　　“老匹夫，都死到临头了还在这儿大言不惭，你当你懒龙大爷是吓大的不成？我呸！今天不让你喝老子一壶龙尿，老子不做龙了，躲到臭水沟里当蛇！”但是，那个威严之极的声音刚刚落下，马上便响起了懒龙那特有的二流子声音，而其中的嚣张，更是让五界众人啼笑皆非，而天玑一派众人的脸却是顿时便成了猪肝色。尤其是为首的一名白袍老者，一张脸更是阴沉到了极点，笼在袍袖中的双手，不住颤抖，胡子更是一翘一翘的，显然被气的不轻。嘴唇哆哆嗦嗦，却愣是一句话都没有说出口。

　　“怎么滴？说不出来话了？老家伙你可千万别气死了！你死了谁喝龙大爷的龙尿去？”懒龙的声音透着无赖，但却着实让天玑一派所有人的脸色都极为难看。那为首之人，正是此时的家主，没想到此时竟然被一条还没露面又没有丝毫神龙风采的痞子龙如此侮辱，自然是气的不轻。而与之形成鲜明对比的，却是五道众修者，这一刻，对于天玑一派的畏惧彻底消失。早在之前，所有候教便都已经知道，五道与天道的终战为其不远，此刻，暮年天帝手下四大战将用四象神阵将域外天道封锁，使得他们暂时无法插手五道内部之事，而在这个时间之中，正是五道清理门户的重要时刻！没有谁会希望在自己奋战于前线之时，后方却被叛徒一锅端了！畏惧之心既去，无尽的修士便即哈哈大笑，笑声之中充满了嘲讽，伴随着嘲笑声，更是有无尽的讽刺之言在整个天空中传荡而出。只不过，现在的这个世界，是由五道合成，其语言也是各异，却不是天玑一派众人能够尽数理解得了的。但即便如此，也足够将他们气的暴走了。天玑一派雄视整个人间界万余载，何时吃过这样的亏？当下，便有一些沉不住气的天玑老者冲出，但是，尚未到达众多修者近前，便被众多神龙拦住。大战很快便爆发了开来。

　　这些天玑派修士，全都是强者中的强者，远非之前那些弱小修士可比，但即便如此，对上无尽神龙，也是遇到了莫大阻力。神龙一族，早已成为人间界的图腾神，早已被神化，他们的实力，绝非三言两语便可描述，而经过无尽岁月之后，死而复生，蜕去死躯，重新来到这个世上，他们的实力，更是突飞猛进。此刻抵挡住天玑派众多强者，双方的大战，激烈到了极点。而那些紧跟而来的修士，看的热血沸腾，不知是谁大吼一声，而后冲入战团，接着，无尽的修士全朝吼着朝前冲去。

　　“兄弟们啊，别在这儿打了，这龙蟒一族虽然挂了个龙字，其实只不过是些大号的泥鳅而已，大家伙赶紧去抄他们老家啊，里面的龙蟒用来做汤味道可是超好的，当年我吃过！”就在众人前冲之际，懒龙阴阳怪气的声音再度响起，听得这个声音，众人哄堂大笑，知道是懒龙害怕他们在与这些绝对强者对决时送掉性命，所以让他们去抄天玑派的后院。此刻，天空中密密麻麻，天玑一派的高手可以说尽出，其后院必定空虚，也比较好对付些。只不过懒龙显然不愿众人感觉自己能力低微，所以故意如此说法。

　　明白了懒龙的心意，无尽的修士，有人族，有兽族，有饿鬼一脉，有地狱来客，全都呼啸着朝天玑一派的巨宫冲去。虽然明知其中不会再有什么硬手，便依旧有数条强大的神龙紧紧跟随前行，以防万一。毕竟，若是其中忽然蹦出来一个老鬼，挥手间扫灭一大片，那五道的损失就太大了。

　　五道修士，实在是太多太多了，整个天空之中，密密麻麻，一眼望不到边，而如此多的修士涌入天玑派大本营，虽然遭遇到了抵抗，但在海量修者面前，一切抵抗都显得微不足道起来。片刻间，整个天玑一派的巨宫，便一座接一座的坍塌，化为废墟，无尽的珍宝，更是被搜罗出。按理说，这些修士未必能够找到天玑一派的神秘藏宝宫，但有最喜欢宝物的神龙随行，一切都是手到擒来。这根本不是大战，反而成了彻头彻尾的抢劫！这一幕，只看的前方大战的天玑派众人怒急交加，但眼前的神龙，却根本不给他们回援的机会。

　　“老祖怎么还不出关？难道真要等到我龙族一族灭族不成？”随着大战，天玑一派的族主心里越来越急，而就在他如此默念之时，大地忽然一阵剧烈颤动起来，同时一股强大到极点的能量波动从地底冲出，毫无防备之下，成千上万的修士一下子便化为灰烬。看到这一切，天玑派族主脸上顿时露出喜色，他抬眼望了一眼虚空中那条身体绽放出七彩神芒但却显得极为肥胖的神龙，脸上露出狰狞的笑意，张了张嘴，刚要开口，忽然感觉天空中似乎下起雨来，完全是下意识的，他还伸出舌头舔了舔，而就在这时，戏谑的声音响了起来：“老家伙，你龙大爷的龙尿味道不错吧？我看你舔的挺意犹未尽的嘛！”

　　一听得这话，天玑派老族主的脸色顿时转为通红，而后转为紫红，最终变得一片铁青，他大吼一声，而后身躯也忽然开始剧烈变化，只不过眨眼间便化成了一条似极了神龙的生物。那种身躯，正是龙蟒之躯！

　　“懒龙，今天不把你碎尸万段，我誓不为人！”愤怒的咆哮在空中响起。

　　“切！骗谁啊你？一条大号的泥鳅，人不人龙不龙的，还好意思说誓不为人？真替你丢脸！”面对天玑族长的怒吼声，懒龙满脸的不屑，双眼中更是轻蔑之意十足，望了一眼天玑派巨宫那片震源，依旧是那种欠揍的语气道，“那是你老祖那条老泥鳅醒来了吧？你以为那个老家伙出来我龙族就怕了？切，也不看看那里是什么……”说话的同时，伸出一只龙爪漫不经心的朝着前方一指。而也就在同时，天玑派老族长也感觉到了虚空中的异样，看到懒龙的指点，不由自主的扭头朝后方望去，一望之下，瞳孔顿时一阵急剧收缩，双眼之中，更是闪现出无法掩饰的震惊，甚至有着恐惧！就在那虚空之中，一条身体壮硕到了极点的神龙，出现在空中。乍然看去，他似乎极小，甚至双眼中还有着迷茫，似是刚出生不久，但若仔细看去，却又感觉他将整个天空都遮蔽了，眼神的杀意，可以毁灭一切生物！

　　他倒吸一口冷气，一下子想到传说中的造化神龙，但是，他刚要开口，却忽然感觉头顶淅淅沥沥的似有水珠降落，顿时感觉到了不妙，而后，一个对他来说如同噩梦一般的声音响了起来：“呃……不好意思不好意思，龙老了，有点儿尿不尽，一小小心又尿你头上了……”懒龙的声音中甚至还装出了三分羞涩，好似当真是不小心似的。

　　天玑派老族长原本便已经要抓狂，却没想到懒龙竟然还在喋喋不休：“你说你也真是的，这么大的身躯，我都故意躲开不往你身上洒了……”

　　怒了！天玑派老族长彻底的怒了！今天的一切，都有人观看，而且懒龙的声音又那么大，他知道，自己的名声，今天彻底毁了，一声震彻九霄的龙吟响起，庞大的身躯便朝着懒龙轰然撞去。眼看就要撞上去，却忽然发现，不知何时，他的周围竟然多了数条神龙，眼睛全是一片血红，齐齐的朝着他冲来。

　　而也就在同时，远空一声怒吼和一声龙吟传出，将整个虚空都震的嗡嗡而震。他知道，造化神龙已经与老祖大战在了一起。抬眼望了一眼四周，他的双眼之中，当即便露出一股绝望。
第396章 五道大清洗

　　龙蟒派族主眼中生出绝望，他知道，今日恐怕龙蟒一族是彻底要绝灭了。一时之间，虽然是在大战中，但他的心神却一阵恍惚。他身为族主，对于龙蟒一族的过往自然是知之甚深。龙蟒一族，看似是在玄古时发生叛变，但是，早在无尽岁月之前，他们便已经心生叛意，而这种叛意兴起的最初源头，却是因为他们和神龙一族同时诞生于这片天地之间，但是，他们的锋芒，却全部被神龙一族掩盖，世人但知有神龙，却从来不知道尚有龙族一族。因为，那个时候，神龙一族的表现，实在是太抢眼了！而正是因为这种忌妒，使得他们最终走上了叛族，走向了整个人道的对立面！

　　“要结束了吗？或许这也是一种解脱吧，无尽岁月前，我龙族一族联合域外天道，毁灭神龙一族，使得我族终于能够抬起头颅，而到现在，神龙一族复苏，我族却成了他们剿灭的第一个族派……”这一刻，龙蟒族主口中喃喃自语，但所说之话，却只有他自己听得清楚，与此同时，他的手脚和庞大的龙蟒之躯，渐渐慢了下来，好似忽然间对一切都没有了欲望。而就在此时，他清晰的感觉到，自己的脖子一痛，而后，整个身躯便是一阵痉挛，下一刻，他便看到，自己的脖子处已经被斩断，汩汩的血水，好似喷泉一般，从其中喷射而出，而他的身躯，还在剧烈抖动。他知道，此刻，是自己的头颅在飞，接着，他便闭上了眼睛，运起自己残存的能量，整个头颅，轰然一声暴碎。

　　“不好了！族主死了！族主死了！”

　　“族主！”

　　“族主！”

　　就在龙蟒族主头颅甫一冲上苍穹之际，龙蟒一族和五道一方众多修士便全都看到了，在短暂的沉寂之后，龙蟒一族群体变色，而后便有人悲呼出声，接着，漫天之上，哀嚎一片。可以看出，这位族主，还是深受整个龙蟒一族之人爱戴的。而与龙蟒一族众多修士的悲愤相反，五道一方众人却是愈杀愈勇，甚至，他们的双眼，都变成血红一片，漫天之上，血雨狂飞，碎肉飞洒。看他们的样子，即便是面对域外天道，恐怕也不会如此绝情。这也怪不得他们，对于敌人，如果说是恨的话，那对于身为本族但却叛变投敌的叛族，便是刻骨的恨！但是，此刻众人心中却都有着一个疑惑，龙蟒族主死前眼神中的那抹解脱和茫然，他们不懂。没有悲愤，没有怒气，有的，只是平静，和那股从灵魂里散发出来的解脱和茫然。但此刻，众人却没有去过多的理会这些，他们用尽全身的每一分力量去杀敌！如果自己已知免不了死亡的命运，他们便会用最决绝的方式引爆自己的能量，用自己的生命带走一波敌人！而龙蟒一族，在族主死亡之后，他们在短暂的悲愤之后，也被激起了杀意和凶性，他们或多或少都有龙蟒特性，发起狠来，直可以说鬼神难挡。很快，双方自杀式的大战便拉开了帷幕。整个天空之中，到处都是噗噗噗的沉闷爆炸声。伴随着的，便是一阵阵腥风血雨，碎肉漫天。

　　“吟！”

　　就在所有人都激战之时，一声响彻天地的龙吟响起，在听得这个声音的一瞬间，所有的神龙都是齐齐一顿，而后便开始自发的朝战场外退却。而此时，龙蟒一族，已经所剩无几，只不过剩余一些残兵依旧在抵抗罢了。他们虽然凶狠，悍不畏死，但从他们的眼神中却可以发现，他们已经绝望。此刻，万龙退却，甚至，连从头到尾都聒噪不休的懒龙，都自觉的与万千神龙聚在一起，而后，万龙咆哮，万龙嘶吼，似在悼念那些战死的龙族子孙。而在前方，造化神龙已经稳稳的压制了局面，而他对面那身躯同样庞大的龙蟒，却已经浑身血迹斑斑，一声声愤怒的咆哮传出，但却无济于事。蜞血挥洒，将半边天空都染红了，甚至，声音在愤怒之中，都已经带上了三分畏惧，三分降服。但是，造化神龙却依旧不死不休，即便自己身受重伤，也要将龙蟒一条命带走。万千神龙沉默的看着这一切，他们已经看出，造化神龙的伤势也非常严重，甚至，一只龙爪都快要掉下来了，而一只闪烁五彩神光的龙角，也歪歪扭扭的挂在一边，周身血迹，更是如小河一般，倒挂九天。但是，没有一条龙上去，所有的龙都神色肃穆，静静的看着这一切。这是神龙一族与龙蟒一族无尽岁月以来的巅峰一战，当年神龙老祖被龙蟒一族坑杀，如今，造化神龙要讨回这一切！

　　场中的战斗，并未再持续多长时间，很快，龙蟒老祖便发出一声不甘的咆哮，而后，整个身躯轰的一声崩碎为血雾，接着，所有的血雾忽然聚拢，化成一股最为精纯的能量，融入造化神龙体内，但虚空之中，却依旧保留有一片乌沉沉的黑色能量团，而造化神龙对此却显然并没有收为己有的打算。伤体恢复，造化神龙一声仰天长啸，声音苍凉悲壮，好似是在向远古祖先回命，与此同时，万千神龙，也紧跟着仰天长啸，一声之间，虚空之中龙声震野，一阵噼哩啪啦的雷鸣声响起，便朝着此处快速聚集，但是，那些雷云快，万千神龙更快，在极短的一阵苍凉吼啸之后，虚空之中，再度出现一条空间通道，而后，以造化神龙为首，万千神龙齐出，紧跟前行。

　　林凡自然不会错过，而就在他迈步前行之际，忽然感觉到了异样，一转头，他便发现，魔灵竟然不知道什么时候脱离了身边，正出现在那一大团乌黑能量周围。它的目的，不言而喻。早在神龙尽数离开之后，无数修者便都将目光锁定在了那一团乌沉沉的能量之上，此刻神龙离开，他们登即便向那里飞去。但是，他们快，魔灵却更快，只不过一晃眼的时间，它便已经化成一团乌云将那一大片乌黑的能量包裹，接着，在林凡以及所有八回过神来之前，呼的一声，再度回到了林凡身边。林凡看着魔灵那一双骨碌碌乱转的乌黑眼睛，又看了看一脸坏笑的大威和血泣剑灵，当即便明白，肯定又是大威两个家伙撺掇魔灵去的，但此时，他却自然不会说什么，瞪了他们一眼，而后便快速消失在空间通道之中。

　　依旧如前次一般，速度快到了极点。待得出来，一眼便看见，一朵硕大洁白的白莲花，悬浮于空中，在那白莲花的花瓣，便是一层层的楼阁。整个造型，看上去好似空中楼阁一般，让八目不暇接，不敢相信眼前所见。但是，与之格格不入的，却是此刻所有八都站立于白莲之上，神色紧张的盯着高空中的万千神龙。

　　“吟！”

　　一声嘹亮的龙吟响起，震彻长空，而就在这声龙吟响起之时，万千神龙，全都暴动，周身气势疯涨，而后一路呼啸着朝那座空中白莲冲去！杀气弥漫于整个虚空之中，甚至都凝成了实质的杀剑，铿锵之声不绝。这些神龙，此刻的杀气达到了顶点，即便是有仙神阻路，也无法挡住他们前进的步伐！

　　“白莲教！”看到这朵堪称巨大的白色莲花，林凡当即便明白了这是一个什么样的地方，没有丝毫犹豫，他便和众多五道大军一起冲杀了上去。

　　战斗，完全是呈一面倒的形势，根本没用多长时间，那朵好似亘古以来便长存于虚空之中的白莲花，轰然倒塌，从虚空中坠落，曾经所有的一切荣耀，伴随着这朵巨大白莲花的轰然坠毁而再也不复存在！

　　这并不是终点！在白莲教被毁灭之后，造化神龙再次划开空间，率领众龙进入其中。杀伐，最能激起人的激情，让人热血沸腾。看着这一切，林凡已经大致猜到，神龙一族，此番恐怕是要大举洗牌，将人间界的不安定因素全部铲除，全心备战与天道的大战。整个五道之中，恐怕也只有神龙一族敢纵横五道，纵横杀伐，为了一个安定没有变故的战斗，走出一条染血的路！

　　人道的杜家、天妖宫、蚁族等，地狱道的十万三千恶鬼，畜牲道的妖畜，饿鬼道的乱魔饿鬼，阿修罗道的给粉骷髅……一个又一个力量，在神龙一族强悍无匹的摧进之下，一个接一个的轰然瓦解，成为成埃，成为过眼云烟，接着，神龙一族长啸震九天，一路升空，最终，来到一片美轮美奂的建筑前，这里，死光缭绕，似有万千神雷护持，看到这一切，林凡当即便是一怔，他没想到，人间界所谓的上天这惩罚，便是在这样一个地方！但是，未等他继续深思，更未使其中“代天行道”的众多雷使现身，所有的神龙，便忽然张口，而后，一大片闪烁着各色光泽的雷海，便将这里淹没了。代天行道，终于成为人间界一个逝去的名词……

　　而在处理完这一切之后，神龙一族，终于再次踏上了归往人间界的征程。人间界的肃清，终于结束，接下来，便是紧张的备战！与域外天道的终极一战！
第397章 再临天帝城

　　人间界的肃清，终于结束，这一天，举世皆惊。神龙一族，淹没在历史长河中的岁月实在是太过久远了，不久之前那场惊动整个人间界的血雨和神龙怒吼，犹自在众人心中回荡，却没想到，在不久之前，神龙一族竟然会逆天回归，那无尽战死的神龙，竟然真的再次蜕变，获得新生，甚至，战力更上一层楼，而他们的首次亮相，便充满了强势、暴力，与鲜血。以我热血，洒满长空，以我龙威，震慑六道！这是一种最直接最果断的姿态！这一战之后，整个五道合成的大陆，再也没有任何叛族，所有的叛族都已被肃清，这一战，没有谁对那些被灭之族有丝毫的同情，身死族灭，同时遗臭万年，这是他们应得的结果！早在无尽岁月前，当他们决定在五道修者后方动刀子之时，这样的命运，便已经注定，而直到今日，这一切，终于偿还！或许，这样做未免太过血腥，毕竟，天地万物，皆有向善之心，但是，五道已经都经不起这样的一次反叛，这一次，如果再失败，所有的一切，将彻底成空，天道，将一统诸天万界，五道，将再也没有丝毫生存下去的可能！神龙一族，冒不起这样的风险，人道万族，冒不起这样的风险，同样，地狱道，畜牲道，饿鬼道，阿修罗道，也冒不起这样的风险！一切的一切，只不过是为了让整个五道的无尽生民，能能够真正活出自己的一片天！

　　肃清整个五道大陆的不确定因子，神龙一族，齐齐仰天长吼，而后，流滚血雨，飘洒向整个五道大陆。这一刻，万族同悲，无尽修士，甚至凡人，跪伏了下去。他们仰头望天，泪水从脸上滚落，伴着漫天风雨之声，整个天地之间，一片悲戚。以血腥手段将不确定因子尽数诛戮，对着自己的同胞举起屠刀，这是一种痛入骨髓的痛，但是，神龙一族却不得不如此。总要有一族站出来，而他们，却必须主动承担起这样一个甚至可能被刻上千古罪族的罪名，但他们，义无反顾！

　　漫天血雨挥洒，而无尽神龙，便这样全都一动不动的立于高空。直到很久之后，以造化神龙为首，无尽神龙紧跟其后，朝着人间大陆飞去。所过之处，无尽种族拜首。神龙一族，作为一个已经被神化了的种族，此刻却显得极其的苍凉。所有的生命，无论是人族还是妖族，无论是修者还是凡人，全都望着万千神龙冲入苍茫大地，无迹可循。

　　这一天，不止人间界震动，即便是域外天道，也全都震动。没有人会想到，神龙一族竟然如此强势，如此雷厉风行，甫一出世，便将新世界的所有叛族一举诉清，甚至，秉承着宁错杀不放过的让人神魂为之颤抖的原则，将所有的叛族全部诉清。这一天，域外天道，到处都传出了怒吼之声，更是有一些地域，因为强者的震怒，整个天空竟然在瞬间崩碎了千百次，而更有一些大陆，分崩离析，化为粉尘。神龙一族这所有人都没有想到的血腥一击，将域外天道在五道中的步骤被彻底打乱，将他们原本督署于人间界的暗棋全部拔除。这样一式釜底抽薪，将域外天道陷入了震怒，但却无可奈何。

　　林凡跟随神龙一族飞回人间大陆，直到尽头，所有的龙族子弟，全都化成了人形，密密麻麻的立身于地，他们的脸上，无喜无悲，但却极为刚毅，即便只是静静的立于那地上，也给人一种莫大的威压，直有让人喘不过气来的感觉。林凡远远的便看见，在那无尽龙族子弟面前，站着数道高大的身影，而为首之人，赫然是魔尊、天帝、五行之祖等人，他们看着眼前的龙族子弟，良久没有开口说话。直到过了很久，天帝才一步跨前，伸出大手重重的拍在为首那名气势比之所有龙族子弟加起来还要强盛的中年人肩膀上，低沉着声音道：“辛苦了。”声音虽淡，但却让人有一种想哭的冲动。

　　面对天帝有些沉痛的面容，中年人轻轻摇了摇头，看着天帝，欲言又止，但却终究没有开口说话。而就在此时，一个浑身一袭黑衣的年轻人，开口冷冰冰的道：“小辰龙在哪儿？”他的话音刚落，天外便有一条龙影飞扑而至，到得近前，一个一袭青衫头上还顶着两个龙角的年轻人已经一下子抱住了那道身穿黑衣的人影，紧紧的抱着，却是不发一言。他浑身颤抖，嘴唇哆哆嗦嗦，但却是一句话都说不出来，只能紧紧的抱着黑衣人。他怕，怕自己一开口，话未说出，便会先哭出声来。

　　“好了好了，都在看着呢……”只有面对这个人，或者说这条龙，那黑衣人的面色和声音才会放缓，他轻轻的拍着这个年轻人的背，温声安慰道，直到此时，那青衫年轻人才松开黑衣人，眼圈微红的开口道：“黑龙大哥，我一直在想你，我以为你已经被斩落在那屠龙镇了……”

　　“我说小辰龙，你没听说过吗？好龙不长命，祸害遗万年。像黑龙这么风骚的冰块祸害龙，哪儿会那么轻易的就挂掉呢……”辰龙尚未开口，懒龙那阴阳怪气的声音已经响了起来，但是，未等他说完，黑衣人已经一眼瞪了过去，登时将懒龙噎的赶紧将要冲出口的话吞回了肚子里。这道黑衣人，便是黑龙，而青衫年轻人，便是天帝座下十二战王之辰龙。

　　“这里不是说话之年，我们回去再说……”就在这时，水祖平静的声音响起。而后，五祖便扭头朝东方走去。林凡见状，赶紧一步上前，站在水祖身侧，颤抖着声音开口道：“师父……”

　　“呵呵，小家伙长大了……”之前林凡一直站在万千神龙之后，水祖并未发现他，此刻忽然见到林凡，眼里闪过慈爱，摸了摸他的头开口道，林凡一阵脸红，这么大了，竟然还被师父称为小家伙，让他感觉很难为情，赶紧朝着水祖身侧的火祖等人一一问好。众人跟随水祖前行，千万神龙居后。走在路上，林凡只感觉，四周的空间，好似重叠了千万重，前进一步与退后一步所看到的风景，俨然不同，林凡正疑惑间，忽然发现，好似进入了一方熟悉的世界，微一打量，便即发现，此地赫然是雾隐庄，当年他便曾经来到过这里。

　　到得这里，便即有人来安排所有种族的修者前去休息。此番跟进来的，不止有人族、龙族，甚至兽族、饿鬼族等也跟进来不少，但雾隐庄原本便是一个小型的世界，倒也不用担心容不下。而秀快，饿鬼道主、兽神、地狱十王、阿修罗道主便全都迎接了出来。地狱道主原本便已经在当初与域外天道的一场秘密大战中受伤，此后便一直沉眠疗伤，直到不久前才再次现身一战，而之后便再次隐退。此次虽然得到五行之祖、魔尊等盖世人物的帮助，但直到如今依旧没有完全复原，不过却也为期不远。一干大人物聚首，便即商讨起下一步的联合五道所有的隐性力量，共抗强敌。

　　这些事，五行之祖等人显然早已商讨过无数次，所以此次与其说是商讨，不如说是颁布一些指令。地狱道、饿鬼道、畜牲道、阿修罗道，自有其道主去安排，而造化神龙，却是以万族之图腾神，聚集人间界所有兽族备战。人间界兽族，和畜牲道兽族并不是一个系统，而在这一方面，身为万族之长的神龙一族，他们出现，自然是不用费什么力气。此外，一些隐修之族，也需要有人前去联络，很快，所有人便全都领到了任务。按照五祖等人的意思，是众人休息一下再离开，但场中众人在接到命令之后，便全都当即动身。所有人都知道，青龙白虎朱雀玄武四大战将，正在苦苦支撑四象之阵，抵挡域外天道的侵入，五道新世界早一天力量准备齐全，便早一天多一分安全。

　　林凡的任务，说来却是最为坚巨。他需要先到海上一行，与钓虾岛上南宫氏取得联络，使他们参战，同时还要联络沈氏、葛氏等族，一起对抗强敌，而后帮玄黄族神童大头的记忆唤醒，共上玄黄族，使得玄黄族参战。上一次大战，玄黄族虽然出力不少，但他们却一番内讧，至今都处于分裂之中，甚至天妖族还擅自在下界成立天妖宫，祸害极众。

　　当下，林凡便带着大威、血泣剑灵、魔灵和三足金乌一起离开了雾隐庄，而他们并未直接前往钓虾岛，而是先朝天帝城行去。葛氏家族的根基便在天帝城，到得那里，十有八九能够先找到葛胖子葛多金，甚至，如果运气好的话，还能够找到沈算和沈断。
第398章 千万乞儿可破天

　　沈氏家族，在整个人间界大陆中都是赫赫有名的存在，因为他们一族的算术极为强大，号称算天算地算尽人间事，只不过，这一家族却实在太过隐秘，每一代中都只有数人行走于世，从来没有大规模的融入世中。有传言称，沈氏在无尽岁月前曾经因为泄漏天机过多导致了一场大灾难，甚至几乎因此族灭，所以之后整个一族便隐居了起来，不再直接过问人间世。林凡一行此番前去，便是准备借助沈算与沈断二人使得沈氏家族的老祖宗入世，能够为五道与域外天道的大战算得天机，以趋吉避凶。毕竟，即便五道合力，其实力也和域外天道相差甚远。

　　一路前行，以林凡一行的速度，也耗费了数日时间才到得天帝城。遥遥看到天帝城，林凡一阵唏嘘，可以说，他是从天帝城中走出后才真正接触到了人道隐秘，这里有着太多他的足迹。进入天帝城，林凡发现，天帝城依旧如以前那般繁华热闹，天帝塔也依旧耸立原地，但是，整个天帝城中，却又多了几分肃穆。这些肃穆的气氛，便是来源于行走其中的修士。凡人不知天外大事，但几乎所有的修士都已经知道。这种凝重的气氛，和天帝城中凡人的热闹与繁华交织在一起，让人长叹。而就在林凡长叹之际，只觉眼前银光一闪，林凡心知不妙，但却已经来不及，大威已经一下子窜进人群中。林凡一阵头大，知道又要热闹了，他不想再生事端，赶紧躲了开去。以大威之能，等它吃够了自然会找到他，倒也不用担心。

　　按照记忆中的方位，林凡信步朝着斗兽宫行去。那里是葛氏的产业，而之前一直都是由葛多金打理，在那里，多半能够碰到他。很快，斗兽宫便出现在眼前，风格一如既往，虽然简陋，但却没有一丝破败，林凡交了一些入门费，便进入其中，却没想到刚抬步便迎面与一个人撞在一起，只听一声哎哟的响声，林凡身体没动，而对面那人却蹬蹬蹬的倒退数步，一个趔趄，差点儿栽倒在地上。

　　“抱歉……”林凡赶紧道歉，但两人一抬头，却是不约而同的惊呼出声。

　　“玻璃胖子！”

　　“林凡！”

　　迎面走过来的那人，赫然正是葛多金，只不过林凡之一声惊呼，却立时让葛多金身后那些人偷笑不绝。玻璃胖子这个名号，虽然有很多人背地里叫，但却还真没有人敢当面叫。以前不敢，现在葛多金成了葛家家主，自然更是没有人敢叫了。听得林凡的叫声，葛多金嘿嘿的干笑了几声，同时不忘瞪了身后几人一眼，而后亲热的捶了林凡一下笑道：“什么时候过来的？怎么也不打个招呼？”

　　“我们找个僻静的地方谈。”面对葛多金的寒喧，林凡没有接口，只是看了一眼他身后的数人，而后笑着开口道。

　　看到林凡这副样子，葛多金当即便知道，林凡是有事要和自己谈，便挥退身后众人，而后看向林凡道：“走吧，去我住处谈。”说着话，便当先朝外走去，林凡紧跟其后。至于魔灵等，却是早已远远的躲到云外，并没有现身。

　　未用多长时间，林凡和葛多金二人便来到了葛府。葛府，和葛氏的名声一般，简洁到了极致，并没有什么奢华流露出来，若是不明真相的人看到，恐怕还会以为这只是一个普通的大户人家，断然不会想到这便是葛氏家族所在地。二人进入葛多金所在的小院，林凡这才笑着开口道：“一段时间没见，你可是越来越胖了。看来这生活很滋润啊！”

　　听得林凡的话，葛多金苦笑一声，给林凡倒了杯酒道：“我这是虚胖！是累胖的！若论潜力，我虽然不是整个家族中最差的，但却也算不上特别优秀，族中其他资质好的全都一心修行，最后我只好被拉出来打理家族的生意，这一打理，便累，累了，吃的就多，慢慢的，就长成这一身膘了……”说到这里，葛多金摇头叹了口气，并未再说，但林凡却可以看出来，葛多金对这些身外产业并不是如何看重，他真正向往的，恐怕也是修行一事。

　　林凡笑了笑，并没有为此说话。每个人都有自己的路要走，很多时候虽然无奈，但却也不得不走下去。拿起桌上的酒一饮而尽，而后放下酒杯，林凡脸上的笑容敛去，变得一片郑重，目光炯炯，看向葛多金道：“胖子，我五道与域外天道一事，想必，你也知道……”

　　“嗯，我知道！”听得林凡的话，未等他说完，葛多金便截断他的话头开口，伴随着话声，葛多金脸上的笑容和无奈尽去，取而代之的也是一片庄重，抬头看向林凡，一脸严肃的开口道：“你的来意，我已经知道，我可以告诉你，整个葛氏家族，虽然每个人都吝啬，但却个个都是热血之人，大战之即，没有一个人会退缩！即便倾尽整个葛氏的财力，物力，人力，即便整个葛氏之人战至最后一兵一卒，也绝对没有一个战场上的逃兵！”说到这里，葛多金的话语，一字一顿，“葛氏之人，会战至最后一人！这，也是刚刚过去的家族大会上，我族众多长老之意！”说到后来，葛多金声音极其低沉，而他的脸上，也是一片肃穆，双眼之中，更是透出了凛冽的战意。

　　“好了好了，我知道你们的心意就成了，你这么说，倒让我感觉好像是我来赶着让你们去送死似的……”听得葛多金之话，林凡心情一阵舒畅，又喝了杯酒，便即开口道，“沈断和沈算在不在天帝城？若要我五道取胜，恐怕离不开他们一族的未卜先知，趋吉避凶之术，毕竟，域外天道的实力，要比我们强盛太多……”

　　“哈哈，林凡，你刚刚还说我们未卜先知，这不，我们已经算到你来天帝城了吗？”林凡话未说完，一阵哈哈大笑声便从门外响起，而后，门房便即打开，沈算和沈断二人正笑吟吟的站在门外，待得林凡惊喜的站起来，他们便冲上来给了林凡一个结结实实的拥抱。而后哈哈大笑。

　　“妈的，域外天道那群王八蛋，当初我沈氏一族的先祖因为算到了一些禁忌之事，最后便是被域外天道那些王八糕子暗中使坏对付我族的，过了这么多年，总算能够光明正大的找回场子，出口恶气了！”沈算和沈断二人刚坐下来，沈算便即愤愤骂道，说话还不解气，拿起桌上的酒壶便是一阵猛灌。沈算说的话，顿时让林凡一惊，关于沈氏一族隐世的言辞，他也知道一些，却断然没有想到，其中竟然也有域外天道的影子。得知这些，林凡也不禁心惊，照这样说来，域外天道当初对整个人间界可是监控的无孔不入，人间界人道如此，地狱道、饿鬼道、畜牲道、阿修罗道恐怕也好不到哪里去。

　　“域外天道俨然以正统天道自居，认为自己是万族的掌控者，今日，嘿嘿，非将他们拆了不可！”沈断一向还算老成持重，但此时话语也是森然，可以看出，沈氏一族，对于整个域外天道，也是恨到了极点。

　　林凡没想到事情会如此顺利，心下一喜，便即笑道：“等待了这么久，现在终于可以光明正大的与域外天道一战，我辈修士，何惜一战！”

　　“不错，我辈修士，何惜一战！”听得林凡的话，葛多金以及沈算沈断都是心情一荡，感觉身上一股战意凌天，恨不得马上便到域外天道大杀一场。

　　直过了很久，众人才平静下来，而后，林凡才开口道：“不知灵儿后来来过天帝城没有？”

　　听得林凡的话，葛多金三人顿时齐齐翻起了白眼，而后沈算才阴阳怪气的开口道：“我还以为你忘了呢，人家可是为你担足了心呢，整天摧着我们问你去哪儿了，不过后来却回到钓虾岛了，好像他祖上苏醒，将所有钓虾岛子弟都召了回去，应该是有大事相商……”

　　听得沈算的话，林凡点了点头，没有再开口，但心里却一下子浮起那个娇艳中带着俏皮女扮男装的女孩子。一时之间，竟有些痴了。

　　“喂，我说林凡，别想了，把天帝城的事办妥了，我们一起前往钓虾岛看看，钓虾岛的力量，可是不容小趋啊，他们那个老祖，多半都成精了，人精！”看出了林凡的挂念，葛多金脸上肥肉乱抖的开口道。

　　“是啊，天帝城中其他力量我们都大致可以整合，不过完有一族的力量，却非要你去说说不可！”沈断喝了一杯酒开口道。

　　“什么力量？”林凡收拾好心情，好奇开口问道。

　　听得林凡的话，葛多金三人互相望了一眼，脸上露出笑意，而在笑意之中，更有着三分敬佩，而后，他们看向林凡，齐齐开口：“千万乞儿，可破天！”
第399章 神陵！

　　千万乞儿，可破天！

　　沈算三人的声音都显得非常低沉，但其中，却自有一股凌云志，让人不禁心神悸动。而在听得这一句话之后，林凡心中也是一阵激动，他没想到，乞儿帮竟然会有如此庞大的势力！原本在他意识之中，乞儿帮只是一个凡人间的散派，虽然遍地开花，整个世界中都有他们的踪影，但若要说他们中间有什么大能力修士，他却是不敢相信的。却浑然没想到，沈算三人竟然会对乞儿帮如此看重！不知不觉的，林凡心底涌起一句话：高手在民间！

　　“既然如此，我们现在就去寻找那位乞儿帮老帮主，如何？时间，不多了……”虽然心里激动到了极点，但林凡却还是深吸一口气，努力使自己的口气平静，看向三人开口道。听得林凡的话，众人也都知道他所说的是实情，当下一行四人朝外行去。乞儿帮老帮主，可以说是一代奇人，神龙见首不见尾，但如今，天下大变，天帝城更是整个乞儿帮的中心。乞儿帮老帮主虽然一向闲云野鹤惯了，但关系到乞儿帮的生死存亡他却从来没有过丝毫懈怠，此刻真身正坐镇于天帝城。

　　林凡一路跟着沈算三人，东拐七拐，最后竟然是来到了天帝城中一处极其冷清之地。在路途尽头，一片看上去十分广阔但却显得有些破败的大宅院前停下。远远的便听见其中人声鼎沸，显然极其热闹。

　　“这里便是乞儿帮的大本营，乞儿帮立帮宗旨便是使天下乞儿有饭吃，有屋睡，所以乞儿帮中并不像外界所想的那般都是以乞讨为生，已经渗透进了经商等领域，只不过，他们却都没有忘本，以他们的财力，要建造一个豪华的大宅子并不是什么难事，但他们却故意将住所修建的仅能遮风挡雨，也是向世人表示他们绝不忘本，不敢遗忘先辈宗旨之意。”沈氏一族也是传承久远的家族，对乞儿帮的一些典故自然是知之甚详。沈断当即便开口为林凡解说道，言语之中，透露出对乞儿帮决不忘祖的钦佩。

　　“相传乞儿帮的第一代帮主便是一名乞儿仙，因家逢剧变，由大富大贵降为乞儿，经历了万般人情冷暖，最终入道，这才有了乞儿帮，而且，所有的乞儿帮成员，在提到自己帮派之时都会称为家……”。

　　“若要论资产之富庶，老实说，我葛氏一族，连给乞儿帮提鞋都不配，他们才称得上是真正的大富大贵，只不过世人不知罢了，而其中的修者名流，更是多如过江之鲫，无法揣度数量，只不过自古以来，因那位乞儿仙自身饱经人情冷暖的原因，使得他对穷苦乞儿虽然颇多照顾，但对整个世间却又显得很冷漠，以致整个乞儿帮鲜少介入各种人道纷争，慢慢的，这竟然成了整个乞儿帮中一条不成文的规矩，所以，恐怕也正是因为知道乞儿帮的这一不成文规矩，所以那些前辈才没有请乞儿帮出手的打算……”

　　沈算三人分别解说，倒使得林凡对这乞儿帮有了更深一层的了解，而就在这时，便听得一个豪迈的声音从大院中响起：“几个小王八羔子，早来了却在外面叽叽咕咕的说着老头子家里一些陈芝麻烂谷子的事，也不怕老子打你们老大耳括子？”

　　一听这个声音，林凡的眼睛当即便亮了起来。这个声音，虽然已经过去了很长时间，但他却依旧非常熟悉。当初桑扶岛月落国之人前来此地之时，便多亏了这位乞儿帮老帮主，自己才没有受到太大的伤害。当下恭恭敬敬的朝着门内施了一礼道：“晚辈林凡，拜见前辈！”

　　“好了好了，别在门外说那些没用的了，你们几个小子赶紧进来，陪我老头子喝几杯酒是正经……”未等林凡说完话，那个声音便又响了起来，却是已经显得老大不耐烦，显然对林凡的这一番敬意并不领情。林凡等四人相视摇头苦笑但却也不敢违拗了这位老帮主的意思，当下又全都恭恭敬敬的施了一礼，而后朝门内走去。

　　刷！

　　刚一进门，众人便感觉自己好似刹那间被剥了个精光，而后被人赤裸裸的打量。四人毫无防备之间，竟然有些局促不安起来。抬头一看，一眼便看见黑压压的一片，都身着打满布丁的衣衫，席地而座，而在众人中间，却是一个看上去身材并不高大但却无法让人忽视的老头，而此时，他正一脸笑意的看着四人。

　　“前……前辈……”看着这个老头子，又感受着身畔那不知有多少人的乞儿帮成员赤裸裸的目光，林凡等人感觉说话都不利索了，而且一时之间也不知道说什么好，好不容易只能硬起头皮又对那名笑嘻嘻的老者行了个礼，却见那老者忽然长笑着站起，两眼微眯，朝着林凡等人走来。场上席地而坐的众人，看到老帮主站起，全都自觉的让开一条路。

　　“嗯，不错，还不错……”乞儿帮帮主走到林凡面前，眯缝着双眼，脸上满是笑意，一边打量林凡一边自顾自的点头说话，却让林凡一脑门子的黑线，感觉自己好像凡人菜市场上的鸡鸭鱼肉在等待那些家庭主妇挑选一般，要多别扭有多别扭。

　　“喂，小子，你把我那小徒儿勾搭上手了没有？”就在林凡满脑门子黑线之时，乞儿帮老帮主忽然凑到林凡耳边，一本正经的开口，顿时让林凡一下子呆住了。

　　“哈哈，一看你就是个榆林疙瘩……”看到林凡这副样子，乞儿帮老帮主顿时哈哈一笑，却是没有再说什么，又看了看四人一眼道，“你们的来意，我也知道，总之，不会负了人间修士之名……”

　　乞儿帮老帮主话还未说完，林凡等人便即大喜。他们没有想到，竟然会如此顺利。同时，也越发真切的感受到，整个人间界，虽然在平时都是归隐的归隐，各忙各的，彼此甚至可以说是老死不相往来，但在遇到人间界大难时，却全都自觉的站到了一起。

　　“我还知道，你们想要去钓虾岛找那个玄黄神童，不过此番不用去了，我那乖徒儿不用几天就会带着他来天帝城了，你们在这儿安心等着就是，同时也可以顺便把以往旧友联络一下，经过神龙一族当初的大清洗，虽然在大战来临之时各族都会参战，但能够集结到一起，却终究要比各自为战强太多了……”乞儿帮老帮主的一番话，说的林凡等人不住点头。的确，团结就是力量，这虽然是一句老的有些俗的话，但却也说明了很多问题。

　　“好了，那些联络的事等会儿再去做，现在我们先喝酒去，嘿嘿，北华学院的一些老酒，可是很出名的啊！”说话的同时，乞儿帮老帮主伸手一划，林凡等人只感觉眼前一晃，待得再看时，便发现已经到了一个陌生的地方，不待他们将疑惑问出，乞儿帮老帮主伸手一翻，数壶酒已经出现在空中，而后，一张圆桌，五张椅子出现眼前。

　　那酒香极为浓冽，泥封未拆，酒香已经扑鼻。此刻，得到了乞儿帮老帮主的承诺，林凡等人心里也甚是高兴，众人便即一起畅饮。在畅饮的同时，林凡一双眼睛却不断的瞟向四周，他总感觉四周有古怪，但却苦于无法看穿，思量了一下，他的双眼中顿时有轻微的漩涡出现，将神眼展现了出来。此刻，林凡修为大胜以往，施展神眼之时，双眼已经越发趋于平静，若非仔细观察，根本难以发现。但是，乞儿帮老帮主身为一代雄主，又怎会瞒过他的目光？但他却也只是淡淡一笑，并未开口，只是又将一杯酒倒入口中。

　　林凡神眼四望，初时还只是迷迷蒙蒙一片，但是，随着他将能量朝着双眼涌去，顿时看到了另一番完全不一样的情景。原本一片空旷清晰的原野，渐渐被一层白雾笼罩，望之恍若仙境，甚至，即便隔着老远，恍惚中都可以听到其中仙鹤清鸣，神猿啼啸，而在白雾笼罩之中，成片成片的高峰，此起彼伏，直入云端未知处，而在那些高峰之中，一股股浩大的气息，组合成一片汪洋，感受到的一瞬间，便让人石化，无法自持。而再向更深处，即便是林凡，也无法完全探清，因为，那一片强者气息组成的汪洋，能够将一切封锁隔离，若非他们有意放行，根本无法窥视！

　　嘶！

　　看到这一切，林凡知道无法再看到什么，便即将神眼收起，但却不自觉的倒吸了一口冷气。千万乞儿，可破天！这句话，绝非大话！林凡相信，那云深之处，成名的乞儿名宿，绝非千万那般简单！

　　“嘿嘿，小子，怎么样？震惊了吧？那可是我乞儿帮历代祖师长老归隐之地，他们将那里自封为神陵！”看到林凡的吃惊，乞儿帮老帮主得意的开口道。
第400章 登玄黄祖地

　　神陵，一个威武霸气的名字。以“陵”为名，从字面中便可以看出，那些乞儿帮历代长老帮主归隐之后便将自己当做了活死人，但却也可以看出，他们的年岁，必然都久远的吓人，而他们的修为，恐怕功参造化已经无法形容。

　　这一刻，不止是林凡震惊了，即便是葛多金等对乞儿帮有所了解的人，也都被震住了。乞儿帮自成立至今，都出过惊天地泣鬼神的人物，而他们的历代帮主，更是叱咤修界，无人敢撄其锋。只不过，他们在声名强盛到极点之时，却全都莫名其妙的失踪，成为修界中一件千万年悬案，如今看来，他们竟然是全都到了这里，将自己当做了活死人。

　　瞬间想通这一切，林凡等人当即便同时倒抽冷气。照这样说来，乞儿帮的实力，恐怕要算是整个人间界第一了，因为乞儿帮不像别的门派那般只是在某一个地域负有盛名，它是在每一寸地方都极为昌盛。毕竟，世界上富人多，但穷人更多，而穷人更是要经常遭受富人的欺压，这样一来，乞儿帮帮众更是日渐增多，而且也不排除一些视钱财为身外之物的富人为图自由自在而加入乞儿帮。毕竟，乞儿帮的自由，在整个修界和凡界都是享有盛名。加上又有那个乞儿仙传下的不世仙经，要造就大批高手，并不是什么不可能。

　　想到这里，林凡等人的眼睛当即便火热了起来，如果这样一个势力能够加入战局，那绝对会打乱域外天道的部署！

　　“前辈，他们……”虽然早有了乞儿帮老帮主的承诺，但林凡却依旧没有忍住，再次问出声，而在说话之时，林凡一双眼睛更是不住看向远处，其中意思显而易见。

　　“哈哈，你忘了我的话了吗？我乞儿帮不会负了人间界修士之名……”乞儿帮老帮主哈哈一笑，笑声中透出洒脱和豪气，而后端起一杯酒一饮而尽，满足的喷出一口酒气，抹了抹嘴巴接着道，“虽然因为始帮主乞儿仙的缘故，我乞儿帮甚少参加这样的战局，但是，局面发展到现在，他们不会袖手旁观的……”说到这里，老帮主眸光忽然变得迷蒙起来，他望向远处，似是自语又似是在向林凡等人诉说，声音变得极其飘渺，“毕竟，我们除了乞儿帮长老帮主之名以外，我们更是人间界的修士啊！”

　　这句话一说完，老帮主脸上的深沉顿时一扫而光，哈哈一笑又道：“我知道，你们，包括五祖等先辈，虽然都在四处奔走，但对人间界的前途却还是有些不乐观，我可以告诉你们，高手，在民间！”老帮主声音越说越高，恍惚中，竟然有种指点万里江山的豪气，“人间界，远比所有人想的要大，要复杂，像我乞儿帮，抑或玄黄族这样的势力，并不是惟一！”

　　听得乞儿帮老帮主这话，林凡等人顿时实实在在的吓了一跳，他们的眼睛当即睁的老大，不敢相信的望着老帮主，眼中充满震惊，但更多的却是怀疑。

　　“嘿嘿，我知道你们不信，但事实就是如此，否则，以人间界明面上表现出来的这点力量，老早就被域外天道给覆灭了！域外天道是强，但是，人间界却没有你们想像的那么弱！”老帮主声音中透着强烈的自信，甚至，即便知道他说是真的，但却依旧让林凡心中怀疑不已，但老帮主却滑给他们继续发问的机会，站起身来大手一摆道，“这酒是好酒，可别糟蹋了，喝完后，嘿嘿，我就把你们送到那片神陵，虽然不见得会有一些老前辈出来亲自教导你们，但其中弥漫了无尽强者的道念，能否从其中有所收获，就看你们的造化了……”

　　听得老帮主这话，林凡等四人对视一眼，而后，不等老帮主把话说完，不约而同的全都抓起石桌上的酒杯，将杯中酒一饮而尽，接着异口同声道：“我们喝完了！”声音理直气壮，但眼里的希冀却是毫不掩饰。

　　似乎没有预料到林凡等人会有此举动，老帮主一时之间竟然呆住了，待得回过神来之时，便发现林凡等人四双眼睛正一眨不眨的盯着他猛瞧。

　　摇了摇头，咕哝一句“鲸吞牛饮，真是一群畜牲！”，而后大手一挥，将林凡等人卷起，直接朝着远处丢去。不久，便闻连着四声扑通扑通的声音响起，紧接着便是林凡等人的惨叫声。显然，老帮主给了他们一个“小小的惩罚”。好像没有听到林凡等人的惨叫声一般，乞儿帮老帮主大手在空中一划，而后身体一闪，便从其中消失。

　　自此日，林凡等人便在那片神陵中参悟。而整个人间界的气氛，却是越来越凝重，但同时却也是越来越热闹。数不尽的大势力，数不尽的高手，在这一刻陆续走出归隐地，秣兵厉马，等待着时机成熟，与域外天道大战。只不过三五日时间，整个人间大陆，便即形成了一个又一个的大战团，只为最后一刻的极尽炫烂。

　　如此过了五六天，乞儿帮老帮主再度出现在那片隐秘的世界中，而后大手一挥，便将林凡等四人抓了出来，而此时，林凡等人脸上却依旧是一片茫然，同时又有着如痴如醉，显然还沉浸在领悟之中。

　　乞儿帮老帮主啪啪啪的连着四道巴掌拍过去，顿时将四人拍醒，林凡等人一惊，顿时从领悟中醒过来，一眼便看到乞儿帮老帮主站在眼前，他们刚要抱怨，却听乞儿帮老帮主凝重着声音开口道：“灵儿、魔音子二人已经带着玄黄族神童来到天帝城，现在，时间已经不多，你们必须尽快上路，进入玄黄祖地，使得大头的记忆完全苏醒，取回昔日的所有法力，而后聚集玄黄五族，使五族归心，为最后的大战做好万全之备！”乞儿帮老帮主的声音低沉严肃，浑没有了之前的笑意和轻松。林凡等人心里一沉，虽然不知道过了多少时日，但料定人间界十有八九是有了大变故，张口欲言，却又不知道如何问起。

　　“唉，这个消息目前还被五行之祖等先辈以及地狱道等道主隐瞒，就是为了不致引起恐慌……”看出了林凡等人脸上的疑问，乞儿帮老帮主长叹一口气而后缓缓开口道，“域外天道的强盛，远超预料，四象大阵，已经出现了裂缝……”

　　乞儿帮老帮主没有接着说下去，但这却已经足够将林凡等人震得说不出话来了。短暂的沉默之后，林凡顿时惊醒过来，脸色也变得非常难看，好不容易压下震惊，而后看向乞儿帮老帮主沉声道：“麻烦前辈现在就带我们去见灵儿和魔音子前辈，大头当初与和灵儿相识在先，恐怕，要进入玄黄祖地，我和灵儿必须要和他一起前去！”

　　“不错，大头若要恢复自己的记忆和法力，的确必须要你们两个同行，之后还要借助你们之力……”乞儿帮老帮主点了点头，并没有细说，当即便带着林凡等人离开了这片隐秘的世界。随即便带同他们和南宫灵等汇合。

　　见面之后，没有多余的寒喧，很快，林凡和南宫灵挟同大头，便被乞儿帮老帮主送到了前往玄黄祖地的路上。而为了保险起见，沈算也与他们同行。毕竟，沈氏一族的算之一道，在很多时候极为有用。

　　一行四人，踏上征程，想到此去的使命，所有人都感到了一种沉重，甚至，即便是大头，也安安静静的没有开口，而他的脸上，更是有着一抹悲伤，一会儿看看林凡，一会儿又看看南宫灵，眼中充满了不舍。他似乎有着某种预感。沈算一路之上，无心之中暗自算了一卦，结果却让他顿时一惊，不自觉的看向大头，而后，他暗暗叹了一口气，却并没有说话。一行人，就这般沉默的朝着玄黄祖地急速飞去。直到过了很久，众人忽然发现，远处竟然透发出了玄黄之色，与一路走来时的白光迥异。看到这玄黄二色形成的漩涡，林凡等人当即便知道，玄黄祖地就在眼前，他们的速度，不觉间又快了几分。

　　随着众人的急速前行，那玄黄二色缭绕的漩涡越发清晰明显，与此同时，一股磅礴浩大的威压从前方传至，迫得林凡一行的速度不得不慢了下来，到得后来，甚至都无法飞行，只能一步一步朝前走去。前方似乎有着某种禁制，限制修士飞行，只能步行前往。而且，即便是步行，林凡等人也感觉步履沉重，好似背负着一座大山一般。一行四人外加大威、魔灵、血泣剑灵和三足金乌，除却大头之外，重人甚至都有种喘不过气来的感觉。

　　“前方何人？竟敢擅闯我玄族祖地？”就在林凡等人前行之际，一个冰冷的声音，在前方突兀的响起，顿时将众人的目光吸引了过去。
第401章 玄黄祖宫

　　声音冷冽，同时透露着一种高高在上的意味，好似他就是世间的神一般，需要万千种族顶礼膜拜。突然听到这个声音，林凡等人不自觉的停住了前进的脚步，站在原地，打量前方。慢慢的，就在玄黄二光缭绕之间，一道身影慢慢的显化出来，但是，他的面貌却极为模糊，无法看清。尽管如此，林凡等人却感受到了两道实质般的光芒定在他们身上，上下打量。双方都未开口说话，一时之间，场中一片沉默。

　　林凡等人相视一眼，而后勉力将心神放松，镇定下来，这才转过头来再度朝那前方看去。刚准备张口说话，林凡等人却一下子愣住了。就在他们发愣之际，不知何时，大头竟然已经朝着前方走去。他幼小的身形，在这一刻显得极其的单薄，极其的孤单，甚至，连他的步履，都极其沉重。似乎每一步都要耗尽他身上残留的能量。与此同时，林凡等人听到，整个原本寂静的虚空之中，渐渐响起一阵轻微的震动声。似是仙乐，但却又带着一股难以名状的悲伤，让人从灵魂中涌出一阵悲意。而那声音也越来越响，到得后来，竟然似是千万人同声吟唱古老的歌谣，恍惚中，林凡等人竟然感觉，那好像是母亲在欢迎游子回家，一时之间，众人竟然都有些痴了。

　　此刻，不止林凡等人呆了，即便是前方玄黄光影中那道模糊无法辩明的人影，也呆住了，沉浸在发地种仙乐和悲伤之中，无法自拔。直到过了很久，林凡等人才忽然一下子惊醒过来，短暂的迷茫之后，他们立时将目光投向前方，望向大头。他们直觉，大头有什么不对劲。一望之下，他们顿时惊叫出声，眼睛也同时瞪得极大，尤其是大威，更是吃惊的张大了嘴巴无法合拢，人立而起，两只小前爪紧紧的攥着，呼吸都好似要停止了。而就在林凡等人发出惊呼之时，前方也传出了数道惊呼之声，其中的震惊，无法言表。

　　这一刻，大头无疑成了场中众人的焦点！他牵涉着所有人的心神！此刻，大头已经走得极远，那玄黄光影将他的影子拉的很长很长，而就在他的身后，却呈现出了一尊如神明一般的虚影。虽说是虚影，但却极为清晰，头颅和四肢，分别绽放着五色神华，其上流动的气息，即便隔着老远都能感觉到一股压迫，而在胸膛之上，却是一片混沌，什么都看不到，恍惚中，那里似乎正在进行着开天辟地之事，让人不敢正视。

　　此刻，那虚影双眼紧闭，但鼻翼却似在不断轻轻煽动，好伬正在沉睡，又好似随时都会活过来。看上去，这根本就不是一道虚影，反倒像是真实存在的神明！强大的气息，从其上流转而出，压迫的众人呼吸都感觉极其困难，但是，众人却并未感觉到什么，因为，他们此时，确切来说，都早已经忘记了呼吸，全都一眨不眨的望着那尊如神明一般的虚影和大头，只见数不清的五色光线，将大头和神明联系在一起，神秘的光华，在两者之间不断涌动，而天地之间，那种仙乐之声也越发清晰可闻，到得后来，众人忽然感觉到了异样，一抬头，赫然发现，不知何时，虚空之中竟然降下了花雨！

　　眼前发生的事，一件比一件让人心惊，这一刻，大头身上的异状，让所有人迷茫和不解。模糊中，前方传来一阵阵急促的踏落地面的声音，似是有大量修士朝着这里急速奔来。而很快，前方那玄黄光幕便即慢慢淡化，而后，黑压压的人头，便涌入林凡等人的视野。但是，虽然隔离并不算近，但以那些修士的眸光，要看到林凡等人并不是什么难事，甚至可以说极为容易，但是，此时他们却好似全都没有看到林凡一行一般，全都直勾勾的望着大头和他身后的那尊如真似幻的虚影，脸上全都露出激动的神色，尤其是一些白发苍苍的老人，更是激动到了极点，嘴唇哆哆嗦嗦，甚至整个身体都在剧烈颤抖，一句句模糊不完整的话，从他们的口中冲出：“始祖真身……真提始祖真身……天佑我族……天佑我族……老祖回来了……”声音激动，无法连续，但声音中却透出激动和兴奋。到得后来，那些须发皆白脸上全是如老树皮一般皱纹完全可以说是皮包骨的老人，竟然全都哭了出来，但即便是哭声，也透露着喜意。

　　看着这一切，听着那在虚空中响起的断断续续的话声，林凡等人相视一眼，便即大致猜到，大头身后的那尊“神明”，恐怕便是当初的玄黄老祖，如今，在玄黄老祖失踪无尽岁月以后又重归玄黄祖地，由不得他们不兴奋和激动。时间这么一耽搁，大头已经距离那玄黄族越发近了，而那些老人也激动的难以自抑，自主从那已经很是的玄黄光幕中走出，老泪纵横，朝着大头走去。林凡等人见状，相视一眼，而后勉力提速，朝前冲去，但很快便闻得数声衣袂破空之音响起，同时，数道凌厉的掌风袭至，林凡等人早已料到可能会有此一着，并没有慌乱，全都抬手，迎击而去。

　　砰！砰！砰！

　　数声沉闷的响声过后，双方所有人都暴退数步，林凡等人这才看清，眼前是几名身着玄色铁衣的男子，正冷冷的看着他们，一脸戒备。看样子，只要林凡等人再往前跨一步，他们便会再度出手。

　　“住手！”

　　就在这时，一声苍老之极的声音响起，而后便见个柱着把拐杖严重驼背的老者朝着林凡等人走来。他的声音并不响亮，但却清晰的传至每个人的耳中，他的步伐并不急迫，但每一步似乎都可以横跨一个世界。他好似走了数十上百步，又好像只迈出了一步，便即来到了林凡一方和身着铁衣男子之间。玄黄族数名男子一阵疑惑，不解的看向老者，却并未开口，神色之间，满是恭敬。

　　“他们，是护送老祖到此地的人……”老人并没有说什么废话，只是一句话，便钭林凡等人的来历说明，听得此话，那数名男子便已经明了该怎么做，他们很快让出一条路，同时做了一个手势，但神色之间，却并没有什么歉意。他们的职责便是守护玄黄一族不至被外人侵入，自然不会对林凡等人有什么歉意，这对他们来说，抵挡林凡等人，只不过是职责所在而已。

　　“多谢前辈！”林凡等人深深施了一礼，而后急速朝前冲去。就是这么一耽搁，大头已经与玄黄族众人碰头，但是，他却浑浑噩噩，虽然睁着眼，却好似对眼前的一切都视而不见，直接略过了那些神色激动迎接上来的老者，穿过重重人群，朝着玄黄祖地坚定的走去。前方，似乎有至关重要的事物吸引着他，等待他去获取，或者有什么重要的事等待他去执行。

　　一路前行，所有人都没有阻拦，而是默默让开了一条路，放任大头走了过去。而在其身后，林凡等人却是大踏步前行，他们心里涌现出一种别样的情绪，完全是下意识的，他们想要伴在大头左右。一路之上，甚至都没有来得及去看那些玄黄族人与人间界之人有什么区别。驼背老人丝毫没有阻拦林凡的意思，那些玄黄族人虽然心有不解，但却也没有贸然相问，更没有擅作主张，主动阻拦林凡。这是一个有信仰的民族，他们坚定的相信自己的族中的长者所做的一切都有益于他们整个玄黄一族！

　　很快，林凡等人便冲到了大头近前，但就在此时，让人意外的事却忽然发生了。在临近大头之时，除却林凡和南宫灵毫无阻碍的接近林凡，沈算和大威等竟然全都被一股玄异的力量弹开，无法靠近。而到得现在，玄黄族人脸上也全都露出异色。别人不知道，他们自己却是清楚，就在刚才，当大头通过时，从他身上流转出一股神秘的力量，迫使他们不得不后退。旁人看来，是他们自动让开，但是，如果他们硬要防御的话，那极有可能被掀翻出去，此刻，两个人间界之人竟然能够靠近他们心中至高无上的玄黄之祖，这怎能不让他们吃惊？

　　但林凡和南宫灵却并没有理会这些，他们二人的心神全都牵挂在了大头身上，二人一左一右，紧紧伴着大头，脸上是忧虑，生怕他出现意外。而就在此时，大头忽然左右看了看，而后，微微摇了摇头，轻声开口道：“我没事……”说完话，便再度将目光投向远方。不知为何，林凡和南宫灵竟然在大头脸上看出了一抹悲伤，他们心里忽然有种不好的预感，但此刻，大头却已经将目光投向远方。

　　“天啊！玄黄祖宫！看！玄黄祖宫！”

　　“真的是玄黄祖宫！”

　　“我玄黄之祖，难道是要进入玄黄祖宫进行涅槃化神吗？”

　　远处，忽然响起一阵惊呼声，林凡和南宫灵二人一抬头，顿时，一座上抵天下抵地的磅礴巨宫，呈现在眼前！
第402章 传承

　　磅礴的巨宫，傲立于天地之间，上抵天，下临地，巍峨霸气，似开天辟地以来便即存在，亘古未灭。它通体都缭绕着玄黄二气，轻微的震动间，便即透发出恐怖的能量波动，让人心惊胆战，无法自持，甚至有种跪伏下去的冲动。与此同时，整个巨宫，都不时的轻轻震动，一阵阵嗡嗡之声在天地之间轰鸣不绝，让人自灵魂中涌起一阵悸动。而事实上，在看到这座巨宫之时，所有玄黄族人，甚至包括那名背都已微驼的老者，也激动的跪伏了下去，虔诚的叩拜了下去。这一刻，所有人都脸露激动之色，好似看到了世间最宏伟最壮丽的风光一般，无法自持，而他们的目光，也不时的扫过大头，双眼之中，有着希冀。

　　大头好似没有看到那些玄黄族人的目光一般，只是怔怔的望着那座巨宫，清澈不失童真的眼中，有着迷茫，而脸上的悲伤神色，却是随着那座巨宫越来越清晰而变得越来浓郁，好似再也化不开一般，让人看了心中爱怜。

　　“大头，怎么了？有什么事告诉我们，我们和你一起解决！”看到大头这副神色，南宫灵心中大痛，她蹲下身扶着大头的肩膀，温柔的抚过他的面颊，柔声开口。大头这些日子一直都生活在钓虾岛，早已成了钓虾岛的一员，此刻看到大头这般模样，南宫灵心中自是难过非常。看着大头这副样子，林凡心中也极为难受，他亦蹲下身，轻抚着大头浓密的黑发，柔韧开口道：“大头，虽然我一直没有和你在一起，但是，如果你有事，我一定会帮你解决的！”林凡声音虽轻，但却透露着坚决，他的双眼，更是直视着大头，鼓励他说出来。

　　大头看了看林凡，而后又看了看南宫灵，眼睛一红，那本来就早已经在双眼中打转的泪珠，终于不受控制的滚落了下来，而他脸上的神色却更加悲伤。在林凡和南宫灵两人的脸上扫视了一圈，而后又抬头望向无尽虚空，脸上透出不舍眷恋，而后，他伸出小手抹掉脸上的泪水，再次回转头时，虽然眼圈依旧通红，但眼中却已经没有泪水滚落，他又抬头看了看那玄黄祖宫，这才转头看向林凡和南宫灵，犹豫了一下，而后似是下定决心一般，轻声开口道：“林凡哥哥，灵儿姐姐，我真的没事，只是……只是……只是想到马上就要和你们分别，觉得很不舍……”说完这句话，大头原本已经停下的泪水，再度滚落下来。

　　“什么？分别？你只是取回昔日的传承而已，我们又怎么会分别？”一听大头的话，南宫灵当即瞪大眼睛惊呼出声，不敢相信的望着大头。这个结果，她从来没有想到。

　　“难道……你是说……”林凡始一听得大头的话，先是一震，而后又看向那玄黄巨宫，紧接着便即响起，大头此来，是要取回玄黄老祖的记忆和道行！之前没有细想，此刻一听得大头此话，微转念间，便即醒悟过来，而后，他的眼睛，也瞬间瞪大了。

　　“是的林凡哥哥，我取回玄黄之祖的传承和记忆之后，我的记忆，便要彻底消失了……”看到林凡的神色，大头知道林凡已经猜到，便即轻声接口道，而在说话之时，他的目光再度转向了那越来越清晰越来越广阔浩大的玄黄巨宫，话语已经微细得几乎不可闻，“或许……我应该说，取回原本属于我的东西……我的记忆……我的道行……只是，我舍不得失去我现在拥有的啊……”

　　梦呓一般的声音，在场中响起，却并未向远处流出，只有林凡和南宫灵二人听到。听得大头此话，二人心里顿时也感觉特别的堵塞。南宫灵更是眼圈微红。他们想要安慰大头，告诉他这一切都是假的，还有补救的机会，但是，他们知道，大头更知道，这将是必然的结果，另一份记忆，将取代这一份记忆，到时候，虽然人依旧是那个人，但心，恐怕已经不是那颗心了。他们也想告诉他，如果不愿意，那不做就是，但是，他们却更知道，这一切，势在必行！为了整个人间界，为了整个五道，一些牺牲，是必须要做出。身为玄黄之祖，这是他的责任，无法逃避，也不能逃避。所有人都明白这个道理，但是，他们却终究感觉一阵悲伤，一阵无力。此刻，远处跪伏着的玄黄族人，虽然听不到什么，但是，他们却也感受到了弥漫于虚空中那种气氛。沈氏一脉，以算术闻名，早已料到这种结果，对此，却也只能喟然长叹。

　　林凡等人三人皆沉默，三人心口之上，似有千万重大山压迫，使得他们感觉一阵悲意，一阵堵塞。良久，都没有人再开口，而远处跪伏着的玄黄族人，也没有开口。一时之间，整个虚空之中，只有那座巨宫震动时发出的嗡嗡声。

　　“呼！”

　　过了很久很久，大头忽然长出了一口气，原本悲伤的脸色，也变得平静下来，原本泪眼朦胧的双眼，也再次变得清明，而后转为坚定。他抬眼望着那座浩大的玄黄巨宫，轻轻开口道：“林凡哥哥，灵儿姐姐，谢谢你们这一世对我的照顾，或许，我会忘了你们，但是，你们要记得，即便我当真忘了你们，我还是那个大头……”说到这里，大头的声音显得模糊起来，听起来如同梦呓一般，“我要进去了，我能感觉到，那里有东西在召唤我，要我去继续，要我去发扬……”

　　伴随着梦呓一般的声音，大头转头一步一步的朝着玄黄巨宫走去。他的步履缓慢，沉重，但却绝不停留，坚定不移的朝前行去。看到大头朝远处走去，林凡等人知道，这一去，那个大头，恐怕便已经消失了。

　　伴随着大头的前行，玄黄祖宫的震动越来越激烈，到得后来，大头的每一步踏落，都能引起那座巨宫的轰轰震动，与此同时，玄黄祖宫周围缭绕的玄黄之气，也越发显得浓郁，微微震动之间，便似可以将人轰为粉碎。

　　“那里面恐怕有绝世杀机，我们随他一起进去！”看着眼前的异状，林凡心里越发不安，他低沉着声音开口，而后率先急步上前，与大头并肩而行。南宫灵也没有丝毫犹豫，紧紧跟上。

　　一行三人，林凡和南宫灵将大头护在中间，朝着玄黄巨宫行去。后方，无尽玄黄族人跪伏，奇怪的音节，从他们口中传出，好似在祈祷一般，让人心里宁静。

　　林凡等三人，朝前行去，身影一闪，便即消失在众人视线之中，进入了玄黄祖宫。而到此时，林凡周身更是绷得紧紧的，不敢有丝毫大意。

　　轰！

　　刚一进入玄黄祖宫，林凡耳边便传来一声轰然大震，他顿时如遭雷击，一股难言的剧痛袭来，只不过一击，便使他受伤。但是，林凡却丝毫顾不得这种伤痛，转头朝大头看去，却见他一脸迷茫的瞪视着前方。

　　“小心！”

　　林凡轻喝一声，同时，他周身玄黄之气涌动而出，将三人护在其中。林凡身上拥有玄黄血脉，与这玄黄巨宫也可以说是出于同源，所以并没有遭受到什么排斥。

　　“啊！”

　　但是，他却依旧低估了玄黄祖宫中蕴含的力量。只闻一声惨叫，大头已经一口鲜血喷了出来。林凡大吃一惊，仔细一看，这才发现，玄黄祖宫之中，充满了玄黄之气，但其纯粹程度，却无法描述，只能说纯粹到了极点，蕴含的力量，也强悍到了极点！而此时，那玄黄二气，正形成两道光柱，朝着大头体内电射而去，与此同时，远空之中，一团迷迷蒙蒙的气团，也正飘飘悠悠的朝着大头飞来，似要融入他的体内。

　　“是啊！这玄黄祖宫，便是凝聚玄黄之祖毕生修为和记忆之地，此刻大头一进来，便自动对那些力量和记忆形成了牵引，但是，以大头的体魄，恐怕根本无法一下子承受这般强猛的能量和那般磅礴的记忆！”一瞬间，林凡便想明白了这些因果，未及思索，他的玄黄血脉和真魔之气便即全部涌动起来。真魔之气，遇强愈强！此刻，真魔之气剧烈翻滚，很很快便在林凡等三人周围形成了一个防护层，将三人隔离，与此同时，一缕缕强盛的玄黄之气从林凡体内涌出，冲入大头体内，为他拓展经脉，改善身体构造，而同时，南宫灵也已经领悟到了这个缘由，不发一言，双手挥动间，一片片柔和的光辉洒落，将大头整个笼罩其中，帮他修复着因拓展经脉带来的身体伤害。很快，大头脸上在经过最初的疼痛之后，双眼缓缓闭上，脸色也变得平静起来，而随着林凡和南宫灵的动作，那真魔之气也自主的涌动，丝丝缕缕的最纯粹的玄黄祖气，透过真魔之幕，涌入大头体内，而且速度越来越快，渐渐的，竟有奔雷之音响起！
第403章 无奈

　　玄黄二气，呈奔雷之势，穿过林凡结成的真魔光环，呼啸着朝大头体内冲去。即便林凡事先便已经为他拓展经脉，同时有南宫灵柔和白光为他降低痛苦，但大头身体却依旧有些承受不住，一道道刺目的伤口迸裂开来，鲜血从其中喷涌而出，而大头的脸上，更是一片冷汗，甚至都因疼痛而变得扭曲变形。但是，那玄黄之气涌入的速度却非但没有减慢，反而越来越快，好似大江决堤一般，一发而不可收拾，滚滚风雷之声，响起，身外那无尽的玄黄之气好似迎来了一场大风暴一般，呜啸不断，轰轰的冲击着那层此刻显得极其薄弱的真魔光环。林凡受到这种冲击，他的脸色顿时也变得一片苍白，身体不断咚咚而震。而事实上，不止是林凡，大头和南宫灵也已经受到了强烈的冲击！这一刻，他们三人感觉，自己好似是风暴之海中的一叶小舟，随时都可能被狂猛的风浪打成粉碎！

　　“啊！”

　　终于，大头在强自忍耐了很长时间之后，一下子惨呼出声，而随着这声惨呼，他周身鲜血淋漓，一道道血箭喷涌而出，而他的脸色，在变得极度惨白之后又一下子变得一片血红。整个人看上去极其的妖异，让人有种身体发毛的感觉。而到得此时，林凡所支撑的真魔光环也似到走到了尽头，不断的发出嘎嘎嘣嘣的声音，似乎随时都可能碎裂，化为齑粉。而更为糟糕的是，以林凡此刻的修为，竟然感觉到，自己玄黄血脉的能力，竟然已经无法再为大头拓展经脉，无法再为他改造身体，使他能够接受更多的能量！这是一种极为严重的状况！以大头此刻的状态，按照常理，根本就不足以容纳那般强盛的能量！更何况，是号称万物之母气的玄黄之气！几乎可以预料，一旦林凡和南宫灵二人都无法支撑，等待大头的便只有一途，那就是毁灭！

　　“啊！”

　　想到这种可能，林凡顿时双眼赤红一片，他不愿意看着大头在自己面前发生这样的一不测，在这一刻，他忽然爆发出了难以想像的潜力，体内的真魔之气和玄黄血脉显得无比的霸道，强行加固那眼看就要崩碎的真魔光环，同时为大头拓展身体。但是，这一切，都好像只是强弩之末，虽然一时强悍，但后继力却不足，很快，他便感觉到，自己的力量再度虚弱了下来，而且他知道，自己无法再次调动自己的能量了。而此刻，身外那玄黄之气却是越发的汹涌了，那呜啸之音，好似是在嘲笑林凡等人不自量力一般。

　　“你们这样看是救他，其实是害他……”

　　就在林凡等人皆眼露绝望之时，一个沧桑平淡语音低沉语速缓慢的声音忽然响起，这个突兀的声音一响起，顿时让林凡和南宫灵二人皆大吃一惊。这个玄黄祖宫，明显是玄黄一族的重中之重，根本不可能有人进来，但此刻，那声音却如在耳畔，清晰异常！

　　“你在哪儿？你是谁？”

　　一惊之后，林凡旋即镇定了下来，而后警惕的望向四周，希望将那未知的存在找出来，但他却失望了，而就在他要彻底失望之时，那个声音却再度响了起来，但此刻的声音却犹如梦呓。

　　“我就在你前方，你只不过是视而不见……至于我是谁，唉，我是谁，或许，我应该说，我便是你们拼命想要守护的这个少年……”

　　声音苍凉，似有着无限惆怅，但这话落在林凡和南宫灵二人耳朵里，却犹如平地惊雷一般，甚至比此更严重！而此刻，大头的意识，却好似已经陷入模糊！那澎湃的能量，依旧在疯狂的朝着其内涌入！林凡和南宫灵看了一眼大头，眼中闪过一抹忧色，而后全都缓缓抬头朝正前方望去。他们心里已经有了预感，此时只不过是为了求证而已，但心里却依旧不可避免的一阵心跳加速。

　　终于，林凡和南宫灵二人抬起了头，顿时，他们怔住了，一股说不清道不明的感觉涌上心头，一时之间，二人都忘了说话，只是愣愣的抬头望着前方。

　　就在二人正前方，那团原本呈一团混沌光团状的玄黄之祖记忆，此刻竟然在急速变化，不断的改变着形状，而此刻，赫然已经有了人形！头颅，胸腔，四肢，都已经有了形状，只不过，面貌却依旧看不清。整个光影人不断晃动，好似是一道魂魄一般在林凡等三人身前悬浮，充满了无尽的神秘感。它没有什么能量波动，没有什么浩大的威压，但是，却偏偏有着一股威严，有着一股沧桑，好似自开天辟地以来便已存在，透发出了无尽的压迫。这种压迫，只是单纯的岁月给人的压迫！虽然早有预料，但林凡二人还是极为震惊，半天说不出话来，直到很久，林凡才涩声开口道：“你……便是玄黄之祖的记忆，现在……便要与大头合而为一吗？”

　　“不错……”玄黄之祖记忆在沉默了一会儿后，传出一道能量波动，而后又是一阵沉默，这才继续开口道，“我的肉身，经过千百世的历劫，此刻神性早已完全淹没，所以这才导致无法承受这原本便属于我的能量。此刻虽然显得痛苦，但这却就像是蛹破茧为蝶一般，是一个必经过程，只有靠自己挺过了这个关口，才有资格继续承接昔日的力量，而只要挺过了这个关口，我的实力，便会更上一层楼。虽然我只是一团记忆，但我知道，人间界必然已经到了生死存亡的时候，这我在昔日便已经算出，后世的高手，毁灭无尽，今日你所看到的，只不过是其中的一小部分而已，而活下来之人，都用各种方法延续了自己的生命，五祖是，真魔帝君是，龙之一族也是……”说到这里，那声音已经显得低沉到了极点，他显然想起了以前的众多高手，陷入了自己的伤感之中。声音越来越轻，到最后终究不可闻。林凡和南宫灵二人并没有打扰他的思绪，只是在那儿静静的站着，而随着玄黄之祖记忆的苏醒，四周的玄黄之气翻涌已经不像之前那般恐怖，变得各缓起来。显然，玄黄之祖记忆用自己的方法暂时操控了原本便属于他自己的能量。又过了很久，玄黄之祖记忆的声音才再度响起，“如果只有依靠你们的帮助，我的肉身才能够接受这股能量，那……只能说，活着，还不如毁灭！”

　　声音虽然低，但最后五个字却铿锵有力，显得不容置疑。而在听得这句话之后，林凡和南宫灵二人也是心神震动，万万没想到玄黄之祖竟然如此决绝。虽然这只是记忆波动，但却可以由此想像出无尽岁月以前玄黄之祖果断的风采，全然无法与现在已经彻底沦落为凡胎的大头相比。想到这些，林凡知道无法阻止，转头看向大头，却见他依旧一片迷茫的望着眼前的虚空，似有所望，又似什么都没注意。迷茫的脸，让人心疼。

　　“我知道，他和你们感情深厚，而此番，更是可以说你们救了我。虽然要借助我自己肉身的力量来使我身体的潜能完全恢复，但正所谓过犹不及，如果不是你们之前的舍命相帮，恐怕，此刻这具肉身已经化成粉碎，无尽岁月的准备，一朝成空了……但即便如此，我依旧会吞噬他的记忆，虽然说来残酷，但是，这一份记忆，却只不过是一份附庸，历世千万劫难的感悟，尽数入我心中，但是，这份记忆，却无法保存，希望，你们不要怪我……”声音缓慢，低沉，显得有些沙哑，又有些平淡，但这话，却让林凡和南宫灵二人心中大恸，但是，他们却没有办法阻止。正如玄黄之祖记忆所说那般，这只是一个为了延续生命的办法，大头的存在，原本便只是一个过渡，最终，他要走向那个在无尽岁月前便已经注定的结果。

　　“真的没有办法吗？”南宫灵依旧无法相信，喃喃出声，眼眶通红。一双眼睛紧紧的望着身前的记忆光影，眼中有着乞求。面对南宫灵的眼神，玄黄之祖记忆没有开口，用沉默，来表示着对已有答案的默认。

　　林凡心中也是异常难过，他犹自记得刚刚见到大头他的凄惨，当时又有谁能想到，这是整个天下金字塔最顶尖之人行走世间的肉身？抬起手，无声的放到南宫灵的肩膀，而后，林凡缓缓收敛了自己的真魔之气和玄黄血脉。顿时，脸色原本虽然迷茫但却依旧平静的大头，脸色再度扭曲起来，同时嘶声力竟的吼起来，让人闻之心酸。而与此同时，那记忆之海朝着林凡二人深深躬了一躬，而后光影一闪，冲入了大头体内，紧接着，整个玄黄祖宫中的玄黄之气，再度彻底狂暴起来。而大头的身体，更是血雨飞溅，好似随时都会崩溃。
第404章 苏醒

　　大头的身体，剧烈颤抖，似乎随时都可能崩溃，而他身体上更是噗噗之声不绝，一道道血口裂开，鲜血喷涌而出，整个玄黄祖宫之中，很快便是一片血色。玄黄二色，加上这一片血色，整个玄黄祖宫中，顿时显得极其的妖异，让人心神发寒。而大头沉闷如受伤野兽一般的嘶吼声，更是不绝的响起，在整个玄黄祖宫中回荡，让人闻之心酸。而那一拨接一拨的玄黄祖气，在没有了真魔光罩阻拦，没有了林凡玄黄血脉阻拦之后，也变得越发狂暴，朝着大头疯狂涌去，呼啸之声，好似弥天风暴，很快便将大头淹没在其中，只能透过中央一道血影来推测其位置。

　　看着眼前这堪称惨烈的一幕，听着虚空中那沉闷的痛吼声，林凡和南宫灵都是紧张到了极点，也心痛到了极点。以大头的身体，要承受这样的力量，其中痛苦可想而知。但是，正如之前玄黄之祖记忆所说那般，这一切，都是一个破茧成蝶的过程，只有凭着自己的力量走过去，才能达到至善至美，否则，若是靠外人帮助，即便挺过去，其力量也并不能得到全面发挥，甚至，可能因此毁灭。南宫灵不知不觉中，两只手紧紧的抓住了林凡有胳膊，指甲深深的掐入了林凡的肉里。而她的一双眼睛，却是瞬也不瞬的盯着浓浓玄黄之气包裹的那抹血影，眼中有泪影闪过。但林凡却好似根本没有感觉到手臂上的痛苦一般，也是双眼一眨不上管的望着那抹血影。一时之间，场中再没有了人声，只有大头那犹如野兽一般的嘶吼声，滚滚玄黄之气涌动发出的呼呼声，大头身体血口迸裂的噗噗声，这些声音，交织在一起，让人感觉心里有股难言的压抑，甚至直有种无法呼吸的感觉。

　　随着时间的流逝，那玄黄之气非但未见淡薄，相反，却显得越发浓郁了，甚至，那玄黄之气，竟然有液化的倾向！玄黄之气的浓郁程度，已经超出常理！而与之相比，大头那沉闷的嘶吼声，却是越来越弱，但是，无尽玄黄之气中央那一抹血影，却是越发显得刺眼，让人不敢逼视！玄黄之气液化，整个玄黄祖宫之中，风雷之声和大海翻涌的声音响起，让人感觉随时都会被一个浪头打的粉身碎骨。但是，在这绝世危机之中，却又好似有着一股祥和的力量，使得一切平衡，朝着既有的方向发展。好比滔滔大河，虽然狂暴，但却依旧会顺着堤坝前行，汇入大海一般。

　　林凡和南宫灵二人苦苦支撑，而且，本身由于玄黄之祖记忆之功，那玄黄之气并未对他们实行攻击，只不过，即便是这种本身便存在的威压，也让他们颇有些不好受罢了。

　　不知过了多久，奔雷之声，浪翻之声，终于都开始渐渐止歇，而那无尽的玄黄祖气，也变得温顺起来，但是，它们奔行的速度，却是更加快了，如一条条大龙一般，呼啸着朝那抹血影中冲去，而到得此时，玄黄祖宫中的玄黄之气，也开始急速虚淡下去，全都汇入了那抹血影之中。

　　不知过了多长时间，整个玄黄祖宫之中，终于彻底的安静了下来，原本翻滚不休充斥于整个玄黄祖宫中的玄黄之气，尽数消失，全都融入了那正中央的血影之中。而也直到此时，林凡和南宫灵二人才看清，那抹血影，赫然是一个巨大的血茧！通体呈暗红，犹如一方小型牢笼，悬浮于虚空之中，散发出一抹抹血光，而在其中，澎湃的能量波动，不绝的传出，在那血茧周围形成一圈圈血色波纹，而此时，也显露出了整个玄黄祖宫的真容。但是，即便显露出了真容，却依然给人一种看不清的感觉，因为，这座玄黄祖宫之中，竟然是由成千上万重空间彼此凝结而成，每一刻都在变动，根本无法完整捕捉其样貌！咫尺之间，便有可能是天涯之别！只看了一眼，林凡和南宫灵二人便已明白眼前局势，而且此时他们也根本没有心情去钻研这玄黄祖宫有什么玄机，他们的全部心神，全部都落在那个巨大的血茧之上。两双眼睛紧紧的盯着那个巨大的血茧，一眨不眨，甚至呼吸都极其微弱。

　　但是，很长时间过去了，那巨大的血茧却除了色泽稍微暗淡了一些之外，没有丝毫的变化，依旧是不急不缓的朝外散发着血色空间波纹。但是，林凡和南宫灵二人并未有太大的忧心，因为，他们并没有感觉到血茧中的能量波动有所减弱，相反，随着时间流逝，越发强烈了。很显然，血茧中的存在，大头，或者说玄黄之祖，正在进行最后一步的蜕变。蛹破茧而成蝶，而大头破茧，却是化神一般的存在！

　　随着时间流逝，那血色巨茧的颜色，越发显得淡了。原本的暗红色，已经转化成了血红色，又过了一段时间，血红色便即转化为了淡红色，而到得此时，那股能量波动已经强烈到了无法描述的地步，甚至，都已经可以听到其中那好似擂鼓一般的咚咚心跳声！这强有力的心跳声，正是生命力强劲到极点的表现！到得此时，林凡和南宫灵二人也再无法镇定，他们的呼吸急促，站于血色巨茧边上，一刻不离。到得此时，那血色巨茧颜色淡化的速度越来越快，几乎每一刻都能看到与前一刻的不同，与此同时，整个原本一片暗红的血茧，此刻已经显得有些透明起来，甚至已经可以依稀看见其内的情景。一眼看过去，那血茧之中，一道人影悬浮空中，周围被重重神光缭绕，说不出的神异。但是，其具体情况却依旧无法看清楚。林凡尝试用神眼去探测，但却没想到那巨茧竟然散发出一层迷茫的光晕，将他的视线抵挡在了外面，使他无法探视。林凡心里吃惊，这还是他神眼首次完全遭挫！但是，感受着那澎湃的能量波动和磅礴的生命精气，林凡倒也并没有太多的担心大头的安全。只是想到待得大头苏醒过来以后，便已经是完完全全的玄黄之祖，原本属于大头的记忆全部被抹灭，甚至完全可以说，某种意义上，大头已经死了，林凡心里便感觉极其难过。但他却也知道，有些事，人力不可为，而有些，却又不得不做。人生之不如意，十常居八九。

　　到得此时，那巨茧的转变速度已经快到了极点。很快，没用多长时间，血色巨茧原本的血色便已经完全蜕去，成为一个半透明的巨茧，而随着时间的流逝，其透明度也不断增强，很快，便是一片透明。而到得此时，林凡和南宫灵二人也终于看清茧内情况。

　　就在那巨茧中央，一个浑身都被一层一层迷蒙光衣笼罩的男子，紧闭双眼，似在沉睡，他的面容一片安祥，黑发浓郁，脸上虽然依旧有些稚嫩，但更多的却是有着一股威严，好似他便是天地之主一般，让人不敢逼视。而其面容，依稀正是大头，但却又有些不一样。这个人，整个人身上都充满了一股神秘的气息，林凡只望了一眼，便感觉头有离有些昏沉，好似看到了天地大变一般。

　　“玄黄之祖！这就是玄黄之祖！”林凡只呆了一瞬，便即醒了过来，他心中剧震，心底暗语，他想过玄黄之祖强大的可怕，但却绝未想到会有这般可怕！单单只是静静的在那儿沉睡，便能够让他的心神恍惚，不知身处何地！若是他苏醒过来，那种伟力，恐怕绝对不是他能够抵挡的！此刻，震惊的不只是林凡，南宫灵也被这一幕深深的震撼了！

　　嘎——嘣——

　　忽然，就在林凡和南宫灵二人都心神震动之际，那已经完全透明的巨茧，忽然发出一声轻响，而后，便可以看到，那透明的巨茧表面，出现了一道细微的裂痕，而这只是一个开端，很快，伴随着不间断的嘎嘣声，整个巨茧之上的裂痕，也越发密集起来，好似蛛网一般，而最终，一块巨茧碎片，一下子从其中摔落下来，但未等及地，便化成了一片粉尘，消散于无形之中。而此时，那种威压，也越发的强盛了，使得林凡和南宫灵二人不得不调动己身能量防御。但是，他们二人的眼睛，却丝毫没有离开巨茧中那道人影，依旧紧张的盯着前方。

　　忽然，林凡和南宫灵二人心神一动，就在他们注视之下，巨茧中那原本一动不动的存在，眼皮微微抖动了一下，而后，慢慢张开了双眼，这一刻，两道刺目的光芒，从他的双眼之中一下子射出，分呈玄黄二色，朝着前方一冲而去！视线蕴含着无上伟力，所过之处，虚空中传出哧哧之声，一道笔直的空间通道，呈现在林凡二人眼前！

　　看着眼前那条空间通道，林凡二人骇到了极点，单凭两道眸光，便可以在成千上万重空间之中开辟出空间通道，这需要怎样的力量？
第405章 炼天妖叛族

　　两道眸光，割裂虚空，硬生生的开辟出一条恐怖的空间通道，不知连通向何处。看着这种恐怖的场面，林凡和南宫灵二人都倒吸一口冷气，二人对视一眼，都从对方眼中看出了震惊。而后，二人再度将目光投向那尊身影。此刻，那尊身影，面容虽然和大头有些相似，但气质却已经完全不同，一股属于上位者的威严，在整个虚空中鼓荡，透出无量威压。而随着时间流逝，他脸上原本的迷茫也渐渐散去，恢复为一片平静。而后，就在林凡二人的目光注视之下，他渐渐的微微动了起来。随着他的动作，那原本便已经支离破碎的透明巨茧，也不断的崩碎开来，尚未落到地面，便已经散落为粉尘，化归虚无。

　　看着这一切，林凡二人心里暗叹一声，他们知道，大头，恐怕真的已经彻底逝去了。不知不觉间，二人同时长长的叹了口气。

　　“你们在此，可是认识本座？或者，你们叹气，是有什么心事与本座有关？”林凡二人刚刚叹气，一个平静的声音便即响了起来。声音平静，并不响亮，更不宏大，给人一种温和的感觉，他的话声之中，并没有压迫，但却让人不自觉的想要回答。

　　林凡看着两道眸光渐渐收敛，一阵默然。而后，南宫灵张了张嘴，刚准备开口说话，却被林凡一把拉住，朝着她轻轻摇了摇头，而后，林凡再度转头看向玄黄之祖，轻声开口道：“玄黄之祖，过去的一切，都已经过去，您如今重归，对以前的一切，恐怕已经并不会愿意再度提起了吧？”说完话，林凡双目灼灼的望着玄黄之祖，声音轻缓，坚定，但却又带着三分悲伤低沉。

　　玄黄之祖听得林凡此话，虽然心下疑惑，同时感觉自己丢失了什么，但就其本心而言，却正如林凡所说一般。因此，听得林凡此话，他便是一阵沉默，而后轻轻点了点头，脚步一迈，从虚空中迈步而下，立身林凡和南宫灵二人身前，双目炯炯的望着二人，过了好久，这才缓缓开口道：“不错，正如你所说，对于之前的一切过往，我并不愿再提起，此刻，我的记忆，已经是一份全新的记忆，只记得自己的身份，自己缘何此时苏醒，自己苏醒的使命，至于其它，我都已忘记……”

　　到得最后，玄黄之祖的声音已是一片低沉，透发出一股沧桑，而后，他抬起头，望向远空，沧桑的眸子，似是望着无尽远处，其中有着坚毅。看着此时的玄黄之祖，林凡和南宫灵二人一时之间都感觉心口发堵，说不出话来。场中陷入了沉默。直过了很久，林凡才看着玄黄之祖道：“大义之前，所有的感情，都需要暂时抛却，只要您记得自己的使命，那就好……”说到这里，林凡心里闪过一丝忧色，也抬头望向玄黄祖宫之外，声音中有一丝担忧，“希望……人间界能够挺过这一次吧……”

　　玄黄之祖执念不灭，对于人间界的大任，已经成为他此刻的主要记忆，此时自然明白林凡的担忧，无声的拍了拍林凡的肩膀，而后轻声开口：“走吧，人间界的时间，已经不多了，我还需要收回一些已经散落的力量……”伴随着话声，玄黄之祖已经当先朝玄黄祖宫门外走去。林凡和南宫灵二人相互看了一眼，便即跟在后面。看着前面那一道身影，林凡二人心中都是一阵失落，当初那个跟随在他们后面的小孩子，此刻已经彻底苏醒过来了。随着一声空间震动嗡嗡声响起，玄黄之祖等三人离开玄黄祖宫，再度出现在外界空间。刚一离开玄黄祖宫，林凡便敏锐的感觉到了非同寻常。就在玄黄祖地之中，密密麻麻的全都是玄黄族人，没有人开口说话，所有的玄黄族人有序排列，如同在对敌一般，整齐划一。场中充斥着一股难言的压抑气氛。一看到这种情况，林凡心中便是一沉，他知道，十有八九玄黄祖地出现意外了，但却不知道这种意外从何而来。看了一眼玄黄之祖，却见他的脊背依旧直挺，倒背双手，一股自信从他身上透发而出，使他显得极其高大。虽然看不到他的面容，但却可以想像他脸上的威严。

　　此刻，玄黄之祖面容威严，再也没有了在玄黄祖宫之中时那股平和，显得极其的冷漠，他的脸上，好似蒙了一层千年不化的严霜，让人不敢逼视。双眸之中，更是有着三分肃杀。

　　“天妖族众，你们还敢回来玄黄祖地吗？”直过了很久，玄黄之祖才一字一顿的开口。这话一出，那原本一片沉默的玄黄族人全都唰的一下回过头来，待得看到玄黄之祖和他身后的林凡二人之后，他们脸上顿时显出激动到极点的神色，而后，激动的叫喊声便即响起。

　　“老祖回来了！是老祖回来了！”

　　“真的是老祖！老祖终于归来了！”

　　“我玄黄一族，终于要再次大一统了！”

　　嘈嘈杂杂的叫喊声响起，在整个玄黄祖地中越来越响亮，到得最终，便是一阵欢呼声，而后，所有人都跪倒在地，用他们的方式，来表达着玄黄之祖的敬重。

　　“我玄黄族人，上不跪天，下不跪地，以己身为尊！你们，都起来！”玄黄之祖声音低沉缓慢，但却带着一股无可辨驳的意味，而话中的意思，更是显得嚣张无比。但是，整个玄黄族人，却有说这种话的权利。听得玄黄之祖的话语，所有玄黄族人当即便都站了起来，坚定无比，没有丝毫犹豫。很显然，玄黄之祖在整个玄黄族中有着至高无上的地位，他的每一句话，便都是整个玄黄之族每个族人都必须执行的命令。

　　待得所有族人都站起身来，玄黄之祖便迈动步子，朝着前方走去。身前的玄黄族人，自发的让开一条通道，使他通行。玄黄之祖的步子看似缓慢，但每一步迈出却都好似迈过了数重空间，很快，便到达了所有族人前方。林凡二人相视一眼，便也紧跟着朝前走去。他们二人与玄黄之祖的关系，整个玄黄一族尽皆知晓，一路之上，都对他们二人露出感激的神色。

　　很快，林凡二人便也来到了正前方，往前方一看，顿时倒抽一口冷气，只见正前方，密密麻麻，到处都是人影，而他们更是面貌各异，浓重的妖气，直冲九天之上，让人心惊胆战。联想到之前玄黄之祖所说的话，林凡当即便明白，这些人，正是玄黄族中的“天妖！”

　　看着眼前那密密麻麻的大军，玄黄之祖的面色依旧一片平静，平静的可以说冷漠，他冷冷的开口，而后，便见一道人影一闪，出现在他身畔。林凡定睛看去，顿时便认了出来，在很久之前，墨日道次出现之际，他曾经在天际看到一座磅礴的巨宫，天妖宫！当初他便看到了这个人！天妖单膝跪下，朝着玄黄之祖施了一礼，而后轻声开口道：“请老祖责罚！”

　　“起来！”没有回答天妖的话，玄黄之祖一片冷漠的开口道，一双眼睛依旧盯着前方，似是对天妖诉说又似是在自言自语一般继续道：“当初你们天妖一族出了个盖世天才，当初我便说过此人留不得，他的体内有一股力量，但却被生生打散，使我无法推测，但你们却不舍得，如今，既然错已铸成，那么，今日便去将他们的力量收回……”

　　“哼！老匹失，大言不惭！”玄黄之祖话未说完，一个嚣张狂妄的声音便将他的声音打断，“我才是天妖正统！我才是玄黄正统！今日我天妖一众来此，便是来收回我应得的一切！”伴随着话声，一个面目阴狠长相俊美到极点的人从远方大军出走出，而伴随着他的每一个字开口，整个虚空便是隆隆而震，而他身后的众人更是齐声欢动。

　　“收回你应得的一切？什么是你的？你只不过域外一个傀儡而已，什么是你的？”听得那人所说，玄黄之祖声音依旧平静，“无尽岁月前，我玄黄一族因为你而四分五裂，今日，便以你……”说到这儿，玄黄之祖将目光转向那人后方，缓缓开口道，“以及你这些徒子徒孙的鲜血，洗刷我玄黄一族无尽岁月之辱！”伴随着话声，玄黄之祖忽然猛的一挥袍袖，场中众人还未察觉到异常，便感觉周围的空间一下子变了，待得回过神来，所有人赫然发现，已经到了一片星空之中，而玄黄之祖却已经消失。

　　“以星空之力，炼你等本源，助我玄黄一族复兴！”，威严的声音响起，正是玄黄之祖的声音，而后，便见整个星空，忽然变得分外璀璨起来，一下子将那些天妖族人尽数笼罩在内，一大片一大片磅礴匠力量，被从他们体内生生抽离而出，而后融入玄黄一族众人体内！
第406章 备战

　　眼前的画面，震撼到了极点。整个一派原始的星空中，远处一片鬼哭神嚎，无尽的天妖叛众在这一刻被抽干了精气，而玄黄一族众人，却承受着这种福泽，快速壮大自己，使自己的修为在短时间内达到了一个全新的高度。虽然境界没有提升，但力量却是成倍增加。面对玄黄之祖这种手段，没有人觉得残忍，在他们看来，这一切，都是理所当然。当初那些人叛出了玄黄一族，便要做好承受如今这一切后果的思想准备，而且，人间界势弱，要想抗衡天道的攻击，惟一的办法，便是让自己的力量极速壮大。眼前这种方法，虽然讲起来有些过分，但是，对敌人仁慈，就是对自己残忍，借助敌人的力量，壮大己身，这可以说目前最为妥贴的办法。林凡置身于场中，望着场中的一切，他的心里没有喜悦，恰恰相反，却是有着一丝隐忧。以他所想，玄黄之祖虽然愤怒，但却还不至于做出这种事，而他如今毫不犹豫的这样做，那只有一个解释，那就是，现在人间界的困局，已经到达极点，必须要尽速提升力量！想到这个可能，林凡浑身激灵灵的打了个冷颤。如果真是这样，那就意味着，最终决战将要展开！心情微微平静了一下，林凡便即镇定下来。他的心中，在这一刻没有紧张，有的只是一股豪情，堂堂修士，又何惧战？

　　这一场生命的剥夺，直进行了很长时间，远处的惨嚎才渐渐止歇，而那里的光芒也慢慢暗淡了下来。但在其中，却依旧有着一道光芒，虽然微弱，但兀自闪亮。在如此环境下，看起来让人颇为胆寒。

　　“我知道，你们不甘心，没想到我会直接出手如此绝情，甚至根本不给你们一战的机会。孽天妖，我可以负责任的告诉你，以你的实力，根本无法挡住我的进攻，为了整个人间界，你……毁灭吧……”就在场中一片寂静之时，玄黄之祖缓慢的声音响起，一字一顿，其中却又带着一股沉重，让人听了没来由的也感觉到了股苦闷。而伴随着他的话声，无尽重光芒，忽然从宇宙深处冲出，如一道道天剑一般，呼啸着朝那道微弱的光芒冲去，只闻得一声惨叫，那最后一点光芒便毁灭在无尽重光影之中，而后，整个天地又恢复了清明。

　　“人间界已经到了生死存亡的时刻，现在，是你们去战斗的时候了！”场中只不过寂静了数息，玄黄之祖的声音人理再度响了起来，这次的声音，却已经恢复了之前的威严，如一个将军一般，激励着手下的士兵，“用你们手的长刀，长剑，砍下他们的脑袋，破灭他们的道基，毁灭他们的土地，夺回属于我们人间界的一切！”

　　玄黄之祖的声音，越来越响，到得后来，竟然犹如十万重惊雷一般在整个星空中炸响，伴随着他的声音，一重又一重的音波在整个星空中呼啸，将成片成片的星球粉碎！浩瀚的能量波动，在整个星空中肆虐，让人忍不住便想要拜伏下去！而这个声音，更是直入所有人的心肺，挑起了他们最强烈的战意！这一刻，所有人身上的玄黄血脉都沸腾了起来，他们的战意，飚到了极点！而后，便是一阵如同狂风暴雨一般的呼喝声：“战！战！战！”

　　“战！战！战！”

　　这惟一的一个字，此刻却淋漓尽致的表达了场中所有人的心声，上至存活无尽岁月的老古董，下至数岁孩童，这一刻全都爆发出了惊天的战意！而伴随着所有玄黄子弟的战意飚到顶峰，整个星空中，数重星空之门悄然打开，而后，所有玄黄族人，各执自己惯用兵器，如一群战神一般，朝着门外涌去。他们虽然战意冲天，但却井然有序，森寒的杀气，在整个空间中鼓荡，让人神魂都要为之颤抖。

　　林凡心中的战意，也已经飚到极点，锵的一声，血泣已经出现在手中，与此同时，他周身便被一层乌中带金的光环笼罩，跨前一步，朝着星空之外冲去。南宫灵此刻脸上也是一股决绝，紧跟林凡身畔。

　　浩浩荡荡的战士，朝着星空之门涌出去。林凡在刚刚离开那星空之门时，立刻便感受到了一股熟悉的气息，但在这熟悉气息之中，却又有着三分陌生。下意识的，林凡抬头一看，顿时吃了一惊。此刻，虚空中那守护着整个人间界的四象大阵，此刻其上已经密密麻麻，如蛛网一般的裂痕，到处都是，而有些地方，更是破裂了数处，丝丝缕缕的混沌气息，自天外涌来。这些混沌之气虽然并不浓郁，但破坏力却极是惊人，所过之处，虚空竟然都被冲出一道道沟渠！若是作用于人身上，其破坏力可想而知！而此时，整个人间界土地已经微微显出衰败之势，草木都已经有些枯黄。这一切，正是那域外天道的混沌之气所伤！

　　“四象大阵马上就要碎了……”林凡暗念一声，而后一声轻啸，便朝雾隐庄冲去。他知道，现在既然大战还并未爆发，那么，五行之祖等前辈都还应该身处雾隐庄内。辩明方向，并没有用太多的时间，林凡便已经赶到了雾隐庄，一进雾隐庄，林凡立刻便感觉到了一股凝重的气氛。整个雾隐庄，此刻赫然已经成了一处陈兵之地！无穷无尽的各类修士，在这里聚集，井然有序，但却又都满含杀机，似欲择人而噬。

　　没有费丝毫力气，林凡便寻到了水祖青木子。没有多余的寒暄，到得此刻，一切话都已经是多余，所需要的，惟有战！而此时，在场的，不止有水祖，另外前辈也都在此。虽然看到了封寒等师兄师姐，但却也只是无言的点了点头。场中气氛极其浓郁。

　　“玄黄一族既然已经全面备战，我想，我们也可以开始了……”

　　沉默了一会儿，水祖率先开口道。声音轻缓，但却可以听出其中蕴含的强烈战意。听得此话，另外几人默然无声但却全都点了点头，而就在这时，一道身影忽然从天而降，一下子吸引了所有人的注意。而与其他人不同的是，在这道身影刚刚出现之际，林凡体内的真魔之气忽然前所未遥狂暴起来，竟然形成了一片虚空汪洋！这种情况刚一发生，林凡便即猜到了事情的缘由！他瞪目朝前穹上望去，一眼便看见，一道如神似魔的身影，正急速朝地面冲来。人未至，势已至！他周身魔雾翻涌，而在他的身后，更是成片成片的黑雾，嘶吼声不断，同时又有着一股狂暴的杀戮之气！

　　真魔帝君！

　　一看到这种阵势，所有人便即明白了来人身份，全都不自觉的站了起来。这人，正是真魔帝君！天下地下，除了他之外，恐怕再也没有人能够有如此浩大的声势！

　　真魔帝君踏落地面，但那无尽的黑影却停留在虚空中，并未跟随下来。但即便如此，也给人一股强烈的压抑感觉！

　　“希望……我还没有错过这场准备了无尽岁月的大战……”真魔帝君，双眸明亮，其中蕴有魔光，又显得沧桑无比，他的眸子，便吸引了所有人的注意，使得人不会再去注意他的样貌。

　　“哈哈，帝君于我一族，可以说是恩人，此番大战，有你，我们的胜算，将极大提升！”看到真魔帝君，最为高兴的，莫过于魔尊，他们两人同称为魔，但却没有什么交集。但真魔帝君却间接的救过魔尊一脉。

　　“我们有共同的敌人！”听得魔尊此话，真魔帝君脸上没有什么表情，而是点了点头道。而后伸手朝后方一指接着道，“这些，都是我在这无尽岁月流浪于空间乱流中收留的战士，他们存活的目的，只有一战！”

　　听得真魔帝君此话，所有人都不自觉的望向虚空中那密密麻麻的存在。他们都呈现一种雾状，似存在，又似不存在，与此同时，他们能够在他们身上感受到浓烈的死气。这种死气，浓郁到整个虚空似乎都要丧失生机！看到这种东西，所有人都倒抽一口冷气。这种东西，赫然是人死之后无尽怨念所化！其仇恨度，最为恐怖不过！

　　“嘎嘣！”

　　就在这时，虚空之中，忽然响起一声脆响，一下子将所有人的注意力吸引到高天，而后，所有人都脸色一变。虚空中，那四象大阵已经摇摇欲坠，一片片能量碎片不断的被化解，而在其后面，则是黑压压的人众，正在朝内攻打！

　　“五道全员，备战！”

　　看到这种情况，场中众人都知道，最终大战时刻已经来到，人道，地狱道，饿鬼道，畜牲道，阿修罗道，五道道主，全都齐声呐喊，浩浩荡荡的声音，传遍整个大陆，而后，无尽的修士，从各个解释冲起，伴随着一声惊天动地的“战”声，整个虚空中，已经是黑压压一片，被修士填满！

第407章 救我

　　几乎只是一瞬间，整个人间界的全部力量，便都被调动了起来，进入了大战的前奏。黑压的修者，包含了众多族群，包含了五道所有的修者。而后，一道接一道的华光，从各个地方腾空而起，冲向天际。每一道光华，都代表着一为强绝的修士，他们正是这一场关系到五道生死存亡大战的领导者！五行之祖、魔尊、饿鬼道主……每一位人物，都是金字塔顶尖的存在，而此时，他们却犹如最普通的战士一般，时刻准备着大战。而到得此时，天空中那四象大阵已经破裂不堪，随时都可能全面崩碎，化为虚无。而青龙白虎朱雀玄武等人的影迹，更是在虚空中不断的颤抖。很显然，他们已经支撑了太长时间，他们的力量，也已经快被耗尽。

　　“以我热血，杀上九天！”

　　虚空之中原本一片沉寂，有着一股悲壮和压抑的气息在缭绕，而后，不知是谁，忽然如此大声喝道，这一道喝声，顿时引起了共鸣，所有的修者，在这一刻全都运起最大的力量嘶吼出声，一道道声音，汇成一片片声音的海洋，在整个空间中肆虐，形成了一片实质的风暴，如龙卷风一般，在虚空中呼啸，而由于其中凝聚了无尽修者的意念，他们最后竟然化成了一黑一白两把通天之剑，悍然朝着域外天道攻击而去。无声无息的穿过那已经支离破碎的四象大阵，而后在域外天道中轰然爆裂开来，无穷无尽的黑白二气，瞬间弥漫了整个域外之界。顿时，整个域外之界中，陡然暴裂开来，隔着四象之阵，人间界众修者并没有感受到那股毁天灭地的能量波动，但从那表现出来的阵势却也可以看出，整个域外之界，都已经陷入了狂暴之中。更让人惊悚的是，那黑白二气，好似与人间界众多修者的意念合一，意念不灭，则二色不灭，那股毁灭的气机便会不断在整个域外之界中流转！

　　“杀！”

　　看到这种情况，人间界所有修者，心思全都转到了一起，一声声沉闷的呼喝声响起，而后，所有修者便犹如潮水一般朝着域外天界冲去。感应到了这股攀升到顶点的战意，青龙等四人无声无息的将那已经即将毁灭的四象大阵撤去，而后，他们四人的身影在空中一闪，便即消失。他们已经支撑了太久太久，身体的损耗，绝非常人可想，所以第一时间便是迅速休养，以期能够以最快的速度，最好的状态投入战斗之中。

　　所有的修者，呼啸着朝域外冲去，他们的身影，越来越小，但那股可直破九天的意念，却形成了大小不一的七彩巨剑，如七彩神龙一般，在整个空间中肆虐！很快，众多修者便已经进入天外，踏足域外天道！而就在此时，却是异变陡生！

　　成片成片的空间乱流，毫无预兆的忽然涌现，弥漫于整个虚空之中，毫无防备之下，一大片修者当即便被卷入其中，惨叫都未来得及发出一声，便即歼灭于无形之中。

　　“哼！下界蝼蚁，也想踏足我天道土地！”与此同时，冷冽的声音响起，而后，原本空无一人的前方，出现了密密麻麻的人影。每个人都是一脸冷漠的看着场中众人，而在他们的眼中，还有着浓浓的讥嘲，看着众人的眼神，好似是看着跳梁小丑一般。这种眼神，深深的刺痛了人间界等五道修者。他们发出一声虎吼，便要强行闯过去，但是，随着域外天道为首数人口中一串玄奥的法诀念出，整个空间中的空间乱流，顿时更强盛了数分，只是一瞬间，便又是一大片五道修者被磨灭，身死道消，什么都没有留下。

　　看到这一切，五道修者终于从狂乱中清醒过来，那一段空间乱流，横亘眼前，使得他们根本无法通过。而对面域外天道众人的冷嘲热讽更是一阵阵传来。使得他们恨欲狂。

　　吟！

　　就在所有人都被怒意逼的眼睛发红之时，一声通天彻地的龙吟之声忽然响起，而这，好似是一个信号一般，很快，虚空之中，便即出现一大片龙影，浩大的龙威，弥漫天地，让人神魂皆惊。而为首之龙，浑身七彩神光闪烁，更是透发出浓浓的神性，让人不敢逼视。

　　看到这一大片龙影，原本一脸讥嘲的域外天道众人顿时脸色一变，而在看到为首之七彩神龙，或者说造化神龙之时，为首几人脸色更是变得极其难看。东方神龙一族，在无尽岁月之前便被族灭，却没想到他们竟然逆天复生，甚至威力更盛以前！与域外天道众人的愤怒形成鲜明对比，人间界等五道修士却是满脸兴奋，他们脸上的颓势一扫而空，取而代之的是喜悦！

　　东方神龙一族，并未去留意两方情绪，他们好似战斗机器一般，此生只为战而生，为战而死！伴随着一声通天彻地的龙吟之声，他们没有丝毫顾忌，越过人间界五道修者，径自朝着那空间乱流中飞去，就在所有人目瞪口呆之时，所有的东方神龙周身全都绽放出一股祥瑞之气，同时，浩大的龙压铺天盖地，在整个空间蔓延，那原本显得狂暴不堪，显得无法通过的空间乱流，在这种浩大的龙威之下，竟然寸寸瓦解！很快，整个空间中，便已经化成了一片坦途！而神龙一族，却没有丝毫犹豫，继续朝着域外之界冲去！

　　“杀！”

　　东方神龙为首，做出此等强势之举，顿时激励了人间道等五道修者，他们齐声呐喊，继续朝着前方冲去。所过之处，虚空都为之颤抖！那一声声用本神神元呼喝出的“杀”声，更是给人最直观的冲击！男儿当战！这一刻，是所有人的心声！

　　林凡很快便被这股气势感染，他转头朝着水祖点了点头，没有开口说话，便即朝着前方冲去。而在他的身后，越来越多的修士朝前冲去。一路之上，人间界等五道修士遇到了强悍的抵抗，只不过一次冲击，便死伤惨重。域外天道，享有的资源比之其余五道加起来还要丰富的多，他们的高手，自然也更加多！而且，修为整体要比人间界修士高上一筹！但是，面对强敌，人间界修士并没有丝毫退缩，这一战，注定是要用鲜明染就！用尸体铺路！

　　林凡手中的血泣挥舞，伴随着每一次的血光闪过，便是一大片的域外修士化成灰烬。血泣剑灵已经回归本体，整个血泣之上，蕴含有离火本源，本身便含有炙热之气。所过之处，虚空都会为之融化，更何况是这些修士！

　　一路杀伐，艰难的推进，很快，一片浩瀚的大陆便出现在眼前。在看到这片浩瀚的大陆的一瞬间，所有人间界等五道修者都是一呆，因为，那片大陆，实在是太美了，甚至可以用梦幻来形容！七彩之光缭绕，祥瑞的韦气蒸腾，好似仙境，即便隔着老远，也可以感觉到，那里灵气氤氲，极为适合修炼，与之相比，人间界等五道世界，便好似是一片被遗弃的废墟一般，不值一提！

　　“杀！”

　　看到这样的大陆，想到他们的资源都是从自己的土地上劫掠而来，所有人的杀意，顿时冲到了顶峰，喊杀之声冲起，如滚滚大浪倒卷长空，而后，他们依旧如前一般继续朝前推去。

　　林凡在人群中冲杀，就在临近那片大陆之时，他忽然身体一震，这一刻，他感觉自己体内似乎有一种神秘的力量在复苏！同时，在遥远的天际，更是好像有一个声音在不断的呼唤他！林凡原本并没有在意，以为只是自己的错觉，但是，随着时间的流逝，那种有未明之物苏醒的感觉越来越浓郁，同时，那呼喊声也越来越清晰，越来越急促！

　　“是什么？到底是什么？”林凡脑中有一个声音在不断呼喊，想要将脑海中那不断飘荡但却无论如何都抓不到的东西抓在手中，但是，却根本没有用！

　　“那个声音……好像是……”既然抓不到，林凡便即强迫自己静下心来，努力去回味那个声音波动，而后，他的双眼中，忽然暴射出两道璀璨神芒，那道声音，在他脑中越来越清晰，最后，赫然形成了两个字：“救我！”

　　待得听清楚这两个字，林凡浑身一阵剧震！这一刻，他也终于明白究竟是什么东西在他体内苏醒了！这赫然是当初在天园之中时掌握的那天道碎片！当时的天道碎片，融入他的身体之中，却没想到，此刻竟然复苏过来！林凡的双眼望向域外天界那片大陆，眼神变得幽深起来！

　　“域外天道大陆中，竟然有东西和我体内的天道碎片产生了共鸣！竟然喊出‘救我’二字！难道，域外天道之中，也有着隐情？”刹那间，林凡双眼中闪过千百个念头，最终，他挥起血泣，循着心中的那个声音，呼啸着朝前方冲去！

第408章 天道牢笼

　　眼前出现的这种情况，极大的出乎了林凡的意料。他万万没有想到，竟然会在这个时候，会在这个地方，自己体内那稀少的天道碎片会和远方的莫名存在产生感应！这种现象，让林凡心中震动到了极点。他心里有一种极为强烈的好奇心，想要看看那究竟是一个什么样的存在，难道真的是天道本体不成？林凡在好奇的同时，心里也有着无尽的疑惑，不知不觉中，便按照自己的直觉，朝着远方的域外之地飞去。而且，林凡能够清晰的感受到，自己朝前方未知处飞去，不止是因为自己的好奇心，还有很大一部分原因是，前方那莫名存在在牵引着自己前去！这是一种玄之又玄的感觉，但林凡却极为相信这种感觉！

　　一路急速前行，那种奇异的声音越来越清晰，但是，林凡所遇到的阻力也越来越大，每前进一步，他的身上都会增添道道伤痕，但奇怪的是，这些伤口虽然极为严重，但每当要危及生命之时，他的身体内部和前方那块大陆中，便会传来一些奇妙的波动，这种波动，拥有着神秘力量，可以治愈他的伤势。这种情况，让林凡心中的疑惑更甚。前方那神殿的存在，似乎在竟尽自己的力量帮助他前行，以使他能够到达前方！

　　“前方到底是怎样的存在？难道……它是所谓的……天道？”到得此时，林凡心里的疑惑已经不能用严重来形容！早先，他还只是猜测前方可能是天道本体，但此时，他却感觉极为确定！虽然前进的阻力重重，但林凡却没有丝毫停步的打算，一步一染血，每次血泣划过长空，便是一层血雨飘洒，而他的身上的伤势，也会更加严重。但是，有那未知力量的守护，他却也并不担心自己的生命会有危险。说话回来，如果没有那种神秘力量的守护，林凡根本不可能走得如此接近那看上去灵气浓郁到极点显得无比神异的域外大陆！

　　但是，尽管林凡在万千大军中只能算是一个无名小卒，但他毕竟太过显眼了，深入敌方那么深远，但却没有失去性命，这本身便已经足够引起别人的注意了。顿时，便有数名老古董隔空轰来数道强烈刚猛的掌印，但是，那些掌印尚未到达林凡身上，便见虚空之中忽然出现了十二道身影，有兔影，有鼠影，有龙影……细看上去，便会发现，那十二道身影，竟然分呈十二属相之姿！赫然是天帝座下十二生肖战王来到战场之中！他们始一出现，没有丝毫言语，便各自运起自己的力量朝着那些铺天盖地的掌印轰去，双方的力量猛烈相撞，顿时在天空中掀起一个又一个大漩涡，周围躲闪不及的万千修士，顿时被那股大爆炸的能量轰成粉碎，什么都没有留下，与此同时，一个声音在林凡神识之中响起。

　　“天帝他们早已探明，整个天道大陆的真正掌控着，早已不是天道之主，而是被混沌族等人为的掌控，这才使得天道以疯狂的姿态掠夺另外五道。真正的天道之主，也就是通常所说的天道，早已被混沌等族挟持囚禁！他们本来想要毁灭天道，但却发现根本无法成行，迫不得已，这才将天道打碎，分封各地，但是，天道的主体，却依旧在天道大陆之中，因为，没有人可以使得天道离开这里，而混沌族等域外之族也不放心将天道主体囚禁在外，只有在他们的眼皮底下，才能够使得他们安心！”这个声音极其平静，似乎诉说的只是微不足道的小事，但却使得林凡深深的震惊了，早先如此猜测是一回事，如今被证实则是另一回事，但是，那声音却不给林凡丝毫回想的时间，再度开口，“你的身上，真魔之气，是世间万魔本源，玄黄之气，是天道分散于外之后形成，号称万物之母气，而五行之水火，你也掌握，只要金木土三者在你身上相合，你便掌握五行，只有你的身体，适合五行合一，而更重要的是，你的身上，蕴含有少量的天道碎片，所以，此行，你所要做的，便是己身与天道相合，使得天道脱出牢笼！只有这样，我五道才能生存，而原本的天道也可以存在下去。六道轮回，本身便是一个整体，我五道与六道开战，其目的，并不是要灭绝天道，而是恢复原本的天道！”

　　声音不急不缓，但在林凡神识之中，却感觉犹如黄钟大吕一般轰鸣不断，他万万没有想到，竟然是这样一个结果！他知道，自己已经没有选择的余地。他已经听出，这个声音，正是子鼠！抬起头望了望天空中那尊巨大的鼠影，林凡知道，十正的十二战王，几乎都已经消亡了，此刻出现的，只不过是他们不灭的战意，或许是天帝，或许是其他的人王，将他们再度召唤了回来。身与天道合，子鼠没有说出来结果，但林凡却也已经有种感觉，恐怕这种后果，即便是天帝他们，也无法预料。但是，他却没有选择的余地。

　　深深的吸了一口气，而后，林凡朝着子鼠的那道虚无飘渺的影迹微微点了点头。下一刻，便见天地之间，忽然有三道迷蒙的精气冲来，未等林凡反应过来，便呼啸着冲入他的体内。在这一瞬间，林凡只感觉身体好似要炸开一般，五行之力在他体内乱窜，好似要将他的身体撑爆，但是，在短短的数下剧烈碰撞之后，所有的五行之气，都开始循着固定的轨迹运行，而且，五行之力的运行，也带动起了真魔之气、玄黄血脉的运行，三种能量在他体内作用，使得他的修为在这一刻突飞猛进，短短的时间内，林凡便感觉到，自己的力量比之前有了数倍的长进！这是一种恐怖的速度！但是，林凡却也能够感觉到，这种力量，并无法长久的存在，只有一个短短的存在时间！毕竟，依靠这种外力的强行改变，并不能使得自己的修为一下子就达到一个平时无法仰望的地步，这种能量的急剧提升，只是为了他能够更好的与天道相合！

　　回头望了一眼身后的人间界大陆，而后，林凡便呼啸着朝前方冲去。此时，他的速度快到了巅峰，整个天空之中，都是一道残影，常人根本无法捕捉其影迹。而他身前那些想要上来阻挡的域外修士，却被林凡毫不客气的毁灭！战争，要做的事只有一件，在保证自己生命的前提下，杀死敌人！对敌人仁慈，就是对自己残忍！这一刻，林凡无疑是冷血的，恍惚中似化身成了一个杀戮死神，无情的收割着生命。

　　“小贼找死！”

　　就在林凡眼看就要踏足那片土地之时，一个阻塞的声音响起，而后，一只枯瘦如柴的鬼爪，突兀的从虚空中抓出，朝着林凡抓来，但紧接着，便见咖一只同样瘦骨嶙峋的枯瘦手臂伸出，硬生生的与其硬撼了一记，而后，便见饿鬼道主从虚空中冲出，与那名存在战到了一起。林凡丝毫没有停下前进的步伐，继续朝前冲去，而后一步踏入那片灵气氤氲的大陆，而也就在这个时候，铺天盖地的杀气朝着他轰来，林凡虽然已经做了足够的准备，但却依旧被攻了个措手不及，但很快，无尽闪烁着阴森森乌光的存在便冲了出来，与那些冲上来的众多修士战在了一起。林凡一眼便认出，那些正是真魔帝君从空间乱流中带出来的已经没有生命的战争机器！

　　甚至都没有来得及去观察那大战的场面，便循着自己的感觉继续朝前急行。到得这里，林凡体内的那种感应，越来越强烈，而那呼救的声音，也越来越清晰，如近在耳畔，让人动容。而且，林凡可以听出，这个声音已经微弱到了极点，似乎随时都会断绝！

　　一路前行，各种各样的强大修士阻挡着林凡的前进，但是，却始终有着同样强大的五道修者出来抵敌。到得这时，林凡也明白，虽然五道势弱，但无尽岁月以来的底蕴，却也不可小觑！到得后来，人道等五道中的高手几乎尽出，各种各样的手段层出不穷，而大战也空前的激烈起来。甚至，完全可以说，林凡前进的道路，便是由无尽的人间界等五道的尸体堆出来的！终于，林凡感觉到，自己就要到达此行的终点，不知不觉的，他张起神眼，奋力朝前望去，而他的速度，更是快了数分。

　　在林凡刚刚运转神眼之时，前方却依旧是模糊一片，无法看清，但在又前行了一段路程之后，林凡骇然发现，就在他前方的，赫然是一个巨大的牢笼！

　　不错！就是一方朔大无比的牢笼！而在那牢笼之中，却是一团华光，而那微弱的求救波动，便是从其中传出！

　　“天道牢笼！”这一刻，饶是林凡镇定，也不禁被眼前的这种场景震撼住了，不自觉的惊呼出声。

第409章 终战

　　天道牢笼，只名字便足够让人毛骨悚然，而此刻，眼前的场景，更是让人从灵魂中涌起一阵悸动。浩大的牢笼，陈于天际，而其中一团有生命的华光，却透发出一股股波动，在众人心底激起一阵涟漪，似诉说着什么。没有人能够听懂这个声音究竟在说些什么，但在场的所有人却偏偏能够莫名其妙的感知到它的意思。天道，被六六道之天道挟持，而六道之天道，却以众生之天道的身份，对其它五道进行劫掠！事实，正和之前林凡所猜测的一般，但此刻，当真相真的出现在眼前之时，他们却还是一阵阵心惊。

　　此时，六道中所有的顶尖存在，都已经聚集到了此地，形成了两方鲜明的阵营。人道等五道站于一边，而六道之天道却独对五道。但即便哪些，六道之天道却依旧表现的极为强势，面对数量比自己多了太多的人道等五道，他们没有丝毫畏惧，甚至还有着一丝轻蔑，嘴角带着三分讥嘲。而在双方中间，便是那天道囚笼。到得此时，场中一片安静，好似是暴风雨前的平静，一旦发作，将是石破天惊！

　　处于此地，林凡体内天道碎片的波动越来越剧烈，甚至直有脱出他体外的趋势。但是，它们早已与林凡整个人的身体和灵魂融为一体，根本无法挣脱。而这样的后果便是，林凡完全是不受控制的朝着那天道囚笼飞去！而随着他的临近，天道囚笼中那如梦似幻的天道，也越发显得璀璨，甚至，场中都有了一声声犹如万千天马奔腾一般的声音，滚滚如潮！

　　“哼！”看到林凡的身体朝着天道囚笼飞去，天道一方众人齐声冷哼一声，就是这一声冷哼，却让林凡如遭雷击，通体一震，身体上便即出现大小不一的血口子，而他的神魂也是一阵颤动，似乎将要崩碎。但是，很快，体内那天道碎片便涌现出了一股神秘的力量，将他修复归原。与此同时，真魔之气、玄黄血脉、五行之力也全部苏醒，这一刻全部转化为生之力，修复着他受创的身体。到得此时，林凡不可能退缩，他咬着牙关，忍受着那种非人的折磨，顺应着那股牵引之力，朝着前方行进。

　　“如此修为，也妄想与天道相合，当我天道无人不成？”看着林凡的身体依旧在向天道囚笼靠近，一个冰冷的声音响起。这个声音，冷漠，无情，自傲，好似他便是万界之主一般，站于高处，高高在上，俯视脚下亿万生灵。

　　而随着他的一句话声响起，一道掌影，遮天蔽日，呼啸着朝林凡倒压而下。声势之强，即便隔着很远，林凡便感觉自己的形体要被崩碎了。但是，也正是在这样强绝的力量压迫下，他本内的真魔之气等也得到了全面的发挥，他浑身精气如潮，七色华光将他的身体包围，使得他的生命气机非但没见削弱，反而更加旺盛。但是，那人的一记掌印，却立即点燃了天道与五道双方的战火。

　　这一刻，没有人犹豫，全都踏足高空，对战起来。这一刻，没有道理可言，这一刻，只有毁灭对方才是惟一要做的事，这一刻，血腥，残暴，让人不敢观看。

　　轰！

　　一声大响，真魔帝君轰出的盖世一拳，一下子将一名天道强者的胸膛轰的粉碎，而后真魔帝君一步上前，连贯九拳辍出，使他彻底形神俱灭！

　　哧！

　　水祖掌心中涌出两道水龙，而后，两道水龙铺散开来，化为漫天汪洋，一下子将场中数名天道强者封困其中，而后，便见整片汪洋都沸腾了起来，那几名强者的惨叫也应声响起，很快，便被化了个干干净净！

　　造化神龙，甫一出现，便表现的强势无匹。神龙一族，自来肉身无双，龙族大神通更是举世瞩目，此刻，造化神龙将自己的优势表现的淋漓尽致，凭借强悍的肉身，与数名天道强者硬撼，虽然自身受伤，但却也将数名天道强者打废，同时凭借龙族大神通，在场中所向披靡。

　　玄黄之祖，修为尽复，甚至更上一层楼，虽然模样显得稚嫩，但每一次出手，都石破天惊，玄黄之气涌出，弥漫九天十地，崩碎了大片的虚空，而且使得他们无法立即弥补！

　　双方的大战，激烈到了极点，每个人都拼死忘战，短短的时间，整个场中便成了一片修罗声。修为到了他们这等境界，可以说是世间难以磨灭，但在这短短的时间中，却先后死命。天道强者，死伤惨重，但五道一方，却是更为惨重。除却顶尖之人外，其他人不断战死。而天帝十二战王，原本便已经化归尘土，此刻很多都只不过是凝聚神魂归来，凭借着一缕执念存于世间，此刻，他们选择了自爆神魂，以最纯净也最为恐怖的魂能来杀敌。杀己，来杀敌！伴随着十二声大爆炸，十二战王彻底从天地之间消失，再也无法重现，但他们的自爆，却也带走了一大批天道强者的生命！

　　这一刻，所有人都在奋战。但是，林凡在匆匆一瞥之后，便再也没有注意，他知道，自己的使命，并不是为了在此大战，这里的大战，是属于顶尖强者的，他的参战，根本没有什么明显作用！他的使命只有一个，那就是己身与天道合，借助众生天道的力量，使得整个六道归原！而此刻，虚空之中，涌现出了无尽的神龙，无尽的五道居民，他们全都从虚空中突然降下，而在落地的一瞬间，便选择了自爆，而后，一缕缕神魂从他们体内冲出，冲入林凡体内，很快，林凡整个身体，便好似成了一个光团，此刻，林凡的身体，便好似一个大容器一般，只不过，它戊的是众生信念！

　　林凡感觉自己的眼睛有些酸涩，但他却知道，要使得己身与天道合，必须有足够的信仰之力，否则，根本无法成功！因为，即便他身体内有部分天道碎片，但天道却依旧是众生天道，而不是他一个人的天道！他只不过是充当了一个媒介而已，其实真正与天道合的，是众生！

　　大战依旧在持续，而随着战斗的展开，战场也慢慢的朝着天道囚笼接近，战场对林凡的影响也越来越大，而到得此时，一部分天道强者已经开始将目光投向林凡，他们的眼神极其冰冷，看林凡就像看死人一般。而后，数人不约而同的同时朝着他攻击而去。但旋即便被龙族剩余的大神通者及其他五界高手阻拦。林凡奋力前行，尽管伤势已经严重到了极点，但凭着一股念力支撑，他却依旧在继续。近了！更近了！眼看天道囚笼就在眼前，就在这时，异变陡生！

　　一只枯瘦的手，忽然洞穿整个空间，一下子出现在林凡身侧，将他一把抓住！

　　谁也没有料到会有些一手，林凡更是目眦欲裂，看着近在咫尺的天道囚笼，他的双眼中一下子崩出两道血泪，他大吼一声，而后，整个身体忽然双分，一部分一片乌黑，而另一部分却是玄黄二色缭绕！这一刻，林凡赫然行险将自己分成了两部分！如果细看，便会发现，那玄黄二色缭绕的分身，虽然华光炫目，但其中却没有丝毫能量波动，显然，林凡将所有的能量全都转稼到了那尊真魔分身之上！

　　不待所有人反应过来，林凡的分身便是急速飞行，呼的一声，朝前方飞去。随着林凡的临近，他越发感应到，前方那股拉扯力之巨！完全没有丝毫反抗余地，林凡便被一股神秘的力道拉扯着朝天道囚笼中心飞去，最终，在正中心停了下来，直到此时，他才看清眼前之物的样子。那是一团华光，但其中却有着两道眸子，那两道眸子之中，有着哀怜，却也有着隐藏极深的仇恨。

　　看到这些，林凡心中一凛，他知道，这便是所谓被挟持的众生天道！

　　“来吧，我们融合，那么，以后你便是天道，天道便是你，整个世界，都将在你脚下颤抖！”看到林凡临近，天道的神识波动响起，带着蛊惑。但林凡却不为所动，他已经看出来，眼前的天道，弱到了极点，无法对他构成威胁，但是，却也已经有了私心，将来若是复原，整个天地，整个六道，极有可能陷入战火！

　　“我对统领众生不感兴趣，但是，我却要为我的族人想一想，他们历尽千劫万险，绝对不想一个有私心的天道来统治六道！”林凡的话声坚决，“我和你相合，但是，我们需要在彼此的神识之中留下一枚爆炸的种子，若一方有私心，另一方随时都可引爆对方，同时，自毁！”

　　林凡的声音坚决，顿时让天道为之一惊，但是，他此时却是虚弱到了极点，根本无法拒绝！微微沉吟之后，便即答应林凡的要求。而后，林凡整个身体，都绽放出了亿丈华光，与同时大放光华的天道相合！这个过程，只不过是瞬间便已完成，一个崭新的天道形成！

　　“哈哈，你们昔日囚禁我，今日便是你们的忌日！”刚一相合，便即响起一声疯狂的大喊，但紧接着，便是一声冷哼声。而后者的这声冷哼，赫然是林凡的声音！

　　“哼！我只要囚禁他们而已，也让他们尝尝被囚禁的滋味！我要将他们囚禁至沧海桑田！囚禁至世界末日！”天道的声音极其疯狂，但林凡的声音却也没有再说什么。而后，便见整个天地囚笼忽然崩塌，接着，一大片华光，如笼罩一般将六道笼罩，这一刻，天道的高手，全部被囚禁！只不过一瞬间，天地之间便复归清明。按照天道原本的打算，是想将所有六道强者全部一网打尽，但是，他知道林凡绝对不会同意，更是因为那枚种子的存在，他也不敢轻举妄动，但很快，让他欣喜的声音响了起来。

　　“天地之间，原本便不应该有我们这样抬手间便可让天地崩碎的人存在，我们自此日自封！”伴随着这个声音，场中五道强者，忽然同时捏起印诀，很快，一个由所有高手共同凝聚的牢笼形成，而后，所有人头也不回的自封于内。

　　“天道若有私心，我等还会归来！”真魔帝君最后一个进入其内，在临行之时，他抬头看了一眼天道，平静开口，而后，头也不回的进入那方自封的牢笼之中。

　　自此日，六道之中，再也没有顶尖的修士，但却也因为如此，天地之间，少了诸多急端，多了几分祥和。

　　林凡与天道相合，无法再重归人间界，但是，他的心，却也一直在牵挂着昔日的朋友，但为了永久的祥和，却也只能这样孤寂的守候着。某种意义上，天道，还是被挟持着，而他自己，又何尝不是被天道扶持着？

　　（全书完）


