
混世刁民

作者：关中老人


内容简介

　　最穷不过要饭，不死总会出头。

　　这一年，在祁连大山里混吃等死了二十多年的刁民赵出息终于选择走出大山，带着最庸俗的想法来到大城市。

　　不富贵、不还乡……

　　（这是一本纯粹的、可歌可泣、可悲可笑的小人物奋斗史）


第1章 不富贵，不还乡？

　　八月，从青海祁连县开往西宁的一辆长途运输车上，在祁连大山深处一个叫凤凰村的小山村里生活了二十多年的男人赵出息终于选择走出大山，向着在凤凰村支教已经一年半的某个女人经常说的大城市而去。赵出息是个孤儿，没什么大的理想和抱负，跟大多数走出大山的男人一样，他只是为了挣更多的钱。

　　其实村里人都知道为什么溜奸耍滑好吃懒做的赵出息终于下定决心离开生他养他二十多年的凤凰村，要不是因为那件事，想来赵出息一辈子都不可能走出大山。村里人嘴上不说，可心里都知道，只是偷偷的往赵出息的帆布袋子里塞着自家省下来的干粮，就连最看不起赵出息的老村长，也塞了两包在数十公里外的小镇上买的自己都舍不得抽的兰州。

　　临行前一晚，赵出息一夜没睡，在半山上的破旧学校里和那个女人聊了整整一晚上。说是学校，其实也就几间乡上拨款村里筹款才凑合建起来的瓦房，还有那块空地上女人自己买的国旗，那是赵出息生平第一次看见国旗，每次他都能坐在土堆上盯着那国旗看上半个小时。

　　至于走出大山的真正原因，也只有那个女人知道……

　　西宁是距离祁连县最近的大城市，赵出息知道那是青海省的省会，大城市到底有多大，赵出息用他那天天做白日梦的脑子再怎么想也想不出个模样，这便是如同他一样的小人物的悲哀。坐在陕汽重卡运输车堆满山货的车厢里，赵出息很没素质狠狠的朝着车外吐了口唾沫，用方言骂骂咧咧道：“他妈的，总比祁连县大吧。”

　　连绵起伏的祁连大山越走越远，自认为没心没肺的赵出息也越来越失落，等到祁连大山彻底消失在眼前再也看不见的时候，赵出息干脆闭上眼睛睡觉。他知道，自己不知猴年马月才能再回凤凰村。

　　或许是昨晚一夜没睡，赵出息很快就睡着，睡梦中，他梦见自己在大城市里挣了很多很多的钱，开着十多辆小轿车回到了凤凰村，一直看不起他的老村长以及总是在背后骂他戳他脊梁骨的村民们对着他点头哈腰，他大手一挥便给村里建了座希望小学，然后屁颠屁颠的去找那个女人兑现承诺，可他怎么找都再也找不到她，他突然明白，她不属于凤凰村，也不属于他。

　　赵出息醒来的时候已经是黄昏时刻，夕阳照的他努力才睁开眼睛，想起刚刚那个梦，赵出息不禁心里大骂自己，妈的就你还开小车，凤凰村那破地方估计小车没进村全翻山沟里去了。

　　赵出息摇摇头，傻不啦矶的嘿嘿笑着，随意的抬头准备伸个懒腰，这才突然发现周围的环境早已发生变化，远处的高楼大厦替代了连绵不绝的大山，身边一辆辆豪华的汽车飞驰而过，赵出息急切的想知道这是什么地方，慌忙的站起来四处张望着，当偶然瞅见远处西宁两个字的时候，赵出息却突然安静，痴痴的扶着山货堆一动不动的瞅着身边陌生的一切，喃喃自语道：“这就是大城市？”

　　有惊喜，有失望，更多的是期待……

　　赵出息突然傻不啦矶的大吼道：“大城市，我来了！”

　　如此惊世骇俗的举动，加上那一身破破烂烂如同流浪汉的衣服，自然换来的是路上行人看怪物一样的眼神，更有甚者鄙夷的大骂土鳖，山炮，傻逼。

　　赵出息懒得理会，继续肆无忌惮的傻笑。

　　与此同时，千里之外的凤凰村里，一个扎着马尾的女人正坐在山腰的破落学校门前望着天边快要落山的夕阳淡淡的笑着，那笑容不倾国也不倾城，只是如同暖春的太阳，温暖和煦。

　　以往每天这个时候，总有个男人会给她来送饭，女人记得很清楚，除非男人去了祁连县城。只是今天那个男人没有来，女人也知道，他再也不会来了，想到昨天晚上男人给她说的那句话，女人不禁自言自语，那出俗的气质却和周围的环境格格不入，像一朵清风自来的白莲花。

　　城市很大，如同祁连大山一样，赵出息使劲瞅也瞅不到边，多半小时后赵出息慢慢熟悉了这陌生的一切，掏出老村长塞的最普通的兰州，肆无忌惮的抽着，他略显迷茫，不知道自己如何在这个城市立足，如何能挣到很多钱。他很凌乱，答应她的绝不能食言，不然村里那些孩子就没有老师了，不是谁都喜欢凤凰村那鸟不拉屎的地方。

　　西宁彻底天黑已经是九点多，陕汽重卡终于到了西宁的落脚点，一个货运中转站。大货车的司机是四川人，一口川普让赵出息似懂不懂，虽然他自己跟着女人学的普通话更二逼，有时候听到蹩脚的方言时还得去猜，赵出息叫他王哥，跟车的司机则是王哥上大学的儿子，比赵出息小两岁，赵出息喊他小王，如同他父亲一样皮肤黝黑偏瘦的小王只是微微一笑，不多话，只是赵出息觉得父子两人根本不像，小王身上有种独特的气质，还有他的眼神，很清澈。父子两都是本分人，并未对赵出息这个山里的土包子有丝毫的鄙夷，因为王哥经常跟着他老板去祁连附近几个县收山货而认识老村长，所以这次赵出息出山才搭了顺风车。

　　货运中转站很大，停着几十辆大大小小的长途运输车，大江南北五湖四海的人都有，这个从每个货运车挂的车牌就能看出来，赵出息虽然没上过学，可他识字，更知道每个车牌代表的省份。他肚子里仅有的这些知识是三个人教的，另一座山上的老和尚算一个，可惜已经死了好几年。曾经来凤凰村的某个男人算一个，似乎再也没见过这个男人，最后自然是她。

　　下车后，赵出息屁颠屁颠的掏出老村长的兰州递给王哥，不是一根而是整整一盒，要知道在凤凰村出了名抠门吝啬只进不出的他只舍得抽了一根，还砸吧砸吧的猛吸。这点为人处世的道理他明白，何况出山之前女人叮嘱过，多付出多吃亏不求回报也好，少贪心少抱怨知足常乐最好。赵出息自认为自己要做到女人说的这境界，还得修炼个几十年。

　　王哥一开始执意不要，推辞两下后还是拿下，毕竟是普普通通的小人物。天已经彻底黑下来，王哥去货运站办理入住手续，赵出息则和小王蹲在车前抽烟聊天，除过两个在附近来来回回的回族大汉，鲜有人去注意他们。

　　赵出息知道小王是大学生，好像是四川师范大学的学生，光是大学生三个字足以让没上过学的赵出息羡慕八辈子。小王对第一次出山的赵出息也挺感兴趣的，若有所思地问道：“出息，你接下来什么打算？”

　　赵出息愣了下，这个问题让他思索了好几秒，最终还是给了个笼统的答案，两个字——“挣钱”。

　　“你这不跟没说一样？做人做事都要有计划，不然你一直都会碌碌无为，挣点小钱挣不了大钱。”小王抽了口烟有点恨铁不成钢地说道，这些老师们照本宣科教给他的东西，他终于有机会说教别人了。

　　赵出息悻悻一笑，偷偷将只抽了两口的烟捻灭，也不反驳，只要能挣到大钱，让他干什么都行，不过违法乱纪的事情不能干，这是女人警告过的，女人说，要是让她知道，她就亲手将他送进监狱，关一辈子。女人说的时候，赵出息心里却嘀咕，我又不在凤凰村，你咋知道？

　　“那你说说你的计划，我再琢磨琢磨。”良久赵出息终于憋出一句话。

　　小王挺了挺胸，好像此刻很神圣的样子，望着天边，一脸微笑地说道：“本科毕业考研，考研完争取考公务员，如果考不上就进国企工作，实在不行再选择外资，最后是民营企业。努力工作几年，攒钱买房买车，最后结婚生孩子。”

　　赵出息听的一愣一愣的，貌似很流弊的样子，只是奇怪道：“工作，结婚生孩子不都是必须的，还用计划？”

　　刚刚还对自己计划很满意的小王，瞬间就被赵出息这句看似无心的话喷的哑口无言，低头沉思。

　　几分钟后王哥办完手续回来，他们要等老板的另一批货到，因此停留一晚。赵出息有点茫然，他不知道自己何去何从，兜里就只有可怜巴巴的几百块钱，在西宁这座陌生的城市，他连一个认识的人都没有。王哥看出了赵出息的窘境，小声问道：“没地方去？”

　　赵出息有点不好意思的点头道：“一会在附近转转，随便找个地方将就一晚上，明天早上起来就去找工作。”

　　王哥和赵出息非亲非故，本没必要管他，不过看在老村长和那一包兰州的份上，决定道：“反正在哪将就都是将就，晚上你就在车里将就一晚上，正好帮我盯货，这场子里听说经常丢货。”

　　赵出息一听，连忙感谢，随后王哥带着小王和赵出息在附近的面馆吃了碗拉面。吃完面回来王哥安排好赵出息，便和小王进了货运站的招待所休息。西宁昼夜温差很大，夏天晚上有些冷，赵出息靠着三面车厢折腾了个挡风的狗窝。

　　收拾好后，或许是白天在车上睡的时间太长，此刻躺在车厢里抽着烟的赵出息怎么都睡不着，赵出息难道真没有自己所谓的人生计划？

　　他清楚的记得六岁那年那个男人对他说的话，大丈夫怎能甘于平庸？

　　老和尚入土为安后，他就想离开不属于他的凤凰村。她的到来打乱了他的计划，那个孩子的死，让他下定决心离开。

　　想了很多事，以前的，以后的，赵出息告诉自己是该和曾经说再见了，掐灭烟头，望着灯火阑珊又陌生的城市，赵出息眯着眼睛自言自语道。

　　不富贵，不还乡？


第2章 尚未出师，颠沛流离

　　夜深人静，城市的星空远没有祁连山里那么的璀璨，就在赵出息快要睡着的时候，一阵脚步声让他瞬间清醒，西北民风彪悍，何况是西宁这种藏族维族汉族回族聚集的城市，治安可想而知。从小到大的生长环境让赵出息警惕性很高，他很少去信任别人，最近一年在祁连县发生的一切更让他坚信这一点。再说受人委托，货要是丢了，自然会和他牵扯不清，赵出息不希望出现意外。

　　“谁？”赵出息下意识摸上插在腰间的匕首，这是老和尚给他的，匕首有些年头，老和尚说是以前部队用的，俗名是六五式军用匕首，赵出息肯定不知道大名鼎鼎的六五式，刀柄上刻着两个字，一面是生一面是死，赵出息叫它生死刀。

　　“出息，是我。”半夜睡不着的小王低声问道。

　　赵出息一听是小王，这才放心的起身道：“你怎么不睡觉？”

　　小王有些腼腆地笑道：“睡不着，来找你聊天。”

　　小王三下五除二的爬进车厢，两人躲在货堆后面，背靠着车厢，赵出息很舍不得的给小王扔了跟烟，自己没舍得抽，一包烟好几块钱，对他来说有些奢侈。

　　“出息，你有喜欢的女人么？”小王狠狠的吐着烟圈，带着那份不属于这个年龄的沧桑问道，穷人家的孩子早当家，或许这就是他比同龄人成熟的原因。

　　“喜欢的女人？”赵出息小声嘀咕了声，似乎自己还真没有喜欢的女人，有好感的女人有两个，一个是祁连县医院那个帮过他很多忙的护士，一个便是她，赵出息不敢奢望的去喜欢她们。前者，他知道至少自己目前这样子配不上她，后者，是他只能抬头仰望。对于赵出息来说，以后随便找个女人结婚，也不过是一辈子。

　　赵出息很坚定的摇头。

　　小王有些意外，显然不信。赵出息无奈回道：“我们村的女人都是面朝黄土背朝天，皮肤黝黑又干燥，是你你也不喜欢。祁连县的女人我又不认识几个，我在村长家的电视里面见过大城市里的女人，他们真他妈漂亮，要胸有胸要腿有腿，说不定我以后就有喜欢的女人了。”

　　“放心，你小子以后肯定有喜欢的女人，大城市里的美女很多很多，特别是我们成都，那就是美女如云，她们个个都是妖精，勾的你连魂都没有，你想不喜欢都不行。”小王淫荡的笑了起来。

　　赵出息似懂非懂，也懒得懂，问道：“那你肯定有喜欢的女人？我听李青衣说过，大学里面美女很多，大学恋爱很正常。”

　　小王皱眉问道：“李青衣是谁？”

　　“一个女人，问你话呢，你肯定有喜欢的女人。”赵出息就像是被人发现小秘密一样连忙转移话题。李青衣，便是她的名字，这是赵出息关于她仅仅知道的一些资料。

　　小王瞅见赵出息的囧样，不再追究，一副你懂的表情。

　　偌大的停车场有些孤寂，为了省电，那些大灯早已熄灭，只剩下一些枯黄的路灯，小王手中的烟头显的有些刺眼，他弹了下烟灰，狠狠的叹了口气道：“有，怎么能没有，可惜我喜欢她，她不喜欢我，她是我们系的系花，追她的人很多，我也只不过是那几百分之一，其中不乏开着跑车来上学的富二代和家里有权有势的官二代。”

　　“你有没有给他表白？”赵出息有些失望道。

　　小王自嘲的笑着摇头。

　　赵出息怒道：“你都没表白，你怎么知道她不喜欢你，你个傻逼。真心不像胯下带把的爷们，你赶紧把你那二两肉割了吧，丢人。”

　　小王哈哈的笑了起来，被赵出息给骂乐啦。

　　“我没表白是因为我确定她不喜欢这个样子的我，出息你知道不，其实暗恋多好，暗恋永远不会失恋，等她不是我想要的她的时候，我就可以默默离开了。”小王略显忧伤地说道。

　　赵出息往后靠了靠，不屑道：“我知道个蛋蛋。”

　　两人一时无言，小王抽烟沉思，赵出息盯着路灯发呆。

　　良久，小王突然说道：“出息，你是个好人。”

　　“我是个屁好人，别被劳资这外表蒙蔽。我在凤凰村可是好吃懒做坐吃等死类型的，偷鸡摸狗溜奸耍滑什么都干，你说我是好人不？”赵出息哈哈大笑道，笑的有些让人心疼，一个孤儿，要是没点本事，怎么能活到今天？

　　“出息，如果我没猜错的话，你身上一共只有两包烟，一包送给了老王。这一包，我观察过，除过我抽的三根，还有十六根，其中还包括你傍晚只抽了两口便捻灭的那半根，一个人对自己吝啬，对别人大方，再怎么傻逼，我都信他是个好人，至少不会坑朋友。”小王掷地有声地说道，很坚决。

　　被人发现小秘密，赵出息有些不好意思，却未留意到小王叫司机老王而不是爸。

　　赵出息自嘲苦笑道：“妈的，一包烟好几块钱，太奢侈了，我得省着抽，等以后有钱了，再抽好烟。”

　　画面定格在这一秒。

　　小王知道自己永远都不会忘记这一幅画面，一个二十五六岁穿的破烂的男人，蜗居在杂乱的大卡车上，露出满嘴大白牙笑的辛酸，可那眼神却无比的坚定，似乎什么也动摇不了他的决心。

　　“出息，等以后你一定要来成都，劳资请你抽最好的烟，喝最好的酒，开最好的车，住最好的酒店，玩最好的女人。”小王突然承诺道。

　　赵出息先是一愣，随即学着老王和小王的四川话哈哈大笑道：“要得。”

　　夜已深，两人都困了，外加赵出息明天要找工作小王要继续上路，便不再闲聊，赵出息把狗窝又收拾了一番，可以睡下两人，便挤在一起入眠。

　　凌晨三点的时候，或许是刚出山水土不服，赵出息的肚子里翻江倒海肆意折腾，浑浑噩噩的只能起来去拉屎，回来的时候赵出息猛然发现傍晚在他们附近来来回回闲逛的那两个回族大汉正在从大卡后面偷运东西，赵出息被惊的清醒，一时不知如何是好，他一个人显然不是对手，如果跑去喊老王，这里是他们的地盘，到时候没有证据更加吃亏，何况他不知道这两个回族人已经搬了多少货。

　　就在赵出息想办法的时候，终于让他发现了机会，其中一个大汉突然离开，只剩另一个大汉在东张西望，赵出息从附近捡了块板砖，偷偷摸摸的从旁边绕到了大汉的身后。

　　“妈的，这个时候拉稀，你个王八蛋。”大汉低声骂骂咧咧道，眼睛却盯着面前的影子。

　　就在这时，赵出息抄起板砖砸向大汉的后脑勺。可惜，影子出卖了他，大汉猛的一转身躲过赵出息的板砖，同时抓住赵出息的胳膊，一记老拳狠狠的砸进赵出息的腹部，赵出息向后倒退数步，疼的龇牙咧嘴。

　　“狗日的，偷袭老子，找死。”回族大汉暴怒的冲向赵出息。

　　赵出息好歹是跟着老和尚练过几招的，一开始吃亏只是没想到会被发现，这次回族大汉冲过来，赵出息不再忌惮，强忍着疼痛迎了上去，两人扭打在一起，回族大汉没点本事也不敢专门晚上偷货，毕竟是高危行业。

　　不到一米八的赵出息专攻下三路，身体灵活占了上风，不然面对一米八五的回族大汉，他肯定吃亏。赵出息想到另一个回族大汉马上就要回来，自己必须速战速决，几乎是不顾代价的一拳一拳的砸在回族大汉的身上和头上，回族大汉彻底怒了，硬是扛着赵出息的拳头一把抱起赵出息，狠狠的砸在地上，赵出息疼的还未反应过来，回族大汉已经骑在了他的身上。雨点般的拳头砸在他的身上，头上更是挨了两拳，赵出息彻底被打懵。

　　“老子弄死你。”回族大汉不再揍赵出息，而是双手死死的掐着赵出息的脖子阴狠道。

　　赵出息脸色涨红试图反抗，可惜力气没有回族大汉的大，眼看呼吸越来越难，回族大汉的眼神让赵出息别无选择，赵出息的一只手伸向腰带处，拔出六五式，几乎是用尽自己最后的力气，将六五式送进了回族大汉的腹部，一刀两刀三刀，赵出息比之前回族大汉的眼神还要阴暗，毫不犹豫。

　　突然的异变让回族大汉一刹那失神，手上一松，给了赵出息喘息的空间，可他的手依旧不曾彻底离开。就在这时，赵出息抄起身旁刚刚遗落的板砖，一砖砸向回族大汉的头，这一次，还未回神的回族大汉没有躲开，被一砖拍晕，轰然倒在赵出息的身上，赵出息奋力推开回族大汉，坐在地上大口吸着气，望着身旁回族大汉鲜血横流的身体，脑中只有一个想法。

　　完了……

　　老天爷没给赵出息更多的时间感慨，另一位回族大汉便已经回来，赵出息心一狠，一不做二不休，决不能被发现。只是这一次，还未等赵出息下手，尚未发现这一血腥场面的回族大汉已经被人一棍打晕，这个人便是小王。

　　小王疾步跑过来急忙问道：“出息，怎么样？”

　　赵出息眉头紧皱道：“我杀人了。”

　　小王在赵出息和回族大汉厮打在一起的时候便被吵醒，震惊之余下车找了根木棍准备帮赵出息，等他回来两人的厮打已经结束，正好碰上另一位大汉，顺手解决。

　　透过幽暗的路灯，小王已经注意到旁边的回族大汉，意识到事情的棘手，来不及思考，小王便决定道：“出息，你必须跑。”

　　“我跑了，就连累你了。”赵出息木讷的摇头道。

　　小王大怒道：“操你妈，你不跑等着进监狱，后半辈子就完了。你放心，我能应付这些事。”

　　“你一个大学生怎么应付，我一个农民，贱命一条，大不了一死。你以后的路还长着，我不能连累你，不然那是作孽。”赵出息虽然没心没肺，可做人有底线。只是想到女人那失望的眼神，赵出息便自嘲的摇头。

　　小王若有所思，平心而论，两个字，感动。

　　“妈的，你不走，劳资就弄死你，劳资再说一遍，劳资能处理，绝对不会出事。”小王抄起丢落在赵出息旁边的匕首暴怒道，下意识低头看了眼手中的匕首，略显意外道：“六五式。”

　　“真能？”小王的坚决让赵出息最终相信并妥协，没理会他的惊讶，这份大恩大德他没齿难忘。

　　小王重重点头，随即迅速上车将赵出息的编织包丢下来，正好这个时候不远处一辆大卡发动估计要上路，小王拉着赵出息偷偷摸摸的躲在角落道：“扒上这车，不管去哪都行，只要别待在西宁，西宁城市不大，保不准以后遇见这帮人，后果你知道。”

　　“兄弟。”赵出息嬉皮笑脸伸出手说道。

　　小王没笑，迟疑片刻，紧握着赵出息的手回道：“兄弟。”

　　这时，不知拉着什么的大卡正好开过来，赵出息猛的将行李扔进车厢，手脚麻利的扒车。

　　就在赵出息扒车的时候，小王激动地喊道：“赵出息，他妈的实在混不下去了，就去成都找劳资，就说你认识成都军区大院蒋开山。”

　　赵出息已经翻进车厢，小王或者说蒋开山不知道赵出息是否听见自己所说的话，就这样，赵出息尚未出师，便已颠沛流离。


第3章 千年古都

　　内心波澜起伏不定的赵出息并没有听清楚小王所说的话，除过蒋开山和成都军区几个字眼，其余一律模糊。他的脑子里全是那个回族大汉是死是活，如果是死小王怎么处理？老王知道后会不会告诉老村长，她知道后如何感想？老王父子都是普通人，如果让小王顶罪怎么办？他生怕自己毁了小王的一辈子，作为大学生的小王，他的前途一片光明，他的人生会比自己精彩，他要考研工作结婚生孩子，可惜这一切有可能和他再无关系。

　　一念之差，便是两个世界，从此再无瓜葛……

　　这些充斥在脑海的想法让赵出息无比的懊恼和愧疚，以至于他很想跳下车去自首认罪，可想到大山深处二十几个孩子的命运背在他的身上，权衡利弊取舍后，赵出息最终认怂了，他几乎是抓狂般照着自己胸口来了两拳，后悔自己的冲动，酿成如此大祸。赵出息紧握双拳红着眼睛告诉自己，赵出息你他妈一定要混的人模狗样，不然对不起她对不起小王对不起老和尚对不起那个男人，更对不起你在小平安坟前发过的誓。

　　从始至终，唯一让赵出息疑惑的是，小王告诉他自己能处理这一切时候那坚定的眼神和冷峻的气势。赵出息不得不自我安慰道，或许他真的能处理？

　　于是，赵出息就带着如此复杂的心理，在黑夜中坐着这辆不知道去往何方的大卡车，一路向东，锦衣夜行。

　　大卡车上拉着满满一车的西瓜，赵出息头枕着自己的编织袋躺在西瓜上，一路的颠簸让他浑身酸疼，他生怕被大卡车司机发现，不敢起身去看大卡车正向着什么方向而去，其实他什么也看不见，因为外面一片漆黑。由于之前精神高度紧张，不知不觉赵出息昏睡过去。当他再次醒来的时候，黑夜和星空已经消失不见，取而代之的是偌大的太阳和灰蒙蒙的天空，以及周围吵闹的环境，这次赵出息依旧不知道自己睡了多长时间，这种无力感让赵出息很抓狂，他很不习惯这种无法掌控自己的情况，好像自己的命运和前途等等一切都随波逐流没有方向，随时有可能翻船以至于全军覆没，赵出息知道自己输不起，更是告诫自己决不能再出现昨晚那种将自己陷入死地的情况，不是每个人都能像小王一样。

　　你输不起，更不能输。

　　赵出息肯定不知道，这一觉他睡了整整十个小时，而拉着一车西瓜的大卡车也即将到此行的目的地。

　　千年帝都，西安。

　　就在赵出息胡思乱想又懊恼的时候，大卡车终于停下，赵出息偷偷摸摸观察周围的环境，发现这好像是一个类似于昨晚的货运中转站，其实这是一个蔬菜水果批发市场的物流仓库后门，周围的大卡车和他们一样等着进入批发市场卸货。赵出息思考数秒后便决定迅速离开这里，不管这是哪座城市，将是自己走出大山的第一个起点。

　　左顾右盼再三确定周围没有人注意，赵出息速度麻利背着编织袋溜下车，直到急匆匆走出蔬菜批发市场的仓库后门后，这才敢抬起头，映入眼中的除过周围的高楼大厦，还有“西安市胡家庙水果蔬菜批发市场”几个大字。

　　“千年帝都，盛世长安，西安？”赵出息一脸茫然的嘀咕道，他怎么都没想到自己会来到这个老和尚临死之前经常嘀咕的城市。

　　当你初来一座陌生的城市，举目无亲，无朋无友，连个落脚的地方都没有的时候，那种无奈就像是被这个世界抛弃一般。何况是赵出息这种逃亡随机来到一座城市的人，好比上帝摇了个色子，然后告诉你，嘿伙计，你去这里。

　　赵出息内心再怎么强大，也会被现实动摇，此刻的他一片茫然，毫无目的的一直往前走了两个公交站后，在一个出租车停靠站广告牌的后面，赵出息终于停下脚步，这是一块巨大的西安城市地图，赵出息知道自己在胡家庙附近，立刻盯着整张地图寻找胡家庙，好确定自己在西安的什么方位，同时确定要买一张西安市地图，熟悉西安市地图将会对他接下来在这座城市立足有莫大的帮助。

　　来来往往的路人偶有兴趣者才会施舍给赵出息一个眼神，对他们来说这个城市里像赵出息这样的流浪汉太多太多，几分钟后，赵出息终于在东二环附近找到了胡家庙，随即确定了自己的位置。

　　赵出息心满意足走到一家小商店，用蹩脚的普通话问老板有没有西安市地图，背着编织袋头发乱凌乱衣服破烂的赵出息的确像是个流浪汉，商店的老板是个年过半百的老头，似乎有些意外，盯着赵出息愣是看了数秒，眼神颇为同情，随即转身从店里拿出一份西安市地图递给赵出息用方言问道：“小伙，是不是刚来西安？”

　　赵出息露出笑容嘿嘿点头。

　　老头轻笑着回道：“不管你现在是啥样子，也别管别人咋去看你，只要你努力奋斗，这座城市都会让你落脚。也就是俗话说的皇天不负有心人，这份地图就送给你。”

　　老天爷总是在不经意间给你平淡的感动，让你坚信生活。赵出息接过地图，蹲下拉开编织袋，翻了数秒取出十块钱放在老头的桌上，很舒服地说道：“谢谢。”

　　说完赵出息便提起编织袋头也不回的离开，十块钱对于他来说是个不小的数目，可他的尊严无价，赵出息不会再轻易接受别人的施舍，何况他还有这个能力去买一份地图。

　　老头很意外，摇头又点头地喊道：“小伙，要是找活就去前面那立交桥底下。”

　　老头的话让赵出息留心，他必须先找份工作以及落脚之地，虽然他这个时候还不知道什么是立交桥，还是个十足的城里人眼里的土鳖，可刚刚走出大山走出农村的那些男人们，谁不是从这一刻慢慢爬起来的，等以后有一天你出人头地后，谁还会在乎你曾经落魄的这一刻？

　　赵出息一直往前走了十分钟，终于到了老头口中的立交桥下，因为这里浩浩荡荡的有大概数百人，差不多都是像他这样来找活干的民工，他们背着行李和工具，穿的简单破烂，三五成群聚在一起聊着天，等着找工人的工头和中介们来，偶有工头和中介来，一帮人便一哄而上。赵出息和他们不一样，他只是放下自己的编织袋，坐在一位憨厚的四十多岁的中年男人身边，客气的给中年男人递上烟搭讪道：“哥，这里都有啥工作？”

　　中年男人对赵出息没有戒备，笑呵呵的接过烟闻了闻回道：“刚来的？这里啥工作都有，不过就要看你能干啥，修下水道通马桶干小活打零工什么都有，你说人家老板来找刷油漆的，你说你不会还是不会么，所以说，得看你会干啥。”

　　赵出息给中年男人点燃烟，自己依旧舍不得抽，笑道：“就是的，就是的，怪不得这里拿着啥工具的人都有。”

　　“小伙，你是干啥的？”中年男人美滋滋的吸了口烟，问道。

　　赵出息很诚实地回道：“今天刚来西安，啥也不会，准备找个工作干。”

　　或许是一根烟让男人略显亲近，中年男人瞅了两眼道：“像你这种有力气的小伙，要是啥都不会，其实去工地上当小工比较好，就是有些累，不过拿的钱也不少，刚开始一个月也有个两三千，等以后本事大了，咋样都能拿个四五千的，比那些上大学出来的大学生挣的都多。”

　　赵出息没想到干了小工，一个月就能挣那么多，眼睛一亮道：“哥，你知道哪找小工？”

　　中年男人哈哈一笑道：“你算是找对人了，我刚好认识一个工头这两天找小工，哥给你问问看还要人不，要人你就去那，我和那工头是老乡，让他照顾你，就是外货不要匠人，不然我去他那干，小工这货太累咧，哥年轻时还能干，现在老了不行了。”

　　“那就先谢谢哥了。”赵出息很识趣的将剩下的半包烟给了中年男人，男人推辞都没推辞就收下了。

　　于是，赵出息在男人的介绍下来到了位于南门城墙外的建筑工地，路上赵出息生平第一次看见城墙，眼睛连眨都不眨的盯着看。在凤凰村的时候，老和尚和李青衣都给他说过这个保存最完整的西安城墙，更是告诉他有生之年一定要去看看，赵出息没想到走出大山没多久便看到了气势雄伟的城墙。

　　霸气外露的城墙让人不禁想起这个城市曾经的辉煌，开着小面包车去接赵出息的工头是邻市的人，直接给赵出息开出两千出头的工资，赵出息想都没想便答应下来，对他来说当务之急是找个落脚的地方，这工地包吃包住还有两千多，让他已经很满意了，虽然他不知道这个工地上像他这样的小工可以拿三千多的工资。

　　工头叫王哥，又矮又瘦又猥琐，一路上和赵出息根本没说几句话，像赵出息这样刚进城的农民工他已经见过太多，对于赵出息几乎是眼睛一眨不眨的盯着窗外看略显鄙夷，他似乎忘了当年的他也是这个模样，人总是善于遗忘。其实赵出息只不过是想多了解这个他以后或许要奋斗大半辈子的城市，他想牢记这一刻在他眼里的城市和几十年后在他眼里的城市各自不同的样子，更想记住自己今天初来城市时的落魄。

　　到工地的时候已经是黄昏时刻，吸引赵出息同时又吸引王哥的是工地上停着的两辆豪车，大气漂亮，赵出息认不出来，只觉得这车很豪华，王哥领着赵出息下车道：“别看了，奥迪A8L，一两百万，再看你这辈子都买不起。”

　　赵出息悻悻一笑，也不反驳，他难道要对王哥说，你他妈怎么知道劳资就买不起，等劳资哪天有钱了，开一辆拖一辆。

　　王哥带着赵出息直接来到住的地方，尚未进去，便闻到一股发臭发霉的味道，赵出息不禁皱眉，等进去后果真是别有一番天地，里面乱的简直能和凤凰村的猪窝相提并论，不大的房子里整整两排架子床，差不多能住四十个人，衣服袜子垃圾被子等等东西乱丢在一起，赵出息一时回不过神。

　　王哥不以为然道：“出门在外，将就住吧。”

　　赵出息乐呵的点头，能有个落脚的地方他已经知足了，哪还会嫌弃？

　　未等赵出息熟悉工地的环境，王哥便让人喊赵出息去吃饭，吃饭的地方早已经聚集了几十个工人，蹲在附近头也不抬的吃着，赵出息的出现并未打扰他们，这个几百人的工地每天来来往往的工人太多，没人会注意你的存在，这就是现实。

　　没有碗筷的赵出息只夹了几个馍回到猪窝门口，闻着里面让普通人能吐的气味，蹲在地上的赵出息早已饿的前胸贴后背，倒是吃的津津有味，等到几个馒头吃完，赵出息起身瞅瞅猪窝，又回头看看那两辆价值百万的奥迪A8L。

　　赵出息无比冷静，老和尚不常嘀咕一句话么？

　　最穷不过要饭，不死总会出头……


第4章 傻子，二胖

　　这一刻，在幽暗的灯光下，赵出息的背影显的无比沧桑。最穷不过要饭，不死总会出头，看似简简单单普普通通的一句话。可谁又知道，这要经历多少的挫折和磨难？

　　赵出息没有注意到的是，在奥迪A8L的旁边，一个化淡妆穿纪梵希女式黑白套装的精致女人正盯着他，盘起的头发让女人韵味十足，颇有些成熟少妇的味道，却又不失性感和严肃，只是和周围的环境颇为不和。

　　女人微微皱眉，赵出息的眼神和气势让她很不适应。对于女人来说，这样的男人她见过不少，他们多为草根穷苦人家出身，为人处世圆滑低调，精神世界和自制力无比强大，有自己的底线和目标，弯腰屈身牟足了劲往上爬，比如被她爸收作义子的男人，也就是她的干哥哥。

　　在这里遇到这样的男人，女人怎能不意外？

　　赵出息吃完饭，闲来无事打算在工地转转熟悉环境，走到两辆奥迪A8L旁边的时候，不出意外遇见了女人。赵出息对着女人微微一笑，故作镇静，在擦肩而过的时候不动声色的偷瞄了眼女人被窄裙包裹着的翘臀，那眼神如同大多数男人一样充满侵略性。

　　等到走远后，赵出息长呼一口气道：“这娘们真漂亮啊，以后要是娶个这样的媳妇回凤凰村，不得被虎子他们给羡慕死么？小王这王八犊子说得对，大城市的美女真多。”

　　之所以经过女人身边时赵出息能坐怀不乱八风不动，这完全是李青衣交给她的小窍门，和任何漂亮女人初次见面时，不需要急于表现，只需冷静沉着，微微一笑便行，不至于被她留意，但至少不会让她反感，这样下次相遇，你的起步就会比别人高一个层次。李青衣说完没忘记打击赵出息道，“如果长的帅点，估计效果会更好，不过赵出息你这样子是没戏的。”当时气的赵出息一阵白眼。

　　接下来的一个月，赵出息便开始按部就班的在这个国际公馆工地上当小工，每天的工作千篇一律，刚开始赵出息不熟悉，比如细沙和粗沙的区别，各种情况下水泥和沙子的比例，混凝土的比例等等，被老师傅带了几天便都熟悉，加上悟性不错又肯吃苦，现在尤为熟练。由于工地距离西安城墙很近，早上五点半赵出息便起床绕着南城墙一个来回，饶有兴趣的时候跟着晨练的大爷们耍耍太极，招式有模有样，之前在凤凰村的时候，对面山上那老和尚经常耍太极，不过他一直不愿教赵出息，教的多是防身的把式，可赵出息的身子骨弱，有形无意而已。如果有老爷子拉二胡吼秦腔，赵出息耍完太极便蹲坐在旁边，听着这些老人们用着经历了世间各种沧桑后沉浮下来的嗓音吼着厚重的秦腔，别有韵味。

　　一曲“我身骑白马走三关，改换素衣回中原，放下西凉无人管，我一心只想王宝钏”，顿时让赵出息激动不已，凤凰村的老人们最爱秦腔，山上的老和尚除过京剧便是秦腔，赵出息的前半辈子便是听着秦腔和京剧渡过的，他最拿手的便是那一曲《伐董卓》，手持三尺龙泉剑，杀了贼人万事休。

　　青砖灰瓦的城墙，一身素衣的老人，太极、二胡、秦腔和刁民，如此的和谐……

　　从南城墙下回来，六点半开始上工，忙碌两个小时八点半早饭，接着继续干活，十二点半午饭，一直忙碌到晚上八点晚饭，晚饭过后如果加班则会到十二点，不过加班自然会有加班费。

　　如果不加班的话，赵出息大多数的时间是去帮同为一个工队的几个四川人干活，有男有女。四川人吃苦耐劳，干活拼命，效率惊人，一般工地都喜欢用四川人，或许是因为小王的缘故让赵出息对四川人很有好感。一开始这帮四川人对赵出息很有警惕性，后来慢慢熟悉，赵出息帮忙又不要工钱，顶多他们改善伙食的时候蹭吃蹭喝，四川人也乐于他来，废话，也就赵出息这种傻子愿意白干。

　　四川人的包工头叫张大山，典型的四川人，个子不高偏瘦，皮肤黝黑，川普说的让人真想揍他，让赵出息意外的是他们都带着老婆，男人是匠人，女人是小工，女人干活那劲头让其余工地上的男人都汗颜，果真是男女搭配干活不累，最让赵出息意外的是，这些女人是和他们睡在一个猪窝里的，一对夫妻两个床铺，用床单围成一个小世界，如果是这样的话，那也就算了，可是每当夜深人静的时候，这些夫妻们总喜欢干一些最原始的活动好发泄白天用不完的劲，那放荡的呻吟声和木板床颇有节奏的吱吱声让整个猪窝里其他男人欲火焚身，于是你便能看见，第二天晚上不少男人便会去工地后面那条巷子的发廊里解决生理问题，至于还是个处男的赵出息来说，他不会也不可能花这个钱，这对他来说真他妈奢侈，赵出息怎么办？实在无可奈何的他只得和大多数民工一样卷着铺盖随便在工地建成的楼层里打了个地铺，还好是夏天，外面更凉爽。

　　除过这群奇葩的四川人，最让赵出息好奇和感兴趣的则是工地上另一个小工，整个工地干活最卖力的除过赵出息，便是这个小工，可惜是个傻子。

　　工地上的人都叫他傻子，二十左右的年龄，却只有八九岁孩子的智商，近一米九的身高，体型很壮，脸蛋圆乎乎，总是喜欢龇牙咧嘴的笑，那一口大白牙比赵出息的牙都白，眼睛清澈的让人不得不信他是个傻子。

　　工地上的人都以为他是傻子，可赵出息不以为然，他从看工地的老头那里得知这孩子的名字叫林三无，来工地已经整整一年，工地上很多人都喜欢欺负他找乐子，可谁都从来没见过他生气过，每次他都是龇牙咧嘴的笑着，笑的人畜无害更让人心疼，慢慢的，大家都叫他傻子，就连包工头都欺负他，赵出息也是最近才知道，一般的小工干的好都给近四千的工资，连他这个刚来的也都两千三，可工地上下苦最重最卖力的林三无却一直只拿九百块钱的工资，赵出息对此憋着一股火。

　　林三无在工地上很少和人说话，大多数时候都在拼命干活，大家拿他打趣欺负他，他不过一笑而过。唯有吃饭的时候，赵出息才有机会和林三无搭讪，林三无的饭量很大，每顿都要吃至少六七个大馒头，不过工地对每个工人的饭量都有标准，顶多给你四个，去的晚了可能一个都没了。所以林三无总是吃不饱，于是赵出息每次都将自己的馒头分给林三无一半，外加他经常帮做饭的大婶干些零活，大婶偷偷给他多留两个馒头，赵出息也都一并给了林三无。赵出息记得特别清楚的是，第一次将自己的馒头递给林三无的时候，林三无的眼神很复杂，警惕疑惑意外激动，这也是赵出息确定林三无不是傻子的原因，试想一个傻子怎么会有如此复杂的眼神，可赵出息不知道为什么他要装傻？

　　林三无这个名字很特别，有时候工地上的人叫他三无产品，一开始赵出息不知道什么意思，经人提醒才知道是次货的意思，赵出息捉摸了半天给林三无起了个绰号，二胖。每次叫林三无二胖的时候，赵出息便会想到凤凰村里那个他最喜欢的孩子，那孩子聪明伶俐，和林三无一样爱笑，比林三无的笑还纯洁，那孩子叫平安，赵出息叫他二蛋，就连李青衣都说二蛋能考上大学，赵出息经常意淫二蛋要是考上大学会是什么样子，可惜狗娘养的老天爷太嫉妒这孩子了，提前把他收了，赵出息这辈子再也看不到这孩子走出大山的那一刻。

　　赵出息清楚的记得，小平安死的那天晚上，外面下着瓢泼大雨，他背着小平安的尸体走了整整一夜才回到凤凰村，亲手将小平安埋在半山腰上的小学旁，那里每年冬天一过，便会开满漫山遍野的野花。

　　每次想到小平安，赵出息都会唏嘘感慨不已，再看到二胖被人欺负，他多次差点暴走。

　　这天上午工地设备出问题，赵出息那边工地开不了工，闲着没事他便跑到二胖的工地上，期间正好碰见那两辆奥迪A8L开进工地，赵出息这短短一个多月的时间已经碰见四五次，不出意外那个美女也来了，听其他民工说这女人便是国际公馆的开发商，赵出息听后不禁咋舌，这他妈得多有钱啊。

　　女人叫苏西洛，工头们叫她苏总，虽然穿着很成熟，不过也才二十六岁，那天晚上赵出息没看清楚苏西洛的样子。上次赵出息出去给工头王哥买烟，回来正好在大门口碰见，那一刻赵出息差点失魂落魄，还好想到李青衣的叮嘱要淡定，再次微微一笑擦肩而过，心里却早就把苏西洛意淫了不知多少遍，再怎么说，赵出息也是个有欲望和欲火的带把爷们。

　　二胖将自己的活已经干的差不多，正坐在窗台口发呆，赵出息对着二胖负责的几个匠人打过招呼便溜到二胖身边，这几个匠人对二胖不错，至少不会像其他人那样欺负二胖，赵出息为了能让二胖轻松点，私下里给几个大工买过几盒烟。

　　好笑的是，二胖正盯着苏西洛看，赵出息嘿嘿道：“二胖，咱们努力攒钱，以后也娶个这么漂亮的娘们养着。”

　　二胖转过头，盯着赵出息嘿嘿笑着点头，那样子像个小孩，他早已默认赵出息这么叫他，赵出息真不知道二胖要是娶了这么漂亮的女人会不会用，如果是那帮四川人，肯定是每天晚上狠狠的日。

　　赵出息的眼神略显淫荡，这个时候正在视察工地进展的苏西洛似乎感觉到了赵出息和二胖的眼神，猛的转过头，皱眉表情不悦的瞪着赵出息和二胖，二胖傻不啦矶的笑了起来，赵出息也不躲避，学着二胖同样傻笑，眼神充满放肆和挑衅，最终苏西洛落败，转身离开。

　　“二胖，看，她也不过是个普通娘们，下次我们就看胸和屁股。”赵出息舔着嘴角继续意淫道。

　　谁知道，二胖笑的更欢乐了。

　　赵出息没好气地骂道：“你个傻子。”

　　没过多久，便到了午饭时候，今天那帮四川人开小灶弄了一锅红烧肉，早上就喊赵出息午饭过去蹭吃蹭喝，赵出息对二胖说道：“一会你把我的馍都吃了，我去小四川那边吃红烧肉，吃完给你带点过来。”

　　二胖一听今天可以吃十个馍，还有红烧肉吃，顿时嘴角流起了口水，像个十足的吃货。

　　赵出息屁颠屁颠的拿着自己的碗跑到小四川那里吃红烧肉，工头张大山看见赵出息过来，招呼道：“出息，今天红烧肉管饱，随便吃。”

　　赵出息笑着回道：“要得要得。”

　　张大山的媳妇叫王翠花，是他四川老家邻村的，连忙给赵出息盛了大半碗，又给赵出息弄了一小盆子米饭，赵出息和一帮四川人边吃边聊。

　　张大山提醒道：“出息，你来工地一个半月了，干活怎么样，大家心里都有谱，这两千三的工资有点低。”

　　赵出息微微抬头道：“两千三管吃管住我知足了。”

　　张大山瞪眼道：“知足那是另一回事，你干什么活就要拿什么钱。”

　　出门在外，不是谁都在乎你，至少张大山的话让赵出息很舒服，赵出息摇头道：“我知道了，张哥，你看能不能让老王给二胖涨工资？”

　　王翠花给张大山使了使眼色，张大山面露难色道：“不是哪个工地都敢要傻子，再说你要知道，老王每年能从傻子身上扣两三万，大家都清楚，我也不好意思得罪他，毕竟我得靠他吃饭。”

　　“我也就说说，没事。”赵出息尴尬地笑道。

　　赵出息急忙吃完，想到二胖还等着自己的红烧肉，赶紧让王翠花又弄了大半碗，走在路上，赵出息想到二胖才拿九百块钱，心里愈发的不舒服。回到灶房门前的时候，正好看到让他再也憋不住火的一幕。

　　赵出息眯着眼睛沉着脸向着二胖身边的一群人而去……


第5章 金刚怒目，只杀不渡？

　　到底发生了什么让赵出息彻底暴走？

　　原来吃完饭这帮民工休息时，抽烟聊天打屁依旧觉得无聊，便又欺负二胖打发时间。生活在最底层的小人物们最不缺的便是时间，他们早已经被生活抛弃，变的平庸，此时更不会体会少壮不努力老大徒伤悲的悲哀，对于他们来说，生活不就是耗日子？

　　不是有句话叫做，小人物何苦为难小人物？

　　二胖今天好不容易能吃十个馒头，乐呵呵的抱着一堆馒头坐在地上吃的不亦乐乎，旁若无人，他一直都是自娱自乐。几个经常在工地上撒泼打诨的本地年轻民工带着坏笑走到二胖的面前，一副地痞流氓样讥讽道：“傻子，今天谁让你吃十个白馍，是不是偷的别人的馍？”

　　二胖微微抬头，笑的灿烂如花，不理会旁人，自顾自的将手中的白馍往嘴里塞，他确实饿的够呛，根本没时间理会这帮对他来说毫无意义的人。

　　带头的民工叫韩三强，典型的混混类型，在工地上好吃懒做，仗着自己是本地人，经常欺负工地上的外地工人，包工头忌讳这货的混混背景，也便睁一只眼闭一只眼，更不敢撵他走，只要不出大事，他都权当没看见。工地上经常欺负二胖的人便是这几个货，没事总拿二胖寻开心，其他人早已习惯，虽然同情却也不敢出头，毕竟都是本本分分的民工，没谁愿意惹事。

　　“傻子，你他妈就知道笑，来，哥给你说啊，有一种白馍比这个要好吃，想不想吃？”留着板寸头穿的吊儿郎当的韩三强眼神淫荡地说道。

　　二胖一听有白馍吃，笑的更开心的点头，这世间似乎除过白馍就没有别的东西能够吸引他。

　　韩三强瞅见二胖口水直流的样子，指着远处正在查看工地的苏西洛，随即两手放在胸口比划道：“女人胸口这两个白馍，才是这世上最好吃的馍。”

　　二胖瞄了眼远处今天穿一身流苏连衣裙带着太阳镜的苏西洛，又瞅着自己手里的白馍，也不知道懂不懂韩三强的话，又笑了起来。

　　“给你个傻子说，你也不懂，吃你的馍吧。”韩三强猛的一巴掌打在二胖的手上，二胖手中的馍一时间全部滚到地上，沾满泥土。

　　二胖哭丧着脸喊着：“馍，馍，馍！”

　　好不容易捡到一个馍，就像是捡到个宝贝一样，赶紧塞进怀里，围观的一群人哄然大笑起来，韩三强更是得寸进尺的将一个馍故意踢远，出来倒水的做饭大婶无奈的摇着头。这个时候赵出息终于阴着脸走到韩三强的面前，那表情有些恐怖，围观的民工们感觉到气氛的诡异，没人再敢讥笑。

　　远处，刚刚检查完工地正准备离开的强势女人苏西洛，停下脚步，饶有兴趣的盯着这边看。

　　“怎么了，苏总？”站在苏西洛旁边的秘书秦焉疑惑的问道。

　　苏西洛表情严肃的摇头道：“没事，我歇会。”

　　赵出息毫不畏惧的站在以韩三强为首的几个本地民工的面前，掷地有声地说道：“捡起来，道歉。”

　　“你说什么？”韩三强有些意外的问道，赵出息来工地有段时间，在工地上给大家的印象就是老好人一个，比如帮四川人干活，帮做饭大婶干活，晚上谁的活没干完，赵出息都会帮着做，也就本分老实人才会做这些事，偷奸耍滑的谁傻逼谁才干。

　　赵出息眯着眼睛冷笑道：“我让你捡起来，道歉？”

　　赵出息经常和二胖厮混在一起，韩三强几个人之前也欺负过赵出息，不过只是言语上讥讽嘲笑，不至于太过分，可他们从来都没把赵出息当回事，没想到今天赵出息居然会为傻子出头挑战他们，韩三强来了兴趣，摇着头哈哈笑道：“赵出息，我没听错吧，你居然让我给傻子捡馍，还道歉。你他妈还真有出息啊！”

　　赵出息不理会旁人示意他别闹事，你惹不过这帮人的眼神。再次加重声音道：“我再说最后一句，捡起来，道歉。”

　　韩三强也被惹毛了，怒推了赵出息一把道：“赵出息，真他妈够土鳖的名字，也不知道哪个傻逼给你起的，老子给你说，老子还就不捡，你他妈给老子出息一个试试。”

　　李青衣叮嘱过赵出息，出门在外，只要无伤大雅，凡事能忍则过，你在大城市无依无靠，没必要给自己自找麻烦自断退路。可别人要是欺人太甚，赵出息，你就得告诉他，什么叫一朝被蛇咬十年怕井绳，隐忍不代表窝囊。

　　赵出息一直觉得李青衣那句隐忍不代表窝囊，可谓是金玉良言，隐忍那是为人处世，可做过头了就有可能是真窝囊，会失去一些机会。

　　跟着老和尚学过一些花架子的赵出息要是对上真正的练家子可能会吃大亏，可对上韩三强这种地痞流氓，至少不会吃亏能占上风，韩三强猛推赵出息一把，以为赵出息也是窝囊废一个，十个巴掌打不出一个响屁。可谁曾知道，赵出息冷哼一声，二话不说，一个箭步向前，一记勾拳狠狠的砸在韩三强的面门上，始料未及的韩三强被赵出息一拳打的踉踉跄跄，打架靠的是气势和先手，一鼓作气再而竭三而衰，占了上风就要顺势将对手压制，直到他对你毫无危险可言，赵出息深知此套路。

　　“操你妈的。”赵出息毫不留情紧随其后一脚狠狠的踹进韩三强的腹部，突然的变故惊呆了在场所有人，谁都没想到局面会如此惊变，平时憨厚可掬的赵出息怎么突然变的凶神恶煞，韩三强的几个死忠一时没回过神，赵出息接着提起韩三强的衣领，猛的抓了起来，又是一记狠狠的膝撞，直接将韩三强打趴在地，韩三强疼的吱哩哇啦。

　　“二胖，以后谁要是欺负你，你就像我这样让他知道谁他妈才是大爷。”赵出息头也不回的怒吼道。

　　这时，韩三强的几个死忠终于反应过来，一哄而上，四五个人瞬间杀到赵出息面前，照着赵出息就是拳打脚踢，赵出息丝毫不理会别人，他就是抓着韩三强打，下手凶狠，但绝不致命，要是想下死手，那把捅过人的六五式早就沾上了韩三强的血，他就要韩三强永远记住今天。

　　始作俑者二胖呢？

　　二胖一直都在，站在一旁的二胖一边吃着白馍一边看着一帮人打来打去，就像是看戏一样，笑的人畜无害，就差端个板凳嗑瓜子噼里啪啦的鼓掌了，可谁曾注意到这个傻不啦矶的胖子眼神中那一闪而逝的嗜血。

　　一开始，赵出息还能扛得住后面的拳打脚踢，到后来，赵出息彻底落了下风，外加平时和韩三强走的近的一帮本地民工都赶了过来，本来是单挑的局面，瞬间便成了群殴，赵出息只得抱住头死扛。

　　刚吃完饭的一帮四川人也赶了过来，张大山带着四川人本来要上，毕竟整个工地和赵出息走的最近的便是他们，可却被自己媳妇王菊花死死的拉住，怒道你要得罪韩三强，除非咱们不想在西安待了。

　　张大山异常懊恼，却又无可奈何的叹着气，本地人人多势众，他们人少要是上去，今天估计都得挂彩，受点小伤是小事，要是出了人命，那事就大了，他最终还是退缩了。于是一帮人就这样看着赵出息被群殴，这不得不说是个冷笑话。

　　刚刚还牛逼叉叉的赵出息，此刻像个傻逼一样蜷缩在地上，他从不后悔替二胖出头，这是他的底线，人一旦没了底线，什么都有可能放弃。

　　远处的苏西洛看着如此滑稽的场面，毫无缘由的有些心疼，秘书小美女秦焉轻声问道：“要不要报警？”

　　苏西洛没说话，眉头紧蹙，她在想，这到底是个什么样的男人？

　　整个局面被彻底扭转，似乎众人已经看到结局了，结局无非就是赵出息被抬进医院，可真要是如此，赵出息也就太悲哀了。

　　这个时候，一直啃着馒头笑着看戏的某个胖子不笑了，扔掉他深爱的大白馍，表情严肃，气势如虹，双脚微微弯曲发力，突然像辆重型坦克一样冲进了人群。

　　奶奶说，林家的男人从来都是顶天立地的枭雄。

　　于是，整个场面再次华丽起来，一群正在群殴赵出息的本地民工毫无防备的被撞的七零八落，全场目瞪口呆。只见平时笑的傻不啦矶的傻子，发疯一般，抓起一个民工一拳打飞，抱起一个民工一膝盖直接放倒，下手比赵出息还要刁钻狠辣，这他妈还是傻子么？

　　最郁闷的是赵出息，本以为会被揍成傻逼，谁曾想到突然雨点般的拳头和黑脚不见了，战战兢兢的松开头往外瞅，这才看见某个傻子正他妈彪悍的以一敌十，稳占上风，赵出息不自觉想到一句话来形容此刻的二胖，应该是林三无。

　　金刚怒目，只杀不渡？


第6章 谁又懂谁的世界？

　　原本毫无悬念是赵出息被揍成猪头进医院的结局，瞬间便直流急转彻底变了方向，十多个天天干重活的本地民工丝毫不能近身，傻子二胖脸上重新戴上憨厚可掬的笑容，只是这次众人再瞅见这傻笑却不自觉的打起冷颤。

　　松开头的赵出息突然哈哈大笑起来，笑的眼泪都快出来，他真想站起来大喊一声，谁敢说二胖是傻子，你他妈全家都是傻子。这就像是在所有人不看好的情况下，你却剑走偏锋出其不意走狗屎运押对了宝，这种成就感不得不让赵出息得意忘形。

　　笑够了的赵出息一个鲤鱼打挺起身，动作灵活的让人感觉什么事都没有，这货还是刚刚被揍成傻逼的赵出息？不得不说赵出息的抗打击能力强大，这多亏从小到大的生存环境，和祁连山里的畜牲斗智斗勇，和凤凰村的刁民们尔虞我诈，在祁连县里摸滚打爬，造就了赵出息一身的本事。

　　要说刁民，赵出息才是个绝对的刁民，在凤凰村从来都没见过他吃亏的时候，老和尚和李青衣都说他亦刚易折，祁连县的这一年赵出息才有所收敛，性子也磨砺了下来。可赵出息进山不吃畜牲的亏，出山自然也不能吃畜牲的亏。落下风了被人群殴，占上风了就得连本带利的拿回来。

　　只见全身沾满泥土无比狼狈的赵出息再次拉住刚刚趁势没少狠揍他的韩三强怒骂道：“打呀，怎么不打了？你不是牛逼么，我今天就告诉你，他妈的欺负劳资的后果。你放心，我知道你们都是本地人，有家有室，劳资一人吃饱全家不饿，只要你们玩不死劳资，劳资就玩残你们，大不了逃命，他妈的。”

　　赵出息嘴上再说，手上的动作可没停，一记老拳砸进已经鼻青脸肿的韩三强的肚子，韩三强倒吸一口冷气，疼的面部表情有些狰狞。紧接着一肘子又打在韩三强的胸口，韩三强挣扎着想要逃脱，赵出息追上去飞起一脚揣在他的背后，韩三强被踹飞老远，窝囊的蜷缩着身子，愣是不敢起来。

　　韩三强的死党们呢？

　　一开始还敢有人上，都是揍赵出息占便宜没吃亏的主，可八风不动站在原地的傻子二胖愣是没给他们机会，来一个撂翻一个，来一对撂翻一对，没过一会地上就躺着八九个牺牲品，到最后愣是没一个敢上，只能看着韩三强被赵出息玩命的狠揍。

　　浑然不动站在风波中心的傻子二胖，正如赵出息所说，像只怒目金刚，此时就差大吼一声，还有谁？

　　周围围观的一群人都不敢想象这货就是他们平时嬉戏笑骂的傻子？刚刚那一幕幕就像是电影里的武打片一样，从内心深处彻底的震撼住他们，以前欺负过傻子的不禁恐惧，要是傻子记仇找他们麻烦，估计他们一帮人加起来也不是对手。

　　围观的张大山不禁用四川话骂道：“我日你妈哟，格老子的，这也是二傻子？”

　　被赵出息揍的连还手都不敢还手的韩三强这时哭爹喊娘边煽自己耳光边求饶道：“赵爷，我错了，我真的错了，我以后再也不敢了。”

　　韩三强本就是个普通的小混混，平时仗着人多势众也就欺负欺负普通人，今天十多个打一个稳胜的局面变成此刻这种场面，从小到大他混了这么多年还真没见过，这让他直接连回头找人报复的心都没了，只得苦苦求饶了。

　　“真错了？”赵出息蹲坐在韩三强的面前，一脸不屑的问道。

　　韩三强赶紧回道：“赵爷，我错了，真错了。”

　　“哪错了？”赵出息冷哼道。

　　“我不该欺负傻子，不是。我不该欺负林爷，我不该打掉他的白馍，我也不该在您面前嚣张。以前我有眼无珠，脑子有病，以后我绝对再不干这些事，您让我往东我绝不往西，您让我往西我绝不往东，我就是您和林爷的小弟。”小人物就是小人物，没骨气，见风使舵，赵出息不保证此刻韩三强求饶是真是假，会不会完事后找人堵他们，可如果他自己要再闹下去，估摸着连饭碗都没了，又得找工作，所以赵出息识趣的顺着台阶下。

　　赵出息从兜里摸了两根烟，给自己点燃一根，递给韩三强一根。这都是给别人干活别人攒下的，老村长给的那两包兰州送人后，他就没买过烟。其实赵出息的烟瘾不大，主要是他的自制力强大，实在想抽或者心情不好，他才会抽一根解馋。

　　打一棒子给个枣，赵出息清楚记得李青衣说的什么叫分寸二字。

　　眯着眼睛赵出息轻笑摇头道：“三强，都是出来挣钱的，没谁愿意找谁麻烦，做人低调点好，这世上虎人多的是，今天你是栽在我的手里，受点小伤，让你知道点道理，算是对你好。保不准你哪天栽在别人手里，连命都没了。”

　　赵出息说这话的时候颇有老和尚的味道，一股大将之风，俗名王八之气悠然而出。韩三强这一刻打心底觉得赵出息和傻子就是电视里说的那种隐于市野的高手，比如周星驰的功夫里那几个隐居在贫民窟的高手。

　　赵出息起身拍了拍土骂道：“没事就起来，有事就去医院。劳资好不容易找份工作，别让我失业，如果想事后玩真的，还是那句话，我等着。”

　　韩三强就算是少胳膊少腿的也得赶紧起来，不忘说道：“赵爷您放心，老王敢找你事，我弄死丫的。”

　　韩三强敢说肯定敢做，他弄不过赵出息和傻子两尊大神，对付老王这种普通的角色还是有分寸的。

　　“带着你的人滚吧，别耽误上工，妈的那都是钱。”赵出息骂骂咧咧的转头道。

　　韩三强起身望着一帮不争气的家伙怒骂道：“还看个屁啊，有事的看病，没事的上工，赵爷都说了别他妈和钱过不去。”

　　说完又对着围观的人群吼道：“看你麻痹啊，还他妈不去上工。”

　　一眨眼，刚刚还聚集在一起的人群瞬间就一哄而散，而此刻赵出息几秒前还牛逼查查的气势瞬间就荡然无存，后背几乎全湿，他刚才这些话都是照猫画虎学着老和尚和李青衣的气势，也就韩三强这种货色看不出破绽，真要有大本事的人在，一眼就能看出来他是外强中干的纸老虎。避免暴露，赵出息不得不掏出六五式，熟练的把玩着，生怕自己漏了怯。

　　带着狗腿子离开的韩三强临走时回头一望，正好看见赵出息玩刀的样子，再次吓尿。

　　所有人都走了，就只剩下还愣在原地的傻子二胖，还有不知道怎么和二胖搭上话的赵出息。

　　就在赵出息苦恼的时候，二胖突然盯着他露出大白牙又傻不啦矶的笑了起来，笑的无比开心，似乎这笑容是赵出息认识他以来他笑的最甜的一次，发自内心的笑，而是不是那种鄙视这个世界的傻笑。

　　赵出息一愣，然后也“哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈”大笑起来，笑声张狂放荡，于是工地上就产生这么一组画面，两个傻子对望着笑的肆无忌惮，笑的旁若无人。

　　不少人不禁骂道：“两个瓜皮。”

　　只有赵出息自己明白，从这一刻起，他算是真的走进傻子二胖的世界了，这世界以后会花开四季还是冰雪漫天，他不知道，但很期待。

　　站在奥迪A8L旁边目睹整个过程的苏西洛眼神复杂，这到底是一对怎样奇葩的组合，不禁对赵出息和傻子感兴趣。

　　苏西洛的秘书秦焉，一个北大毕业的高材生，虽然没有苏西洛独特高贵冷艳的气质，却多了些清纯和活泼。

　　秦焉喃喃自语道：“他真的是傻子么？”

　　苏西洛平静道：“秦焉，知道一花一世界一叶一菩提真正的意思么？”

　　秦焉撅了撅嘴，摇头不语。

　　苏西洛浅笑道：“这世上有很多种人，有些人辛苦钻营，有些人自娱自乐，而有类人一直冷眼旁观这个世界，像个过客。”

　　秦焉似懂非懂，看向傻子二胖的时候，却异常确定，他绝对不是个傻子，可回头一想，他要是不是傻子，那得多么强大的内心才能冷眼旁观这个世界？

　　花非花，雾非雾，谁又懂谁的世界？

　　风波过去很快，丝毫没留下后遗症，工头老王回来后听人说过这场实力相差甚远的闹剧，可怎么都不信自己工地上这个干着六千的活，只拿九百工资的傻子能一人单挑本地帮，虽然告诉他的人说的有板有眼，虽然他又问了另外几个民工，虽然结果一样，可他怎么都不敢信。

　　至于韩三强和他那帮狗腿子，大多数都只是受了皮外伤，抹上点红花油一夜便消肿，无伤大雅，第二天照常上工。韩三强没敢再找赵出息和傻子二胖的麻烦，底下那帮人没少煽风点火，觉得这亏不能吃，至少得找回场子，不然以后怎么混。可韩三强不傻啊，到头来怎么都是他出头，出了事也得他扛着，那两位还真不是好惹的主，与其不能当敌人，那就当朋友。

　　于是韩三强彻底变了样，每天拿着好烟好喝的招呼着赵出息和二胖，一口一个赵爷，一口一个林爷，赵出息实在受不了，威逼恐吓才让他改叫赵哥和林哥，这你妈天天叫爷，不得折寿？

　　赵出息和傻子二胖的关系一如既往，并没有因此有多大的变化，二胖依旧卖力干着六千的活，只拿九百的工资。唯一的变化就是，赵出息有时候问两句话，二胖会回应几句，纵然如此，赵出息还是忍不住的兴奋。

　　一个星期后的某一天，赵出息听韩三强说这一天是发工资的日子，赵出息从早上就忍不住的激动，因为他知道，发了工资，他就要给她打电话了。


第7章 慈眉善目老佛爷

　　大清早赵出息五点刚过就再也睡不着，住在国际公馆工地上已经建好的楼层里，远比挤在那三四十个人的猪窝里要舒服，抬头远眺便是气势磅礴保存完整的西安古城墙，对面则是寸金寸土的南门商圈，标志性建筑则是外墙纯玻璃建筑的国贸春天广场，赵出息听别人说，那里是卖奢侈品的，随便一件东西都能低自己好几个月工资，赵出息听后不禁咂舌，苦叹这大城市里的有钱人就是多，什么时候自己也能如此阔绰。

　　有时候赵出息也意淫过，给自己一百万怎么花，一千万怎么花，一个亿怎么花？然后他发现自己除过买车买房娶媳妇以及给凤凰村建座漂亮大气的希望小学，剩下的钱就不知道怎么花了，赵出息垂头丧气抽烟苦叹真他妈傻逼啊。怪不得李青衣总是唠叨，对上位者来说，眼界决定一切。

　　每天晚上赵出息都会坐在阳台前望着南门灯火辉煌的夜景发呆，好比他在凤凰村的时候坐在土堆上盯着国旗发呆，大城市充满太多诱惑，灯红酒绿的背后或许就是不为人知的肮脏，这都是李青衣说的。没出山之前，赵出息信心百倍，觉得自己出山一定能在大城市里面闯出头，那么多的机会，自己不傻不愣，别人能出头，他肯定也可以，等来到西安后，他才明白一切是多么的艰难，如同李青衣说的，玻璃上的苍蝇，前途一片光明，却无路可走，这多多少少有些打击自己的自信心。

　　每逢这个时候，赵出息都会掐灭烟头，骂骂咧咧道，你个瓜皮才来大城市几天，真要都能挣大钱，这工地上哪还会有这么多的民工，等熟悉了大城市游戏规则才能挣大钱，跟进山打猎一样。

　　伸了几个懒腰，做了几个五禽戏的动作，赵出息小心翼翼的下楼，生怕打扰了旁边睡的正香打着呼噜的傻子二胖，让赵出息有些意外的是，傻子二胖不是每天晚上都住在工地，隔三岔五会出去，可赵出息从来没见过他还有什么亲人，更没听他说话，虽然他说话的次数屈指可数。

　　不过这些赵出息也就是想想而已，并没多嘴的去问。赵出息和傻子二胖睡在十六层，早上去城墙底下的绕城公园跑步，赵出息都是直接跑下楼梯，从不坐升降电梯，从国际公馆工地到南门城墙底下跑过去赵出息只需六分钟时间，误差不超多十秒，可见这货对时间多么的敏感，小人物也有自己的坚持。

　　从来到西安走进国际公馆工地，除过城墙底下，赵出息哪都再没去过，虽然他对那张十块钱的地图早已经熟记于心，不是说他不想去，只是一想到出去肯定花钱，还有耽误上工干活挣钱，他就于心不忍，心疼不止。

　　绕着南城墙跑了一个来回，从和平门外绕回工地的路上，这里是赵出息每天必定要停留的地方，一帮老头老太太以及秦腔爱好者和晨练的人们都会聚集在此，老人们自娱自乐成立了戏班，谁要是有胆量也可登台献唱，三五成群围成一个圈子，即兴表演。

　　赵出息绕着几个圈子听着秦腔，嘴里哼着《三滴血》，没人会注意他的存在，只有两身衣服穿的有些寒酸的赵出息走走停停，直到听见有人不合时宜的哼唱着京剧《四郎探母》的时候才彻底停下脚步。在秦腔聚集地唱京剧，怎么感觉有点像是砸场子的意思？

　　“曾记得沙滩会一场血战，只杀得血成河尸骨堆山，只杀得杨家将东逃西散，只杀得众儿郎滚下马鞍……”

　　赵出息东瞅西望寻找这字正腔圆的声音源头，终于在往前走了几步在木牌坊的背后找到。一个穿着粗布麻衣，却与周围人群格格不入的老太太正低头哼唱，手里拿着刺绣穿针引线，全然不理会旁人的眼神。老太太唱的很有气势，至少在赵出息眼里，完全可以登堂入室。

　　老太太盘腿而坐在蒲团上，头发早已花白，穿的虽是粗布麻衣，可裁剪得体的不由让人惊讶。脸上皱纹横生，满是岁月留下的痕迹，看起来该有八十高龄了，只是那穿针引线的手很灵活，更未带老花镜，整个人的气质浑然天成，难怪赵出息会感觉老太太和周围人群显的有些格格不入，这种气质，更像是古时候豪门望族里那些掌族的老佛爷，一颦一动都有着自己的气势。

　　“小伙子，要刺绣吗？”似乎注意到有人在盯着她看，老太太微微抬头，目光和煦，平淡如水地笑道。

　　赵出息下意识地问道：“老奶奶，你这东西怎么卖？”

　　“蜀绣和苏绣的价格不同，蜀绣小的十块，大的二十。苏绣小的二十，大的五十，都是些小玩意。”老太太淡淡地回道，随即又低下头继续忙碌。

　　蜀绣，苏绣。赵出息全然不懂是什么意思，只是看起来很精致，虽然他没钱买。赵出息不想打扰老太太，于是说道：“奶奶，您先绣着，改天我有钱了来买。”

　　“行，什么时候买都行。”老太太挥了挥手，继续哼着京剧，绣着刺绣，守着自己的一方净土，不打扰别人，也不被人打扰。

　　等到赵出息彻底走远后，老太太这才微躬着腰目光如炬地说道：“老头子说，颊方正，仁厚倔强。目聚神清，下颌有力，思路清，意志强。脚稳声稳中气足，时运尚佳。难怪被三无这孩子认可，可惜命中多起伏，须遇贵人啊！”

　　前一秒慈眉善目的老太婆，这一刻，分明是个大起大落几十年才堪得浮沉的老佛爷。

　　从城墙根子下回来后，工地上的工人们都已经起床开始上工，林三无正在刷牙洗脸，他已经习惯赵出息每天大早上溜出去，赵出息回来，他也不过是对着赵出息嘿嘿一笑。

　　忙碌了整整大半天，中午的时候，早上就看见出去的工头老王终于开着车回来了，老工人们都知道那是老王去银行取钱了。老王有两辆车，一辆专门接送民工的破烂五菱之光，赵出息当初就是被这破车像贩卖人口一样从胡家庙拉到国际公馆的工地上，还有一辆是找活办事用的大众帕萨特，赵出息没坐过一次，经常和傻子二胖说那天晚上给丫把气给放了。

　　老王回来后，一帮人便开始前前后后进出老王的办公室领工资。赵出息和二胖吃完饭便坐在厨房前的空地上等着领工资，旁边坐着韩三强一帮人，算不上不打不相识，赵出息也不会把韩三强当兄弟，这类人绝不可能推心致腹，在足够的利益下肯定会毫不犹豫抛弃兄弟，对于他死皮赖脸的蹭过来，赵出息也乐享其成，这样他就成了整个工地最牛逼的存在，以前没人拿他当回事，现在圆滑点的见了他都得赶紧发烟叫声赵哥，废话，后面跟着韩三强一批在工地上为非作歹的地痞流氓，谁敢不识趣？

　　不知趣的赵出息可以不在乎，可韩三强这帮闲的蛋疼的混混没准就会找点事做。一来二去，赵出息倒成了整个工地最轻松的人，大活小活都有人帮着干，好烟好酒都能尝到，谁要是下个馆子改善伙食，第一个还得先叫赵哥。赵出息怎么都没想到，打一次架就彻底改变了自己的处境，早知道自己应该早出头，这样这两个月也不用他妈的累死累活。

　　不过赵出息自然不会忘了，这一切的源头完全是因为自己背后站着傻子二胖，现在的傻子二胖，只有脑残不想活的才会去欺负，果真是任何地方都需要背景，枪杆子里才能出政权。

　　韩三强几个人已经领完工资，他们的工资都不少。韩三千工资最多有四千多，其余几个则都是三千五以上，谁让他们平时还得维护工地上的秩序，要是谁敢闹事，这帮人就是打手，出了事自然有开发商顶着，当初拆迁的时候，他们没少干坏事。

　　“赵哥，你说老王这王八蛋今天会给你发多钱工资？”蹲在赵出息旁边的韩三强骂骂咧咧地说道。

　　赵出息现在基本抽的都是十块钱以上的烟，偶尔还能抽一两盒别人孝敬韩三强的二十五块钱芙蓉王，生活有滋有味。

　　“两千三，说好的，我是厚道人。”赵出息皮笑肉不笑地回道，整个人有些阴森森。

　　韩三强几个相视一眼，恶狠狠地说道：“赵哥，你放心，狗日的要真只给你发两千三，我们几个晚上就让他明天花两万三。”

　　赵出息瞪了眼韩三强几个，没好气地骂道：“我们都是遵纪守法的人知道不，不能干不地道的事，再说老王同志这不是还没发工资么，说不定老王同志是有组织觉悟的。”

　　“就是就是，赵哥和林哥可是工地上干活最卖力的，现在还兼职维护工地安全和秩序，特别是林哥，我他妈早就看不惯老王只给林哥九百块钱工资这事，一直忍着，今天要是他不把以前的钱都吐出来，我们绝对不会让他好过。”韩三强的死忠马仔孙虎怒气冲冲地说道，这货长的人高马大却总爱拍马屁，以前拍韩三强的，现在拍赵出息的，当初直接被傻子二胖一个过肩摔扔飞。

　　至于傻子二胖，则在一旁啃着白馍，吃着一帮人孝敬给他的鸭脖子和卤肉，对于傻子二胖来说，能吃能喝就是生活。

　　能多拿钱，赵出息心里早就偷着乐了，趁着自己现在在工地上牛逼哄哄，是该和老王重新商量一下工资了，还有顺便问问老王之前二胖这钱怎么办，老王要是有点眼色和觉悟，赵出息觉得他还是会做出点改变的。

　　果不其然，等到赵出息和傻子二胖进去领工资的时候，老王和财务会计连忙给他递烟倒茶，三十来岁的人做这些事颇为老道。赵出息也不端着架子，一口一个王哥，一口一个何哥，给足了面子。韩三强他们本来想一起进来，却被赵出息挡在了外面。

　　“出息啊，这是你第一个月的工资，一共三千块，你在工地什么表现，我们大家都看在眼里，多的是对你的奖励，以后每个月你的工资涨到四千，如果你要是有意见，可以给我说。”眼看就要四十岁的老王为人处世的道理自然不是小年轻能够相提并论的，不然也不可能在这个行业摸滚打爬这么些年，赵出息在工地现在是什么地位，别看他是包工头老板，整个国际公馆工地几十个工队都得喊赵出息一声赵哥，赵出息可谓是一战成名。

　　赵出息一听自己第一个月能零三千，以后每个月四千工资，心里早就乐开了花，不过喜行不言于色他还是能够做到，接过钱十分冷静地回道：“要是没王哥给份工作，我估计还不知道在哪混，也不会拿这么多钱，改天王哥要是有空，出息请你和何会计吃顿饭，以后王哥放心，这工地上有些事情我会替王哥操心。”

　　一个赏脸，一个给脸，都是既定的节奏，没出意外，除非有人不识趣乱了节奏。

　　“二胖，这是你的工资，两千块，以后每个月涨到两千五。”王哥满脸欣喜的将钱递给傻子二胖，现在工地上的人都跟着赵出息这么叫，没人敢再叫傻子。

　　“钱，钱。”傻子二胖嬉皮笑脸的接过钱，那眼神比见到一个赤裸的美女都要兴奋。

　　两千，两千五，赵出息虽然很不爽，可没表现出来，不说话，等着王哥的下文，可惜在直接的利益面前，节奏终于被打乱，王哥什么都没继续，而是说道：“拿了工资去买点吃的，改善改善伙食，让后面的进来。”

　　这个时候，赵出息的脸色终于变了，冷哼道：“王哥，这就完了？”

　　“出息，怎么，你还有事要说？”王哥故意装疯卖傻的问道。

　　赵出息起身，那把六五式不知何时出现在手里，熟练的把玩着，怒道：“王哥，整个工地干活最卖力的是谁？我想你心里比谁都清楚，两千两千五，你当是打发要饭的，真以为二胖是傻子？你给他五千都没人觉得多。”

　　“五千，这确实有点多了，一个匠人一个月也才拿六七千。”王哥悻悻地说道，坐在一旁的会计老何使着眼色，同时回道：“出息，有话好好说。”

　　赵出息眼神凶狠的瞪着何会计，往前走了几步，一把六五式直接插进办公桌，怒道：“妈的，二胖来工地一年了吧，你他妈一个月给他九百块钱，你良心让狗吃了，他就是去大街上要饭，一个月也能要九百，你看他干的是什么活？操你妈的，我早就憋着一股火，今天这事，你要不说个清楚，行，那您也别出去了。”

　　赵出息一发火，韩三强等站在门外的人全部冲了进来，韩三强骂道：“狗东西，赵哥给你脸别他妈不要脸，两千五，你他妈赚的倒是不少啊！”

　　“出去。”赵出息没让韩三强等人进来，韩三强等人跑进来，赵出息怒道，他不想让事情闹大。

　　韩三强等人毫无脾气的赶紧出去，从来没见赵出息如此发怒。

　　老王之所以敢这么开价，是他觉得给赵出息涨工资已经够可以了，赵出息应该感激他。二胖是个傻子，给多钱他都不知道。他给二胖两千五，赵出息从里面能拿一千六的回扣，两人都能从二胖身上扣到油水，可惜他想错了，赵出息不是这样的人，他要是敢这么做，老和尚敢从坟堆里跳出来指着鼻子骂他，而李青衣有可能第二天就离开凤凰村。

　　赵出息一发火，韩三强等人再一冲进来，老王彻底怂了，至少是现在，连讨价还价的底气都没了，赶紧问道：“出息，你说该怎么办？”

　　赵出息点燃一根烟，思索了数秒，他其实早就想好了怎么做，缓缓说道：“二胖的工资得和我一样，每个月四千，少一分都不行。如果您不愿意让我们在这干，可以赶我们走，不过放心，我们走的时候绝对要留下点回忆。至于之前二胖在工地上干的一年，你少给的工资，这个好说，就按照你那个两千五的标准，我也不坑你，多少让你赚点，剩下的今天都得给二胖，我帮您算了，一共是两万三千多，您给个两万三就行，如果您还不乐意，要想出什么幺蛾子，我等着候着。”

　　“是不是有点多？”之前一直对赵出息不理不睬外加鄙视的老王，此刻吓的颤抖道。

　　“多？你自己算算你一年多能从二胖那里扣多钱，王哥，人要知足吧。行不行，一句话，不行我给您想办法行。”赵出息阴阳怪气地说道。

　　“行行行，我马上给。”老王彻底认栽，碰见这种亡命之徒，你就是找人教训，也不一定能打的过，就算去告，还是自己吃亏，只能自认倒霉。

　　就这样，赵出息一次性给傻子二胖要回来两万三千块钱，这对赵出息来说绝对是一笔天文数字，他在凤凰村生活了二十多年从来没见过这么多钱。和傻子二胖站在工地十六层的阳台上，赵出息望着偌大的城市拿着这些钱有些茫然，如果这些钱给小平安治病，或许他就不会死了，如果自己早一点来到大城市，或许小平安也不会死。

　　赵出息自嘲的笑着，笑的让人心疼。

　　“二胖，这是你的辛苦钱，你给谁都行，实在不行就存银行里，多攒点钱，以后娶个漂亮的媳妇。”赵出息放在袋子里的钱递给二胖，苦笑道。

　　可是，让人惊讶的是，二胖居然不要，嬉皮笑脸推回去道：“出息，给你。”

　　赵出息愣了愣，他是完全可以将这笔钱私吞，可他做不来这种被人掘坟的事，别人欺负二胖，他不能也跟着欺负，赵出息表情不悦道：“二胖，这钱是你用汗水换来的，我不能拿也不敢拿，做人得有底线。”

　　二胖依旧坚持，对于他来说，钱从来都是身外之物，无关多少，或许他是真傻，不知道在这个物欲横流的社会中，有钱的都是大爷。

　　赵出息无奈道：“反正我不能要，这样吧，我帮你存银行，韩三强他们说可以办张卡，我给你办张卡，密码设成你生日，卡你拿着，怎么样？”

　　傻子二胖似乎明白自己再怎么坚持下去，有底线和原则的赵出息也不会拿这笔钱，最终嘿嘿的笑着点头，不再纠结。


第8章 何为三无？

　　赵出息有自己的坚持和底线，虽然两万多块钱是一笔巨大的诱惑。可人得能克制住自己的欲望，千里之堤毁于蚁穴，要从一开始就要扼杀住这种欲望，不然时间一长，你就会被欲望慢慢蚕食，最终一天倒在自己的欲望脚下。

　　下午，赵出息和傻子二胖都请了半天假，不过工资还是照拿，至少目前老王还不敢生什么幺蛾子。傻子二胖拿着钱不知道去了哪，赵出息懒得理会，让韩三强带着自己找到最近的一家邮政储蓄银行，坐在邮政大厅里，赵出息思前思后，最终决定自己留二百块钱，将剩下的两千八千块钱全部汇给李青衣，这是他和李青衣的承诺，也是李青衣答应继续留在凤凰村的条件，里面除过李青衣的工资，剩下的则都是孩子们上学要买必需品的钱，比如粉笔本子铅笔橡皮等等。

　　谁会明白这座城市某个旮旯工地上不为人知的民工，还有如此阳春白雪的理想，权且叫这为理想吧。

　　他带着最庸俗的想法，挣更多的钱。走出大山闯进城市更多却不是为了他自己，而是为了那二十几个孩子能够有学上，能够有一天也走出大山，去看看山外精彩的世界，用知识改变命运，而不是像小平安一样，再也没有这个机会。这似乎听起来有些天方夜谭，他和那些孩子除过生在一个村子，再无其他关系，可这就是一个刁民在这个城市生存下去的动力。

　　赵出息低头盘算着自己的省钱计划，来西安这两个月他一共只花了三百块钱，带出来的那些钱还有四百，吃住不用花钱，都是在工地上解决，如今抽烟喝酒也基本不用掏钱，都有底下这帮人孝敬，这样他如果不出去玩的话，比如去工地后面巷子里解决生理问题，只买日用品等等，等于他一个月几乎花不了两百块钱，六百块钱足够他应付一些变故，其中包括请老王吃顿饭。

　　韩三强看着赵出息将两千八百块钱用汇出去，自己只留两百，他不懂赵出息为什么要这么做，或许他的家里比较困难。等到赵出息出来后，韩三强善意的提醒道：“赵哥，你让家里办张卡，这样你打钱也方便，他们取钱也方便。”

　　赵出息想了想觉得这个办法挺靠谱的，笑道：“一会我给她说说。”

　　韩三强乐呵的点头，十足一副狗腿子样，他一个月的工资全他妈吃喝嫖赌了，从来不给家里留，说实话是有些作孽。

　　“对了，三强，这块哪有公共电话，我去打个电话。”赵出息回过神询问道，工地上除过他和傻子二胖，其余人都有手机，最差的都是老款诺基亚。

　　韩三强连忙拍马屁道：“赵哥，找啥公共电话，拿我的手机打就是，能花多钱，还不够我给您买包烟。”

　　“算了，还是找个公共电话吧，不习惯用手机。”赵出息不是不习惯用手机，是他根本就没用过手机，他不是没想过买个他们推荐的最便宜的诺基亚老款手机，一百来块钱，可他想到还得办卡，还要有月租等等，他就退却了，最重要的是他有了手机除过给凤凰村打，再想不出给谁打，给凤凰村打也只能是在每个月汇完钱打，平时他真不敢打电话和李青衣说话。

　　韩三强尴尬的笑着，觉得赵出息还是拿他当外人，也不坚持，带着赵出息找了个公共电话。老板是个抠脚大汉，问市话还是长途，赵出息说长途，抠脚大汉随即指了指旁边那个红色的座机说打吧，一分钟五毛，赵出息心里恶骂真够黑的，最终一番讨价还价到三毛，两人你来我往让韩三强汗颜。

　　电话号码赵出息记的很清楚，整个凤凰村只有学校里面有电话，这电话还是之前老村长家的，最后找人挪到学校里去的，一切都是为了留住学校唯一的老师李青衣。

　　赵出息握着电话的手不禁出汗，有些紧张，电话嘟一下赵出息的心跟着跳一下，这是他出山两个月以来第一次给李青衣打电话，赵出息感慨万千。嘟嘟了十几下后，电话终于接通了，之前一个人就单挑韩三强一帮人的赵出息此刻却吓的不敢说话。

　　几千里之外的凤凰村里，穿着普通短袖和牛仔裤的女人手握着电话，哭笑不得，她怎能不知道这电话是谁打的？

　　“两个月了，赵出息，你终于舍得给我打个电话？”扎马尾素颜却遮挡不住气质的女人故意如此说道，可是赵出息还是没脾气不敢说话，女人不悦道：“赵出息，这还是你么？你还不至于不敢和我说话吧。你要再不说话，那我就挂电话了。”

　　赵出息连忙回话道：“别挂，一分钟三毛呢。”

　　“听声音，还活着，没死，不错。”女人没好气的打击道。

　　赵出息哭丧着脸说道：“你就这么盼着我死？”

　　“说重点，一分钟三毛呢。”女人学着赵出息的语气严肃道。

　　赵出息深呼吸一口气说道：“我没在西宁，去西宁出了点事，我现在人在西安，在一家建筑工地干活，一个月三千工资，工头见我干活卖力，下个月给我涨工资，能拿四千。今天发工资，我给你汇了两千八，自己留两百。”

　　“西安？还行，比西宁更适合你。没让我失望，选了个虽然累却工资不低的活，你要去饭店刷盘子洗碗，我多少会鄙视你，你和别人不一样，你得明白你身上背着什么，一个月留两百，够花么？”女人根本没问为什么在西宁发生了什么事，只是问现在的情况。

　　“吃喝住都在工地上，够花。”赵出息挠了挠头回道。

　　女人没继续询问，沉默，赵出息也沉默，两人一时间不知道说些什么。

　　良久女人问道：“还有什么话要说？如果没有，我就挂了。”

　　赵出息思索片刻回道：“村里什么都好么？”

　　“都好着。”

　　“大家有没有惦记我？”

　　“没有，都说少了一害。”

　　“哦，那群小兔崽子有没有不听话的，不听话就说我回来揍他们。”

　　“没有，都听话。”

　　沉默……

　　“还有么？”

　　“你办长银行卡吧，钱收到了打这个手机说声，顺便给我说卡号，我下次直接打你卡。”赵出息随即将韩三强的手机号报给了女人。

　　“好。”

　　“没了。”

　　“那挂了。”

　　“好。”

　　女人说挂就挂，电话里早已经是嘟嘟嘟的盲音，可赵出息拿着电话的手却不曾放下，直到抠脚大汉怒骂道打完赶紧付钱走人，别耽误我生意。

　　和韩三强回去的路上，赵出息显的有些浑浑噩噩，感觉两月不见，他和李青衣之间的关系有些生疏，这让他多少有些郁闷，可回头想想，生疏不生疏又有什么区别？

　　和韩三强在工地外面的四川小饭馆吃了顿饭算是犒劳自己，花了五六十块钱，韩三强给两人买了几盒烟，整个下午赵出息只是拿着一堆工地上的过期报纸，躺在十六层的简陋猪窝里发呆看报纸，报纸是他唯一能了解这个城市和这个世界的方式，每天中午吃完饭和每天晚上，赵出息都是拿这些报纸打发时间，近两个月的时间，愣是看了厚厚几打的旧报纸。

　　傍晚的时候，消失了整整半天的傻子二胖回来了，手里提着的两万多块钱早已消失不见，换了身衣服依旧显的有些小的傻子二胖径直走到赵出息的面前，在赵出息迟疑的眼神中嘿嘿地笑道：“出息，走。”

　　说完也不管赵出息跟不跟自己走，转身就离开。赵出息放下报纸，穿上衣服，屁颠屁颠的跟在后面。傻子二胖今天的心情看起来很不错，笑的很欢乐，逢人便笑，赵出息和傻子二胖走在一起，走哪都是赵哥林哥，颇让赵出息有些狐假虎威，他真担心有一天傻子二胖要是不在了，这帮人会不会玩死他，一想到这，他就不寒而栗。

　　一路上赵出息问什么，傻子二胖都不说话。两人出了工地右转到环城路，一直往前走，五分钟后在和平门外左转进和平门，直到紧靠和平门城墙底下的一个老式小区，赵出息和二胖才停下脚步。

　　在小区里七拐八拐到一栋早已改拆迁的单元上楼，楼道里漆黑一片，赵出息只能紧紧跟在后面，六层停下，傻子二胖推开右手边的房门，瞬间光线通亮，赵出息看到了一个意想不到的人。

　　那便是早上在和平门外的牌坊下，旁若无人哼京剧《四郎探母》绣蜀绣苏绣的老奶奶，一瞬间，赵出息愣在原地。

　　傻子二胖指着赵出息对老奶奶说道：“奶奶，出息。”

　　赵出息更加震惊，这个穿一身裁剪得体粗布麻衣的老佛爷居然是傻子二胖的奶奶，生活如此的充满戏剧性。

　　“很意外吧，出息。”老太太的面前早已经准备好一桌丰盛的晚饭，有鱼有肉，色香味俱全，至少看起来让人颇有食欲，安忍不动的问道。

　　赵出息苦笑点头。

　　老太太笑的颇有意思地说道：“早上你能遇到我，那是我有意要见见你，也看看我们之间是否有缘分，佛讲有缘自来。你和三无这孩子有缘，想来和我也不差。”

　　赵出息愈发的充满疑惑。

　　老太太这才挥手道：“坐吧，都是些家常菜，让三无把你请过来，别拘束，就当我也是你的奶奶。”

　　赵出息悻悻坐下，看向傻子二胖的时候，傻子二胖已经不笑了，正襟危坐的等着开饭，赵出息这才抽空打量整个屋子。普普通通干干净净，除过一些生活必备品，最引人瞩目的则是背靠着整个墙面的书架，上面摆满了书，密密麻麻，赵出息像是发现新大陆一般，眼神难以离开，除过书架，还有靠在书架旁的一把二胡，充满历史。

　　“你和三无之间的事情，奶奶都已经知道，你是个好孩子，不然奶奶也不会让你进这一道门，总有一天你会知道，今天你进林家这道门意味着什么，不是奶奶说大话，只是我们打个赌而已。”老太太的气场强大，正如赵出息所说的，一字一句都有自己的气势，气氛完全被老太太掌控，赵出息只是听着。

　　“以后这里就是你的家，常来。想吃什么奶奶给你做，你把三无当兄弟，奶奶自然不能见外，把你也当孙子，这些年被三无带回家的人，你是第一个。”老太太继续说道：“行了，别愣着，我又不是吃人的老巫婆，饭菜都凉了，赶紧吃。”

　　赵出息还未动筷子，傻子二胖先开始了，老太太调节气氛很有技巧，说的都是些关于傻子二胖的琐事，后来赵出息慢慢放开，和林三无一样开始风卷残云，争抢食物，老太太看在眼里，乐在心里。也确实是老太太这饭菜做的精致，完全堪比大厨级别。

　　吃完饭，老太太刺绣，随口让傻子二胖拉一曲二胡，傻子二胖拿起二胡，有板有眼的坐在阳台边上，整个人的气势突然一变，沉稳老练，眉宇之间一股磅礴正气，深呼吸一口气，傻子二胖开始进入自己的世界。

　　没听过多少二胡曲的赵出息听不出来这是什么曲，只觉得味道很复杂，全然不是自己能听懂的，不过旋律和节奏不错。

　　闲来无事，赵出息起身饶有兴趣的去翻那些书，从上而下，突然赵出息翻到一本曾经很熟悉的佛经，老和尚经常念叨的《楞严经》，赵出息似乎想到了什么，猛然回头看向傻子二胖，一脸不可思议。

　　《楞严经》有云“大悲无泪，大悟无言，大笑无声”，林家三无……


第9章 大人物？

　　《楞严经》全名《大佛顶如来密因修证了义诸菩萨万行首楞严经》，属大乘佛教经典，赵出息之所以对《楞严经》还算熟悉，是因为山顶破庙里那老和尚颇喜欢这本经典，经常说“自从一读楞严后，不看人间糟粕书”。赵出息虽然从未将《楞严经》由始至终的翻看一遍，可老和尚隔三岔五的嘀咕，以至于他或多或少了解一些这本佛经里的教义，比如四种清净教诲“其心不杀、其心不盗、其心不淫、其心不妄语”三种渐次“除其助因、刳其正性、违其现业”等等。

　　因此偶然在这里窥见《楞严经》后，一刹那间他便惊悟到其中那句“大悲无泪、大悟无言、大笑无声”，三无？这不正是傻子二胖名字的出处么，转而一想，傻子二胖正应了这三种境界，何为三无，傻子二胖用他自己来阐释，以身修佛，此乃大境界。赵出息不知道老和尚要是知道后，会不会惊叹此子天赋异禀，前途不可限量等等。

　　赵出息深深的好奇，到底是谁给傻子二胖取的名字，老太太？

　　至于他的激动和震惊，全部落进刺着蜀绣的老太太的眼里。赵出息惊讶，老太太却也意外。他的神色告诉老太太，他猜出了三无名字的出处。一个普普通通在工地上干重活的民工熟知《楞严经》，太过天方夜谭，要不是老太太亲眼所见，断然难以置信。老太太从没怀疑赵出息的身份，因为赵出息的身上那种淳朴无法掩饰，他就像一层包裹着沙粒的金子，只等着有缘人剥去浮华，崭露锋芒。

　　良久，赵出息若有所思的转过头，对着已经恢复如初的老太太说道：“奶奶，我以后可以拿这里的书看么？”

　　老太太有意无意地说道：“随便拿吧，反正这里的书三无这孩子几年前都看完了，我这老太太对它们又不感兴趣，放在这里还占地方，都琢磨着什么时候卖废纸算了。”

　　赵出息再次惊愕，这里的书傻子二胖都读过？这满满一书架，好说歹说也有七八百本书，何况里面除过史书大多都是旁门左道生涩难懂的书，比如刚刚他翻过的《堪舆漫兴》，讲的全是风水龙脉之类，傻子二胖懂么？

　　赵出息摇摇头，今天这趟让他对傻子二胖有了全新的了解，让他更加坚信二胖不是真傻子，他只不过是不想走出自己的世界，至于为什么，赵出息肯定不知道。

　　傻子二胖一曲颇有铁马金戈沙场裹尸气势的二胡拉毕后，赵出息感觉时间不早了，便从书架挑了两本感兴趣的书，一本《葬经》一本《东周列国志》，随即起身给老太太告辞，老太太笑着说以后常来，同时把愣头愣脑的二胖赶出去，让他也跟着回工地去，二胖孩子气的嘟着嘴，赵出息有些哭笑不得，对他而言，二胖就是一本尚未打开的书，等着他去翻阅里面的故事。

　　日子回归平淡，生活本多的就是平淡如水，少的是波澜起伏。真要处处经历大风大雨大起大落，再牛逼的虎人都能被玩死玩残。四季变换很快，冬夏长春秋短，所以夏天撤退的时候没忘拐着秋天一起私奔，就这样赵出息在国际公馆的工地上又忙碌了两个月，每天的生活规律到令人发指，早上去城墙底下溜达听戏，晚上静静看书看报，其余时间吃苦耐劳，偶尔偷偷懒，让韩三强等人帮着自己干活，同时享受着工地上几百号人孝敬，新来的都知道整个工地最牛逼的是赵哥，一战成名却被吹嘘的愈发离谱，到最后傻子二胖成了配角，赵出息却成了主角，颇像个冷笑话。赵出息自己乐于享受，威望颇高，偶尔处理个工地纠纷，不偏不倚，慢慢的这工地大小事情包工头说了不算，咱赵哥说了算。让你在这干，你就能干，让你卷铺盖走人你就得赶紧麻溜闪人。期间有社会上的混混来工地寻滋挑事，赵出息带着韩三强等铁杆心腹毫不畏惧的应战，结果可想而知，七八个混混被揍的鼻青脸肿，这还是傻子二胖在一旁看戏的情况下，紧接着的后果就是赵出息在工地上更加的牛逼，监理项目经理工头都乐于和赵出息称兄道弟，这祁连山里出来的小农民初入城市算是站稳了脚跟。

　　唯一有起伏的日子，便是每月发工资的时候。拿到工资赵出息便去邮政储蓄银行将钱打进李青衣的卡里，紧接着用韩三强的手机打个电话。和李青衣从来没有寒暄客套，每次都直奔主题，赵出息问凤凰村里和学校里的情况，李青衣一一如实回答，好几次赵出息想问一句你还好吗，可依旧每次开不了口。其实李青衣过的并不好，期间她高烧一场，差点没命，要不是老村长的土方子，她估摸着就得把命留在凤凰村里。老村长心疼她，劝她回城市里，李青衣只是一笑而过，病好之后，继续自己的支教日子。

　　这日子苦么？苦，苦到极点，可她知道，她要是不坚持，刚刚闯入大城市的某个刁民怎么办？

　　秋去冬来，赵出息离开祁连山的时候带的都是夏天的衣服，天气慢慢变冷，赵出息不得不在韩三强的带领下去康复路批发市场置办两身过冬的衣服，韩三强说这里号称西北最大的批发市场，多是贫下中农的根据地，这个说法让赵出息笑了半天。康复路上，人潮涌动，各种小贩顾客游人穿梭其中，韩三强对这里熟门熟路，带着赵出息穿街走巷，哪里卖什么他都摸的一清二楚，赵出息郁闷问你丫怎么知道的这么清楚。韩三强抽着烟摆了个沧桑的发型回道，我以前混这里，后来淡出江湖了。赵出息真想煽这货一巴掌，我混你大爷的，混着混着把你还混到工地去了。

　　和韩三强真正认识已经有三个月，在赵出息眼里，韩三强本性不坏，除过地痞流浪性格，就是有些好吃懒做喜欢打麻将，隔三岔五再光顾一下小发廊，给他一万的工资他都能挥霍完。可韩三强有一点让赵出息暗暗钦佩，就是他再怎么挥霍，都只挥霍自己的钱，有钱打麻将那就去玩，没钱绝不借钱欠债，可见再不起眼的人都有着自己的小坚持。

　　韩三强带路直奔目的地，他说那里便宜性价比高。对于穿，赵出息从来没有要求，只要衣能蔽体便行，李青衣说真正强大的男人从来不在乎这些外表，只有没有底气的男人才会刻意修饰自己，赵出息暗暗记下。

　　到了目的地后，赵出息很快便挑选完自己要买的衣服，接下来赵出息又让韩三强见识到了什么叫砍价什么叫抠门，本来这已经是自己人拿的便宜货，可赵出息愣是两身从头到脚的家当从六百砍到三百，这让店老板差点吐血，要不是最终韩三强发话，估摸着老板打死都不给。

　　这次康复路之行，也是赵出息来到西安后第一次离开工地。回去的路上，两人挤着公交车，整个公交车上人满为患，赵出息和韩三强上车后在前面，没过一会就被挤到了后面，由于赵出息穿的比较破烂，很多人都有意无意避开他，赵出息也不生气。其实他在想，这车里的人有区别么？不都是为了生活而奔波吗，谁也不确定谁最终是什么成就，所以别拿狗眼看人，看着看着自己可能真成狗了。

　　韩三强眼神有些闪烁，似乎有话要说，可又犹豫不决。眼尖的赵出息最终问道：“三强，有话想说就说，不过提前说好，借钱我肯定没有。”

　　韩三强嘿嘿一笑，知道赵出息是在和自己开玩笑，挠了挠头小声说道：“赵哥，有个人想见你。”

　　赵出息若有所思的看着赵出息，如果是普通人，韩三强肯定不会这么的婆婆妈妈，这不是他的性格，显然这个人不是普通人。赵出息呵呵地问道：“谁想见我，管吃管喝管一条龙服务不？”

　　“都管。”赵出息本意是调节气氛，谁知道韩三强二话不说就点头了，赵出息瞬间便傻逼了。于是赵出息也不打哈哈了，皱眉问道：“三强，说吧，他是什么背景身份？”

　　韩三强有些尴尬，因为他不确定赵出息会不会见，要是不见，这等于打那个人的脸，结果对他和赵出息都不乐观，韩三强苦笑道：“道上混的一小爷，他听别人说了你在工地上的一些事情，还有上次我们打的那帮混混就是他的人。”

　　赵出息挪了挪屁股，后面有个妹纸的屁股太翘了，摩擦的让赵出息有些心猿意马，妹纸想躲又躲不开，赵出息转过头露出大白牙笑眯眯道：“将就会，谁都不吃亏。”

　　妹纸哪见过这种流氓，瞬间红了脸。

　　赵出息借此只不过转移自己的心思，他意识到麻烦来了，树大招风，谁让自己现在在工地太抢眼，或许有人看不惯自己，要杀杀自己的威风。赵出息沉声问道：“背景大吗？”

　　韩三强没想隐瞒什么，实话实说道：“背景很大，他是六叔身边的红人。”

　　“六叔又是谁？”赵出息真想骂娘，怎么牵扯的人越来越多。

　　韩三强不知怎么解释，最终说道：“西安城里混的，能和六叔一个级别的，超不多三个。”

　　这个解释还算明了，赵出息瞬间秒懂，心里或多或少没底气，问道：“必须去？”

　　韩三强点头。

　　“好，告诉他，我去。”赵出息一咬牙，妈的，顶多是鸿门宴，去就去，带上傻子二胖，到时候他要敢对自己动手，那就别怪自己不客气。

　　被一个在自己眼里的大人物惦记上，赵出息的心情多少有些郁闷，自己来到这大城市挣点小钱容易么，好不容易站稳脚跟，有吃有喝工资还行，谁他妈招谁惹谁了？

　　就这样，接下来的几天，赵出息战战兢兢的等着那位大人物的召唤……


第10章 工地隐患

　　赵出息给出明确答复，可惜等了足足半个月，那位大人物依旧未曾召唤。这让赵出息更加忐忑不安，生怕这好日子有天突然戛然而止，他早就做好最坏的打算，如果到时候真是场鸿门宴，他无路可走，那绝不会束手待擒，大不了拼个鱼死网破再次跑路，这是他最后一条路，不到万不得已，绝不会选择。人就是如此犯贱，一旦将事情想到最坏打算，心里便毫无压力。

　　其实一开始，赵出息怀疑这是不是韩三强故意整出来的幺蛾子，毕竟那次他把韩三强揍的够惨，说不定韩三强心存嫉恨。最后这个想法被他自己推翻，一来韩三强这几个月来和他几乎是形影不离，日久见人心，除非韩三强的道行足够深，把他蒙蔽住。再者韩三强要是有这层关系，为何不早动手，偏偏点头哈腰伺候他四个月后才动手，要知道韩三千和他差不多，都是不肯吃亏你敢今天煽我一耳光，我就敢明天刨你家祖坟的主。

　　赵出息将一切的原因归结于上次和那帮混混的乱战，自己下手刁钻凶狠，事后那帮人没找茬本就让他不解，外加他在工地名气越来越大，树大招风存隐患，现在该来的终于来的。

　　十二月初，天气愈来愈冷，西北风每天肆无忌惮的呼啸而过，工地上的工人慢慢变少，一些工队逐渐停工，准备回家过冬过年。因为早上八点天才亮，晚上六点便黑，赵出息的作息时间也发生改变，整体往后推了一个小时，他和二胖依旧坚持睡在十六层，不过这段时间晚上太冷，他已经打算换个狗窝。至于大人物的召唤，赵出息逐渐遗忘，期间他给傻子二胖说过这事，还没等他说让傻子二胖跟着一起去，傻子二胖便毫不犹豫地说道：“出息，一起去。”

　　这让赵出息多少有些感动，傻子二胖是他走出祁连大山来第二个当兄弟的人，第一个自然是连对喜欢的女孩都不敢表白的小王同学，两人虽然只认识一天，可赵出息依旧把他当过命的兄弟，不是谁他妈都敢搭上自己的前途替别人扛下一切，这份大恩大德，赵出息没齿难忘。

　　自从赵出息去了次和平门里后，这些日子去的次数越来越多，每次都能蹭一顿好吃的，只要赵出息和二胖回来，老太太都会露一手，再普通平淡的菜，在老太太的手里都能变成美味，以至于赵出息再回到工地上吃工地那饭菜，简直跟猪食一般。赵出息有时候真怀疑这老太太以前是不是国家级大厨？除过蹭吃蹭喝，赵出息最重要的是便是挑书，一开始老太太由着他去，可惜赵出息找书随意性太大，老太太实在看不下去，避免它误入歧途，才善意的提醒史书最好按朝代递进，历史上发生的事情大多都有必然性和前因后果，堪舆风水类的先寻龙再点穴。老太太这么一点拨，赵出息再看起书来，事半功倍。

　　中午赵出息在四川人那里蹭了顿火锅，他特别喜欢吃辣，辣的全身是汗。四川人对上次没有帮赵出息出头颇为愧疚，生怕赵出息回头找他们麻烦，可惜赵出息终究不是这种人，他也知道这帮人都是普普通通的民工，上有老下有小，没几个人敢轻易出头，赵出息不怪他们，该吃吃该喝喝，只是很少再去帮他们干活。有次一帮人喝多了，张大山红着眼睛拉着赵出息说不是他窝囊，只是生活让他不得不谨慎，都是普通老百姓，真要出点事，那就是天塌下来的大事。

　　吃完午饭，赵出息本要去上工干活，刚走出没多远便被国际公馆工地的项目经理拉住去办公室闲聊，这样的人本和赵出息没什么交集，一个普通的民工，一个老板级的。可惜谁让赵出息在工地上的名气大，谁都知道他这号人物存在，项目经理便有意和赵出息拉近关系，这样工地不容易出什么乱子。项目经理叫黄河，三十出头，成都人，属于开发商方面的负责人，之前和赵出息有过几次闲聊，但像今天这么正式的拉到办公室扯淡还是头一次。

　　黄河将赵出息拉到办公室后，亲自给赵出息倒了杯茶，多少让赵出息有些意外，顿时一种无事献殷非奸即盗的感觉油然而生，心底盘算着这个子不高戴着眼镜透着精光的男人到底想干什么？

　　“喝茶出息，别拘束，都是自己人。”黄河坐在赵出息对面沙发，尽量用随和的语气让气氛显的不那么僵硬，他知道这个看似平和的男人是个老练的角色，不然也不会让工地数百民工看得起。

　　赵出息拿起茶杯，轻抿一口，装疯卖傻道：“黄哥，你这日理万机的，怎么有时间找我扯淡？”

　　办公室里面没几个人，除过黄河的女助手，一个刚毕业没多久的大学生，姿色尚可，工地上都谣传这女人和黄河有一腿，说起来的时候有鼻子有眼儿，其实都是吃不到葡萄说葡萄酸，自己心里想和这女人上床。赵出息觉得这女人只能说一般，整个工地唯一能让他瞧上眼的，那就是冷艳美女苏西洛和她那小秘书秦焉，要脸蛋有脸蛋要屁股有屁股要胸有胸，重要的是气质，赵出息梦寐以求想娶这样的女人当媳妇，多风光啊。

　　虽然从身份上来讲，赵出息和黄河不在一个级别，应该说相差甚远，要是别人在黄河面前，保不准会诚惶诚恐，可赵出息不会。李青衣说过，你眼里的别人是什么样，他就是什么样。平起平坐才能主导局势，你心里把别人放的高自己降的底，也就别想别人能瞧得起你。所以赵出息眼里的黄河，不过是戴着眼镜的普通男人。

　　“这话说的，我又不是总理，哪能日理万机？”黄河打哈哈笑道，旁边的女助理不停的对她使眼色，赵出息瞧在眼里，心想看来这两人果真是有奸情。

　　赵出息眯着眼睛笑道：“其实我知道，黄哥你这工作看起来光鲜亮丽挣钱多，可工作压力大。整个工地操心的事情太多，不像我们，只要干好自己的本职工作就行，啥事也不用操心。”

　　这话从赵出息的嘴里说出来，多少让黄河有些意外，一个农村来的民工说着如此老练的客套话，怎能不意外？黄河摇摇头，可能这就是赵出息不一样的地方。

　　“你以为呢，何况上面还有个强势的女老板。”黄河苦叹感慨道。

　　赵出息紧接着话题问道：“哥，你这叫痛并享受着，每天和美女老板在一起，我们底下这帮人羡慕的很。”

　　“有什么可羡慕的，又不能上，只能意淫，爽了眼睛苦了小弟。”黄河小声说道，赵出息露出猥琐的笑容配合着笑了起来，一对贱人。

　　黄河没敢多说自己那美女老板的坏话，人家可是公司董事长的女儿，这话要是传进她耳朵里，绝对下一秒就让自己卷铺盖滚蛋，说这话也不过是发发牢骚，同时拉近和赵出息的关系。

　　“出息，找你来，其实有些话想问问你。”黄河终于开始步入正题，放下茶杯笑道。

　　赵出息心里嘀咕果真有事，表面打哈哈道：“黄哥，想问什么就问。”

　　“上个月工资没发，眼看着又要发工资了，工人们是什么情况，私底下怎么说？”黄图表情凝重的问道，这是上面想要知道的事情，黄河内部消息得知，公司成都的两个项目出现问题，以至于公司的整体资金链紧绷，正在想办法融资。不过现在一时发不出工资，眼看着年关将至，工地就要歇工，工人们等着工资回家。上面生怕出现问题，毕竟现在国家对于拖欠农民工工资的问题很重视，政府也不希望出现群体性事件。

　　想到工资问题，赵出息便颇有微词，上个月工资没发，距今过去大半个月，眼看又要到发工资的日子。上次工头老王说两个月一起发，现在黄河突然这么问，赵出息心里不禁嘀咕，估计要出问题了。

　　“黄哥，我想我明白了。是不是公司发不出工资？”赵出息很直接的问，虽然有些唐突，但想知道些实情。

　　黄河连忙否认道：“公司怎么能发不出工资，只是这段时间资金链有些问题，可能发工资的日子得往后拖。”

　　赵出息不理会黄河的话，这话谁都知道是推辞，他实话实说道：“黄哥，我老实说吧。工头们给我们说的都是两个月一起发，工人们没说什么，如果这个月还发不了，估计就要出事了，大家都等着钱回家过年。”

　　“放心，肯定能让你们带着工资回家，只是可能要拖延些日子。”黄河笑着打趣道。

　　赵出息摇头道：“黄哥，我知道的就是这些，希望能给你帮助，尽量在这个月发，不然我怕工人们闹事。”

　　“行，我知道了，你说的我会给上面反映了。”黄河看似轻松地笑道。

　　“那黄哥要是没别的事，我就出去上工了。”一想到可能拿不到工资，赵出息心情也不舒坦，凤凰村里的孩子和李青衣也等着钱过年，没钱，今年这年不好过。

　　从黄河办公室出来，赵出息正好碰见苏西洛那辆奥迪A8L开进工地，心想难怪这段时间她很少出现在工地，显然是公司出问题了。赵出息无奈摇头，要是拿不到工资，他就得未雨绸缪想办法弄钱了。


第11章 奇葩组合

　　来到西安已经四个多月了，赵出息土鳖的气质丝毫没有改变，谁让他每天蜗居在工地上，面对的是一群民工，没时间出去见见世面。可对于车，赵出息多多少少现在有些了解，每天那些报纸上大幅版面都是卖车的广告，加上工地上一帮民工闲来无事的时候总会聊车。买不起归买不起，想想还是可以的，赵出息叫这“生活再怎么艰难也不能扼杀我们意淫的权利。”于是赵出息慢慢的了解到，什么是豪车，比如奔驰宝马奥迪宾利迈巴赫。什么是跑车，兰博基尼法拉利保时捷。什么是越野，路虎霸道悍马。

　　每次聊完车，赵出息总会转过头对着听得云里雾里的二胖说道，二胖你这体型和身材适合越野，等哥有钱了，就给你买辆悍马，你天天开着出去兜风泡妞。二胖听完总是笑得愈发的开心，赵出息说什么他都高兴，虽然这些承诺显的有些遥不可及。男人对车的宠幸是与生俱来的，所以每当苏西洛大气磅礴的奥迪A8L开进工地的时候，赵出息的眼睛就贼溜贼溜的，边走边嘀咕好车好车。

　　奥迪A8L缓缓停在用活动板房搭建的办公室楼下，赵出息走远后刻意停下脚步，等到苏西洛和秘书秦焉出来后，果不其然，赵出息看见苏西洛的脸色略显疲惫忧心忡忡，心中愈发担忧。穿着高跟皮靴灰色呢子大衣的苏西洛丝毫不能吸引赵出息，赵出息唉声叹气的转身往工地走，手里提着苏西洛包拿着文件的秘书秦焉注意到了这个落魄的背景，下意识的停下脚步盯着，微微皱眉摇头。

　　回到施工现场后，二胖依旧在卖力的工作，天气变冷，纵然干活能出一身汗，赵出息已经穿上毛衣，可不知冷暖的傻子二胖依旧穿着短袖，胳膊上的肌肉足以让美术学院的学生去研究人体线条，赵出息心疼这货深怕受寒的病让他穿厚点，二胖乐呵呵的摇头回道不冷，热。那以后赵出息也就懒得理会了，不知道是真傻还是装傻的二胖让赵出息很是矛盾，有时候以为他是大智若愚什么都该懂，有时候又得替他操心一些小事怕他真傻，赵出息真怕自己有一天神经质了。

　　忙了大半下午，眼看就要下工的时候，好几天没来工地的韩三强屁颠屁颠的拿着一盒芙蓉王过来孝敬赵出息，从来到工地到现在，赵出息除过一开始孝敬工头老王两盒烟，之后就再也没买过烟。有烟的时候抽，没烟的时候憋着忍着。

　　韩三强带着两个狗腿子，都是本地人，一直跟着韩三强厮混在各个工地，见到赵出息后趾高气昂的介绍道这就是一挑我们一群的赵哥，以后都使点眼色，要在外面见到赵哥，能帮得上忙就帮，不然别说是我韩三强的兄弟。两个和韩三强差不多大的男人连忙点头叫这赵哥，眼疾手快的一位刚等韩三强给赵出息递过烟，就立刻拿出打火机点燃，另一位慢了半拍后悔不已，生活在底层的人们总有一套他们赖以生存的本领和套路，摸滚打爬察言观色。

　　赵出息抽着二十五块钱一盒的芙蓉王，有滋有味，他抽过最贵的烟还是上次和施工方的项目经理聊天打屁的时候蹭的软中华，听说一盒五六十，赵出息知道不禁骂那项目经理狗大户真有钱。

　　“三强，这几天怎么没见你？”赵出息肆无忌惮的吐着烟雾，轻声问道。

　　蹲在地上的韩三强眼神有些闪烁地回道：“家里出了些事。”

　　“处理完了？”赵出息盯着韩三强疑惑道。

　　韩三强打哈哈地笑道：“一点小事，早忙完了。”

　　韩三强有话不想说，赵出息也不好意思追问，如果能开口，想来韩三强早就说了。

　　为了避免赵出息在这个话题上深入，韩三强连忙说道：“赵哥，还记得上次我给你说的事么？”

　　赵出息眉头微皱，看来等了这么久，那位大人物终于要见自己了，打趣道：“记得，我怎么不记得，我等的花都谢了。”

　　韩三强悻悻一笑，抬头道：“他要见你了。”

　　“什么时候？”赵出息不啰嗦，直接问道。

　　韩三强回道：“今晚。”

　　赵出息点头，表情有些僵硬。

　　韩三强犹豫片刻，最终还是说道：“赵哥，这事情我可能帮不了你，说实话，我也吃不准这趟会发生什么。咱两是不打不相识，刚开始我没想服你，想着委曲求全哪天再收拾你，后来时间长了，觉得你人确实不错，也就不了了之，咱两认识这么长时间，我不知道你把我韩三强当没当兄弟，反正我把你当兄弟。是兄弟，我就不藏着捏着，今天晚上这趟你得留点心，到时候情况不对你就跑，我会带人开车接应你。”

　　纵然韩三强如此说，赵出息还是七分信三分疑，人心那可是真隔着肚皮，走错一步满盘皆输，等于他又得跑路，去下一座未知的城市，这对于好不容易站稳脚跟的赵出息来说，多少有些舍不得。

　　“他叫什么？”赵出息冰冷道。

　　“道上喊他斌哥，六叔心腹。”韩三强捻灭烟头道。

　　赵出息想了想说道：“他应该没禁止我带什么人吧？”

　　“没有，这也是我正想说的，晚上带上二胖，真要打起来，咱大不了就大干一场。”韩三强这话说的多少有些没底气，他不过是一个小混混，真要和斌哥斗，逃不过死路一条。

　　赵出息也看出韩三强的窘迫，笑着拍着韩三强的肩膀道：“三强心意我领着，这是我的事，你就别掺合了，这斌哥肯定不是善茬，不行我就玩完撤，反正这座城市又没我什么我牵挂的，你不行，你生在这座城市，以后肯定是活在这座城市，跑不了。”

　　韩三强沉默，显然默认赵出息的话，略显尴尬，义气有时候也得建立在现实的情况下。

　　傍晚下工，赵出息没有吃饭，拉着二胖回到十六层的狗窝里，迅速将铺盖卷好，同时将自己的衣服以及从老太太那里拿的两本书全部放进编织袋，没几分钟就收拾好，像他这种没什么家当的农民，跑路都轻松。

　　忙完这一切，赵出息这才对着一脸不解的二胖说道：“二胖，晚上我们要去会会那个斌哥，到时候有可能出事。”

　　“不怕，不怕。”二胖嬉皮笑脸手里拿着白馍边吃边说道。

　　赵出息恨铁不成钢似的怒骂道：“你个傻子，我是说万一，真要出事了，你就藏在家里别出来，等我到时候去别的地方安顿好了，再把你和奶奶接过去，听见没，他妈的，你能不吃吗，劳资再说大事。”

　　“哦。”二胖也不知道听没听进去赵出息的话，低头继续啃自己的白馍，头也不抬地回道。

　　赵出息彻底落败，真想照着这货的屁股踢上一脚。

　　晚上七点，天彻底黑了后，韩三强急匆匆的找到赵出息，深情紧张地说道：“赵哥，他们来了。”

　　赵出息深呼吸一口气，有种风萧萧兮易水寒壮士一去不复兮的悲壮，这是他来到大城市第一次遇见这种情况，必须将事情的可能性想到最坏的一步，喊上坐在一旁昏昏欲睡的二胖，两人紧跟着韩三强出了工地，走过工地活动板房办公室的时候，苏西洛的奥迪A8L还在，活动板房里灯火通明，显然苏西洛还没有离开，赵出息没时间去想她，摇头继续往前走。

　　国际公馆工地门前，一辆宝马760Li早已等候多时，超长超宽的宝马7系可谓是暴发户们的最爱，赵出息看到宝马760Li的时候微微一愣，没想到第一次做上百万的豪车居然是在这种情况下，站在宝马760Li前，赵出息十分冷静，并未露出土鳖没见过世面的囧样，一个穿着皮夹克带着墨镜的男人和韩三强低声嘀咕几句后，便转头看向赵出息和二胖，意思上车。

　　赵出息对着男人微躬着身子微笑示意，看起来更像是点头哈腰，戴着墨镜，赵出息并未看见他不屑的眼神。看门的大爷本想和赵出息打招呼，一看这阵势，吓的也不敢说话，赵出息对着看门大爷嘿嘿一笑，全然不当回事，随即便和二胖上了宝马760Li。

　　宝马760Li走远后，看门大爷摇头晃脑道：“这瓜娃得是有个有钱的爸？”

　　工地办公室的窗前，站在这里透气的苏西洛正好将工地门口发生的这一切看见，若有所思。

　　在国内超级畅销的宝马7系纵然宽大舒适，可一米九出头近二百斤重的二胖还是坐的不舒服，墨镜男一言不发，气氛压抑，赵出息憋的更难受，于是打趣道：“二胖，看来你这身材真只适合越野。”

　　这话算是缓解气氛，二胖扭扭捏捏笑的傻不啦矶，墨镜男不动声色的从后视镜上打量着二胖的身材，肌肉匀称完美，显然爆发力十足，整个人魁梧霸气，在建筑工地干苦活显然是屈才，实属一颗好苗子。他打心底中意眼前这傻小子，沉声道：“普通越野对他来说像小孩子的玩具，只有像派拉蒙掠夺者以及骑士这类才适合他。”

　　派拉蒙掠夺者、骑士赵出息根本没听说过，不过听起来很拉风很霸气，赵出息弱弱地问道：“这车贵不贵？”

　　墨镜男不屑的笑着，贵不贵已经不能形容这种车，比如帕拉蒙掠夺者号称世界上最不可阻挡的车，淡定地说道：“派拉蒙掠夺者高两米七，重十吨，可以抵挡7磅的TNT爆炸威力，涉水深度达到车身一半，油箱续航五百公里。悍马路虎在他面前就是玩物，这样的车已经不是用贵来形容，如果你真想知道，那我告诉你，它可以买三四辆你坐的宝马760。”

　　墨镜男显然高估了赵出息，因为赵出息根本不知道宝马760Li多钱，很无语地问道：“宝马760多钱？”

　　墨镜男差点喷出一口大姨妈，真不知道这样的土鳖怎么会让斌哥瞧上，没好气地说道：“二百五六十万吧。”

　　“我操，二百五六十万，妈的，可以给凤凰村盖五六个希望小学。”赵出息很不淡定的破口骂道，在他眼里，有这么多钱可以干很多事，可以给凤凰村盖学校，可以给凤凰村那二十多个孩子买很多书和衣服，这或许就是所谓的贫富差距。

　　男人表情不悦，突然转过头盯着赵出息，赵出息吓了一跳，连忙说道：“不是骂你，不是骂你。”

　　“土鳖。”墨镜男最终给赵出息两个字的定义。

　　二胖一脸好奇的看着赵出息，赵出息嘿嘿一笑，二胖紧跟着就笑。

　　墨镜男彻底无语，真是一对奇葩的组合，傻子加土鳖。


第12章 刁民

　　墨镜男骂赵出息土鳖，这货不仅不生气，还一副洋洋得意的样子，就差拿个牌子写上“我是土鳖我怕谁”几个大字。望着窗外车水马龙的主干道，赵出息内心和死猪不怕开水烫的外表却是天壤之别，墨镜男见过的世面自然不是初来城市几个月的他能够相提并论的，这从两人出生那一刻就已经注定。外面的世界在赵出息眼前，就像一个性感妩媚的美女，别人让你去追她，你却恨不得霸王硬上弓连前戏都不做直接拿下，此刻的赵出息便是如此，他迫不及待的想了解这个世界，吃着碗里的，不仅瞧着锅里的还瞧着别人碗里的。

　　宝马760Li的司机开车很稳，不急不慢向着此行的目的地而去。赵出息刚开始坐立不安，到后来只顾着盯着窗外城市繁华的夜景，傻子二胖不知什么时候已经打起呼噜，车内很安静，彼此不说话，气氛诡异又和谐。当高楼大厦上五颜六色的霓虹灯穿过车流打在赵出息脸上的时候，墨镜男有意无意的观察着他，棱角分明的轮廓、复杂的眼神、五光十色的流光，彼此交织成一幅谁也看不懂的抽象画。

　　半个多小时后，高新区香格里拉大酒店门口，宝马760Li终于稳稳停下，墨镜男率先下车，赵出息十分冷静，摇醒酣睡的二胖紧随其后。下车后赵出息的脸上再次带上那种刻意的面具，傻子二胖东张西望也不知道瞅着什么，香格里拉大酒店门前的迎宾好奇的打量着这对一高一矮一胖一瘦的奇葩组合。

　　“走吧。”墨镜男转头沉声道。

　　墨镜男走在前面，赵出息和二胖跟在后面，步入富丽堂皇的酒店大堂，赵出息尽量让自己表现平静，巨型的水晶灯，奢华大气的装修，这是赵出息生平第一次来如此高档的地方，里面漂亮的早已超出他的想象，心里嘀咕皇宫也不过如此吧。穿过大堂，他能感觉到周围人群打量他的那种眼神，谁让他们的穿着气质不符合这种场合，赵出息毫不在乎，土鳖进城见世面，谁他妈还没第一次，有毛奇怪的。眼神有意无意在大堂休息区某个美女身上多停留了会，充满侵略性却又不露骨。

　　墨镜男带着赵出息和二胖直奔香格里拉天香阁餐厅，等到了天香阁门口的时候，早已经有两个身材魁梧的男人等候多时，两个男人对着墨镜男微微点头，一个在前面带路，一个跟在最后面。既来之则安之，赵出息已经没了那种惶恐不安，随意的打量着餐厅里的设施，任何地方都能让他好奇，像刘姥姥进大观园。

　　走在最前面的男人终于在最里面的某个包厢停下，墨镜男回头望了眼赵出息和二胖，示意两人停下，随即敲门进去。站在赵出息这个位置并不能透过缝隙看到里面的情况，两个男人分站在包厢门口两旁，赵出息厚颜无耻地问道：“兄弟，这里吃饭贵不贵？”

　　两个男人冰冷着脸，没打算理会赵出息，赵出息吃了瘪也不尴尬，对着一路上东张西望比他还土鳖的二胖说道：“二胖，你说这里吃饭是不是随便吃一顿都得好几百块钱？妈的，如果今天没啥情况，我们就狠狠的吃一顿，好不容易来一次，下次来还不知道是哪个冤大头请咱，不狠吃一顿都对不起自己。”

　　二胖乐呵呵的点头回应，颇为默契。

　　赵出息有意无意的话让两个男人目瞪口呆，不明白里面的男人为什么要单独见这样的货色，说完赵出息还不忘抬头对着两个男人嘿嘿一笑。这时已经摘下墨镜的墨镜男终于出来轻声道：“斌哥请你们进去。”

　　包厢很大，桌子很大，这就是赵出息的第一印象，随即才是那张异常大的桌子上坐着的男人以及他旁边性感漂亮的长发女人。男人身材匀称，理着如同他一样的毛寸，穿着很休闲的V领毛衣，正用柔和的眼神打量着他。至于女人，标准的瓜子脸，略施淡妆，在赵出息眼里就是能娶回去当媳妇的女人。

　　这就是传说中的斌哥？

　　赵出息小声嘀咕，或多或少和他的想象有些出入，他以为斌哥是个五大三粗，脖子上挂着一串拇指粗的金项链，开口操你妈闭口弄死你，一言不合就掀桌子抄家伙的黑社会大佬。

　　“赵出息，二胖？”男人自然是斌哥，一个阴柔腹黑型的大佬，阴谋诡计是他的拿手好戏。

　　从走进香格里拉大酒店，赵出息便一直嬉皮笑脸，此刻更甚，点头哈腰道：“斌哥好，我是赵出息，他是傻子二胖。”

　　赵出息的腰没弯成九十度，也有一百三十五度，如此毫无骨气的样子让斌哥微微皱眉，他不说话，只是死死的盯着赵出息看，刚开始赵出息还敢直视，几秒后便开始有意闪躲，同时整个人看起来很怯懦，演的一手好戏。

　　“别站着，坐吧。”斌哥敲打着桌子，有些失望地说道。

　　赵出息拉着二胖就近坐下，没敢坐的离斌哥太近。斌哥虽然话不多，可有种强大的气场，这让赵出息很不适应，再想到他可以轻松的玩死玩残自己，赵出息就更没脾气了，别说点头哈腰，只要不找他事，让他喊声斌爷都行。

　　墨镜男坐在二胖的旁边，其余几个男人则站在四周。

　　“我听说过你们的一些事，他们说你在南门外的工地混的不错。”斌哥表情似笑非笑，颇为玩味地说道。

　　混的不错，混个屁的不错，赵出息心里怒骂道。可还是乖乖的回话道：“斌哥说笑了，我们都是在工地上混口饭吃，出门在外的不容易，都是干体力活挣钱养家的农民。”

　　这话说的有分有寸，更是有意将混的不错这个话题推掉，可见赵出息还是有点小聪明的。

　　“出息，你是哪人？”斌哥没理会他的小聪明，转而问道。

　　赵出息心里一紧，实话肯定不能说，到时候抄他老家怎么办，于是笑着回道：“祁连大山。”

　　斌哥微微点头，随即对着二胖问道：“二胖，你哪人？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”二胖龇牙咧嘴的笑着，坐在斌哥旁边的女人忍不住的轻笑摇头，二胖紧接着将眼神移到了他的身上，肆无忌惮的盯着女人深V的胸口看，谁让赵出息告诉他，看女人要看屁股和胸。赵出息吓了一跳，这你妈可是斌哥的女人，狠狠的瞪了眼二胖，二胖这才委屈的收回眼神。

　　二胖的表现全部落在斌哥的眼中，略显遗憾，果真是个傻子。回头看着赵出息继续问道：“听说你来西安才半年，之前在哪打工？”

　　赵出息嘿嘿笑道：“没去过别的地方，从山里直接来的西安。”

　　斌哥熟练的敲打着桌子，思索着什么，他问的简单，赵出息回的简单，可这简单的背后都是些不简单，赵出息真如表面这般？似乎和工地上的传闻不一样，这只能说他是有意在遮掩，谨慎到极点。有意思，斌哥不禁来了兴趣，刚刚一进门赵出息带给他的失望瞬间荡然无存。

　　斌哥瞥了眼墨镜男，示意喊服务员点菜，服务员进来后，斌哥让将菜单递给赵出息和二胖，笑道：“想吃什么就点，今天我们是朋友。”

　　赵出息有意推辞道：“斌哥，还是您点吧，我们不会点。”

　　“想吃什么就点什么，有什么点不了的。”斌哥很大度地说道。

　　赵出息人畜无害的嘿嘿一笑，他妈的，他等的就是这一刻，正如他所说的，来都来了，必须狠吃一顿，到时候跑路也有力气。赵出息拿着菜单从天到后翻了整整一遍，里面东西实在太多，让他眼花缭乱，他真不知道点什么，最终还是土法子，什么贵点什么。

　　“锦绣刺身拼盘、花雕醉鹅肝、潮联冻花蟹、即烧港式烤填鸭、自家酱袋子炒花枝、豉油胆爆带虾球。”赵出息扎进菜单，头也不抬点着最贵的，光这几道菜早就破千了，服务员有些哭笑不得。重头戏还在后面，看见一千八百八十八一位的鲍鱼，赵出息吓了一跳，这玩意你妈也太贵了，凤凰村的人要是知道有这么贵的菜，不吓死了。赵出息思索犹豫，不知道点还是不点，抬头小声问道：“鲍鲍鱼你们吃吗？”

　　坐在斌哥旁边的女人听着赵出息点的这些东西本就惊讶，谁知道这土包子还要吃鲍鱼，忍不住噗嗤一声笑出声，斌哥不悦冷哼一声，女人这才收敛。回过头，斌哥毫不在乎地笑道：“想吃就点，不用管我们。”

　　一听这话，赵出息更加肆无忌惮道：“就你们这个什么蚝皇原只澳洲干鲍鱼两位。”

　　“先生，还有么？”服务员记下后礼貌的问道。

　　“等等，我再看看。”赵出息继续翻菜单，紧接着说道：“黑松露官燕炖鸡汤、冬虫夏草响螺炖竹丝鸡，再加两份海参焖米粉，行了差不多就先这些吧，不够我们再点。”

　　不够再点，亏这货说得出来。

　　赵出息没注意的是，旁边的墨镜男脸色铁青，要不是斌哥压着，早就大打出手了，服务员接过菜单继续问道：“几位要喝什么酒？”

　　赵出息对酒不了解，傻笑道：“斌哥，我对酒不了解，你点吧。”

　　“就飞天茅台吧。”斌哥轻笑道。

　　“还有什么需要么？”服务员客气道。

　　别说墨镜男，一帮人都怕赵出息再点别的，这么多菜，打死都吃不完，他们肯定不知道赵出息的小心思，出事那就顶饱吃，没情况那就打包带回工地明天接着吃。

　　赵出息和二胖同时摇头，服务员捂着嘴想笑不敢笑，斌哥沉声道：“照着上吧，有需要再喊你，出去吧。”

　　服务员离开后，整个包厢顿时安静，一帮人的眼神都聚集在赵出息的身上，墨镜男等人是在想赵出息怎么死，斌哥在想赵出息到底是个什么样的人，如此肆无忌惮，难道不知道自己的身份？

　　饭要一口一口的吃，菜要一道一道的上。

　　两道简单的菜上来后，赵出息踹了脚满嘴流口水的二胖，两人端着酒杯站起来道：“斌哥，我两先敬您一杯，等以后挣钱了，我们回请您。”

　　斌哥浅笑着喝掉杯中酒，放下酒杯后，缓缓问道：“出息，你们一个月能挣多钱？”

　　“干的体力活，挣的血汗钱，三四千。”赵出息不禁疑惑地回道，他感觉到这个斌哥要步入正题了，不然只有傻子才白请他们吃喝。

　　“辛苦钱，三四千那不多，你和二胖有没有考虑过换份工作，比如给我帮忙，我肯定不会亏待你们。”果不其然，斌哥终于说到了此行的正题，他今天的目的就是想拉拢赵出息和二胖给他帮忙。

　　此话一出，赵出息的心提了起来，机会还是陷阱？赵出息眯着眼睛不禁思考，跟着斌哥干，以后见到的世面自然不是在工地上能比的，斌哥也不会亏待自己，挣的钱只多不少，有足够的钱，凤凰村孩子们的条件都能有所改善，这是很大的诱惑。可斌哥是干什么的？他是混黑的，这是出山前李青衣叮嘱过他不能沾的一面，一旦走上这条道，你想独善其身绝无可能，许多不得已的事情你必须做，等你回神的时候，你早已经走上不归路，大人物都有大背景，像他这些小人物都是炮灰。

　　赵出息尴尬的笑了笑，轻声道：“斌哥，我和二胖只会在工地上干重活，其他的啥也不会，跟着斌哥，那是给斌哥添乱丢人，就算了吧。”

　　是谁都能听出赵出息拒绝了斌哥抛出来的橄榄枝，斌哥脸色瞬变，他没想到赵出息会拒绝，这个城市里想要出人头地的聪明人太多，可缺的就是这样一个平台，现在赵出息有这么一个机会，他却拒绝。斌哥意外又欣赏，不是谁都能有这么份定力。

　　“你的意思是拒绝？”斌哥很直接的问道。

　　赵出息苦笑点头。

　　本就对赵出息窝火的墨镜男冷笑道：“别给脸不要脸。”

　　包厢里站着其余几个男人跃跃欲试，赵出息笑容消失，淡定从容看着墨镜男，毫不怯场。

　　“出息，我知道你和二胖都很能打，特别是二胖，上次我的人被你打的不轻。”斌哥示意众人淡定，轻笑着问道，接下来是他和赵出息的讨价还价，坐在斌哥旁边的女人饶有兴趣的看着整晚上都在演戏的男人接下来怎么真刀真枪的和西安城里有名的腹黑男过招。

　　赵出息平淡地回道：“斌哥，国际公馆工地是我的饭碗，他们要找事，我不得不管，再说，难道斌哥的手下都是这种欺行霸市无恶不作的混混，我想斌哥是干大事的人，不至于。”

　　“出息，你知道你在跟谁说话么？”斌哥的气势一变，不屑道。墨镜男猛的站了起来，站在旁边的四个男人顿时围了过来。

　　气氛突然剑拔弩张，赵出息内心却十分冷静，最坏的结果都想到了，还怕什么。至于不知什么时候已经开始偷吃起来的傻子二胖，这个时候也感觉到不对，转头望着墨镜男，人畜无害地问道：“你要干嘛？”

　　“斌哥，您是大人物，我只是个民工，这样不怕传出去让人笑话？”赵出息挣扎道，他实在不想看到兵戎相见的场面。

　　斌哥毫不在乎地说道：“出息，知道什么叫胜者王侯败者寇么？现在就是。何况西安城里，谁会注意像你这样的民工，你死了，谁的生活都不会变，明天的太阳会照常升起。”

　　这一刻的赵出息很是无助，刚刚底气十足的话在斌哥的话面前是多么可笑。是啊，谁会注意他这样的民工，就算今天死了，也没人会替他悲哀，凤凰村的人更不会知道。

　　正因为如此，他才不能死。

　　赵出息掷地有声回道：“斌哥，狗急了还跳墙，何况是人呢，再说这些人，不一定能留下我，就算死，我想也得有几个垫背的，黄泉路上好一起走。”

　　“你确定？”斌哥趴在桌子上，盯着赵出息的眼神反问道。

　　赵出息起身，毫不躲闪地回道：“我确定。”

　　全场无人说话，沉默窒息，似乎只能听见心跳声和呼吸声，场面一触即发？傻子二胖只等赵出息的眼神动手，这些人对他来说，似乎还不够塞牙缝。

　　啪啪啪……

　　“哈哈哈哈哈！”就在这个时候，斌哥突然直起身子猛的喝掉一杯酒，拍手大笑起来。

　　赵出息一脸疑惑的看着斌哥。

　　“赵出息，有意思有意思，今天这一万块钱花的值了。”斌哥大笑着说道，同时墨镜男以及围在赵出息和二胖身边的男人们瞬间散开，好像什么事都没有发生一样。

　　赵出息依旧不解。

　　“出息，我坚信你会跟着我混。”斌哥若有所思地说道。

　　赵出息似乎明白了些什么，皱眉道：“为什么？”

　　“因为你骨子里和我一样，有野心，不甘于平庸，只是懂得隐藏。”斌哥给出自己的解释，直入赵出息的内心，拿起衣服声音洪亮地说道：“出息，我等着你有一天来找我，我还有事，就不陪你两了，放心，帐我会结的。”

　　说完，斌哥未等赵出息和二胖回过神，搂着柳叶弯眉的女人已经走出包厢，墨镜男等人紧跟着离开，空气中只留下斌哥和赵出息擦肩而过时说的两个字——“刁民”。

　　赵出息后背全湿，腿一软，重重的刀在椅子上。


第13章 要出事了

　　赵出息怎么都没想到最终的结果会是如此，他猜中了前半程，却没猜到后半程。局面在最后时刻强势改变方向，他就这样肆意被斌哥狠狠的玩了一把，玩的是心惊胆跳，玩的是后背全湿。此刻的赵出息双腿发软，无力的躺在椅子上，大脑发懵一片空白，偌大的包厢里只剩下他和又开始吃起来的傻子二胖。看着二胖，赵出息不禁羡慕佩服，羡慕的是如果真傻什么也不知道多好，佩服的是要是装傻这境界真心流弊。赵出息肯定没想到的是，从走进香格里拉大酒店直到进包厢，傻子二胖之所以一直东张西望，只是在熟悉香格里拉大酒店的环境，真要出事了好带着他在最短的时间内杀出去。

　　服务员的敲门声打破了宁静，他两刚点的数千大洋的菜一道道的上来，二胖馋的两眼直冒精光，赵出息对着服务员微笑点头，随即才说道：“二胖，别着急，慢慢吃，这顿饭可是拿命换来的，吃，顶包的吃，吃不完我们都打包回去，明天接着吃，还有那瓶上千块钱的飞天茅台酒，妈的，我都没喝过他们说的茅台酒，今天一定要解解馋，回去好给他们炫耀。”

　　服务员目瞪口呆的看着赵出息对着二胖嘀咕，赵出息解释道：“我们都是村里人，没见过世面，别吓着你。”

　　“没没事，菜上的差不多了，有什么需要您再说。”服务员略显尴尬地说道。

　　等到女服务员离开包厢后，赵出息和二胖彻底放纵，风卷残云般的开始扫荡满满一桌的美食，下次还不知道谁他妈会当冤大头，只是这种提心吊胆换来的大餐，赵出息真心不想有下一次。于是，赵出息什么也不想，只顾着大吃大喝，什么鲍鱼海参，什么鹅肝官燕，赵出息和傻子二胖吃的不亦乐乎。

　　意料之中这么一桌东西他们没吃完，毫不犹豫的打包离开，那瓶飞天茅台已经被他两全部解决，可惜毫无醉意。临走时不忘将桌上斌哥留下的两盒烟带走，那可是软中华啊，平时绝对抽不到。出了香格里拉大酒店大门，赵出息瞬间纠结了，他妈的能不能玩啊，管接不管送，劳资怎么回工地啊。

　　厚颜无耻的在保安鄙夷的眼神中递上烟，笑眯眯地问怎么去国贸春天广场，说国际公馆工地肯定没人知道。保安接过烟很乐意的为他们喊来一辆出租车，赵出息实在是心疼他的钱，心想超过二十块钱他就去挤公交，询问后得知还好也就十六七块钱，这才放心和二胖坐上车，离开这和他格格不入的地方，今天有太多的第一次。第一次坐宝马，第一次去五星级酒店高档餐厅吃大餐，第一次吃饭花近万块钱，第一次奢侈的坐出租车，赵出息知道这只是他来到大城市的开始，以后还有很多第一次等着被他打破，直到有一天这些东西只不过是他生活的一部分，平淡无奇。

　　回到国际公馆工地，苏西洛的奥迪A8L已经不在。打包的东西被分成两份，赵出息让二胖将一份提回南门里，剩下的一份带给韩三强他们吃，二胖屁颠屁颠的离开，赵出息提着东西进工地。工地用活动板房搭成的狗屋宿舍里，一帮人在炸金花打发时间，韩三强没玩，坐在旁边心事重重的抽着烟，他不知道赵出息此去会发生什么事，在斌哥的势力面前，他就算是想帮赵出息也帮不了。其实赵出息出不出事都无关他事，何况赵出息之前还揍过他，可他就是心里憋屈难受。

　　当赵出息走进宿舍的时候，韩三强夹着烟一时愣在原地，惊讶的看着赵出息。

　　赵出息闻着宿舍里发霉发臭的味道，没好气地骂道：“你大爷的，看见劳资不高兴，真希望劳资缺胳膊断腿回来你才兴奋？”

　　韩三强扔掉烟头，赶紧摇头激动道：“没，没。赵哥，没事吧？”

　　赵出息挺了挺肚子乐呵道：“好吃好喝的享受了顿，你觉得这像是有事的人么，有事早他妈跑路了，还会站在你面前？”

　　“没事好，没事好。”韩三强有些语无伦次地说道。

　　冬天晚上民工宿舍一大堆人都在，毕竟这时也就只有赵出息和二胖这样的傻逼才会睡在外面，赵出息打包回来的这些吃的肯定不够分，后悔当时没多点些，只得让韩三强喊了几个跟他们关系好的，还有张开山他们几个四川人。顺便让韩三强几个出去买了些啤酒回来，一帮人在他十六层的狗屋里分享着其中有些人或许一辈子都可能吃不到的大餐，赵出息边吃边给们说什么多钱什么多钱，整顿饭花了近一万大洋，刚开始除过韩三强，其余人都不信。后来韩三强笑着说道：“香格里拉大酒店算得上西安最好的酒店，而请赵哥吃饭那个人我知道，他不差这点钱。”这时一帮人才相信这点破东西就得那么多钱。

　　“出息，他为啥子要请去吃饭？”张开山用川普阴阳怪气的问道，算上赵出息和韩三强，一共也就八个人。

　　赵出息多余的自然不会说，只得说道：“他是我的远方亲戚，知道我来西安了，碍于面子请我吃顿饭。”

　　这个解释还算合理，一帮人再没问什么，只顾着解决这价格不菲的大餐，吃完饭，其余人都回去了，只剩下赵出息和韩三强。韩三强有很多话想问，赵出息也等着他问，今天发生的事，让他两的关系又进了一步，赵出息慢慢把韩三强当成真正的朋友，不过距离兄弟还差一截。

　　“赵哥，二胖怎么没跟着回来？”其余人习惯了二胖有时候晚上消失不见，可韩三强知道今天晚上二胖跟着一起去见的斌哥，这个时候自然要问个清楚。

　　赵出息轻笑道：“放心吧，二胖没事，跟往常一样溜了，谁知道这货去干嘛了。”

　　工地上除过赵出息，没人知道二胖还有个年过八旬却腿脚麻利耳不聋眼不花的奶奶，赵出息不知道老太太来没来过工地，至少他来这个工地后没见过老太太来。对于赵出息来说，能和老太太二胖有交集算是缘分，他明白老太太和二胖肯定有着大故事，却从来不刻意的去了解，该知道的时候自然会知道。

　　“赵哥，斌哥找你到底为啥事？”韩三强颇为疑惑的问道，他真怕赵出息回不来。

　　赵出息美滋滋的抽着中华回道：“他想让我跟着他混。”

　　“你答应了？”韩三强好奇道。

　　赵出息摇头道：“没有，你我都知道他混的是哪一行，沾上了，有可能永远都洗不净。”

　　韩三强不否认，小打小闹可以，要真玩大的，或许有可能把自己一辈子搭进去，只是韩三强不觉得斌哥就此放过赵出息，继续问道：“你没答应，他没生气？”

　　“怎么没有，差点命就丢在那了，最后其实我也不知道他为何放过我。”赵出息自嘲地笑道。

　　“管他的，能活着就行，总归是过了一关。”韩三强拿过两瓶啤酒，大笑着和赵出息喝着。

　　喝完最后一瓶啤酒，韩三强也走了，今晚上二胖肯定不会回来，空荡荡的房间里只有赵出息，冬天来临前，赵出息便找帆布把还没装玻璃的窗户遮住，不然也不会一直支撑到现在。赵出息走出房间，来到外面的客厅，坐在阳台前望着对面的国贸春天广场发呆，刺骨的寒风吹在他的脸上让他异常的清醒，他不后悔今晚放弃那个机会，更知道只要自己点头，用不了多长时间或许就能崭露头角。只是他明白一旦点头，他的人生或许就朝着另一个方向而去，想到这，赵出息不禁自嘲，他都不知道自己现在是朝哪个方向。

　　唯一让赵出息恼怒的便是自己的生杀大权被别人掌控，斌哥谈笑之间就能玩死他，他最恨的便是这种感觉，赵出息清楚，只有当自己拥有足够的实力，别人才不会轻视你的存在。

　　接下里的几天，气温突然骤降，西北风愈发猖狂，天气预报说过几天会下大雪，工地上很多活都不得不停下来，工人们每天除过吃饭睡觉就是打牌消遣时间，大家都等着发工资撤退回家过年，来年开春再继续为生活拼命。十六层晚上冷的要命，赵出息和二胖不得不撤离，不过没有搬回宿舍，而是搬到和平里，老太太住一间屋子，赵出息和二胖挤在另一间屋子里，这对赵出息最大的好处就是，每天有更多的时间看书，还能享受老太太的美食。

　　又过了两天，终于到了每个月发工资的时候，这天中午赵出息在和平里吃完饭，便带着二胖去领工资，期间他已经给李青衣打电话说过工地上的事情，想说那天晚上关于斌哥的事，最终还是忍住。

　　可是等到了工地，还没找工头老王，赵出息便已经从韩三强那里得知，今天发不了工资，还得缓几天，至于几天还不知道，两个月不发工资，工人们都等着回家过年，整个工地工人们的情绪非常激动，赵出息意识到，可能要出事了。


第14章 出头

　　颠沛流离四个字对于常年四季漂泊在外的民工们来说，早已成为家常便饭。每年春节刚过，他们便会抛妻弃子收拾行李踏上新的征途，这一走，或许又是整整一年，直到下一年过年时才能再次回家和父母妻儿老小团圆，年复一年年复一年，其中很多人几年才能回一次家。有些是买不到票，有些是舍不得那点钱，大城市的人们肯定不理解，那点票钱能干什么？能买个包，能买身衣服？可生活在祁连大山的赵出息知道，那点钱是孩子一年的学费，那点钱可以让一个山里人生活好几个月。新闻报纸上说，劳动人民最光荣，哪里需要哪里有。赵出息真想破口大骂，光荣你麻痹。要不是生活所迫，谁他妈愿意背井离乡？谁不知道抱着老婆孩子热炕头才是生活？哪里需要哪里有，那是哪里能挣钱他们才去哪里。

　　背井离乡，才知思乡甚苦。

　　当民工们辛辛苦苦拼了一年，眼看着春节将至，终于可以回家团圆，突然发现自己可能拿不到拼命换来的血汗钱，可想而知，他们的情绪会有多激动。要知道，这些钱，可能是明年孩子的学费生活费，是父母的看病钱，是春耕的肥料钱，是他们回家的车费和底气。

　　没钱，谁敢回家？

　　赵出息从小生活在大山里，来到大城市又挣扎在这个社会的最底层，正因为如此，他才知道民工们最朴实的想法，报纸上经常说农民工要不到工资闹事。换位思考下，要是你几个月或者一年的血汗钱拿不到，你会怎么办。要不是被逼无奈走投无路，谁愿意冒着被打被骂被抓的风险闹事。

　　现在这样的情况出现在国际公馆，赵出息顿时感觉不妙，要是真出事了，什么可能性都会发生，民工们不会跟谁讲道理，他们只管要自己的血汗钱。

　　赵出息点燃一根烟，拉着韩三强走到工地的角落里，皱眉问道：“三强，现在什么情况？”

　　韩三强表情纠结道：“赵哥，眼看着要过年，家家户户都等着用钱，工资发不了，今年这年你说怎么过？还有一帮外地的民工急需用钱买车票，要是再不买，就买不到了，回不了家，过不了年，他们不闹事才怪。”

　　“老王那边怎么说？”赵出息点头默认，天越来越冷，工地的活也都干不成，没人愿意在这里挨饿受冷，早早回家，早早享受。

　　韩三强转头望着工地上三五成群在一起的民工，轻声道：“刚刚在老王的办公室，那帮河南人差点和老王打起来，老王说不是他不发工资，是上面说开发商的钱没打过来，还得缓几天，他也领不到工资，就是把他杀了，也没钱啊！”

　　“他妈的，到底是开发商没钱，还是施工方没钱？”赵出息恼怒道，别说别的民工，想到过年急需钱，他也纠结。

　　韩三强的消息比较灵通，谁让他在工地上哪个圈子都混，点了根烟回道：“据说是开放商没钱，我们号称是陕建三公司，其实说白了就是挂靠在陕建集团下面的一民企，现在都兴这套，没资质就找不到活，普通民企年底谁不缺钱，施工方想垫钱都没钱。”

　　赵出息越听越皱眉，情况远比他想象的要复杂，估摸着再这样下去，剩下这两个月工资是别想拿到了。

　　“工人们什么情况？他们打算怎么办？”这是赵出息现在急切想知道的。

　　韩三强小声说道：“开发商的人要是来了，一会肯定闹事。听说今天要是发不了工资给不了说法，他们就打算找电视台曝光，同时去省政府广场静坐闹事，这样一来事情闹大了，自然就会有人管。”

　　“妈的，这他妈谁在后面出的主意。”赵出息怒骂道。

　　韩三强犹豫道：“不这样闹行么，谁知道他妈的开发商到底是真没钱，还是有钱不发？”

　　赵出息扔掉烟头，咬牙说道：“操，我去问他们到底是有钱还是没钱。”

　　说完赵出息狠狠的踢了脚旁边的水泥袋子，激起一片尘土，喊上傻子二胖，几个人怒气冲冲的杀向黄河的办公室。此刻黄河的办公室外面和里面早已经围了一帮人，外面是各个工队的民工们，里面则是施工方的人和工头们，赵出息三个人过来后，韩三强骂骂咧咧几句，一群人就赶紧散开。

　　来到门前，韩三强敲门，里面的人声音不悦的问什么事，韩三强懒得搭理直接喊道：“妈的，开门。”

　　里面的人本来心情都不好，一听这话也操了，准备开门看看谁他妈这么大的架子，一开门才发现是韩三强赵出息等人，韩三强没工夫和他客气，一把推开，底气十足的对着里面一群人吼道：“能喘气的都给我出去。”

　　一帮人面面相觑，不知道这工地上的几个霸王想干什么，韩三强随后抄过一茶杯，猛的摔倒地上，大怒道：“都他妈听不懂人话么，除过黄河，其余都给劳资出去。”

　　不是谁都忌讳韩三强，施工方的负责人怒道：“韩三强，你他妈想干什么？你以为你是谁？不想干给劳资滚。”

　　韩三强不怒反笑道：“行啊，让劳资滚行啊，他妈的给我们把工资发了，我们全他妈滚蛋，要是没这个本事，别给我唧唧歪歪，除非你们想让二胖扔出去，今天我谁的脸都不给，哥几个得罪了。”

　　傻子二胖很是时候的往前走了几步，对着一帮人嘿嘿的笑着，笑的是让人毛骨悚然。二胖一出手，就知有没有，其余人可以不理会韩三强，可没人敢惹二胖啊，一群人很没脾气的被撵了出去，赵出息让二胖和韩三强守在外面，韩三强的那批狗腿子闻风也都赶来，这下更没人敢惹他们。

　　此时，办公室里只剩下赵出息和开发商项目经理黄河，赵出息脸色铁青，黄河战战兢兢不知道他想干什么，颤抖道：“出息，有什么话好好说，这这是要干什么？”

　　赵出息沉着脸往前走了数步，直到办公桌前才停下，冷哼道：“黄哥，上次我们怎么说的？现在什么情况，工人们都等着拿钱回家，你是想等他们把事情闹大？”

　　黄河为这事已经愁了大半月了，哭丧着脸说道：“出息，不是我不发工资，我也知道工人们用钱，我也知道再不发工资事情就闹大了，可我只不过是个项目经理，上面说没钱，你说我能怎么办？”

　　“我知道你也为难，我只想问你，公司到底有没有钱发工资。”赵出息死死盯着黄河，沉声问道。

　　黄河无奈道：“出息，我说没钱你信吗？说实话，到底有钱没钱我真不知道，你找我真找错人了。”

　　“不找你，那你说我找谁？”赵出息恼怒道。

　　黄河眼闪烁，犹豫片刻低声回道：“整个西安分公司，知道公司内幕的人只有一个人，那就是董事长的女儿，苏西洛。只有她知道公司的具体情况，你如果问她，或许能知道些真实情况。”

　　赵出息若有所思，如果直接找苏西洛，肯定能知道最真实的情况，于是问道：“她今天来不来工地？”

　　黄河一听这话，知道赵出息算是放过自己，连忙说道：“肯定来，一会就来，他不来，今天这工地就炸开锅了，到时候出了大事，谁都担不起这个责任。”

　　“行，我知道该怎么办了。”赵出息心里已经有了计划，点头道。

　　从黄河的办公室出来，赵出息招呼着大家先回宿舍，又给施工方的经理以及一帮包工头发烟道歉，毕竟还要在这个工地上混，韩三强唱黑脸，他就得唱红脸，清理完残局后，赵出息和一帮人来到一块空地，吩咐道：“你们在工地稳住民工们的情绪，千万别让他们闹事，我去工地门口堵苏西洛，黄河那狗日的也不知道情况。”

　　韩三强等人相视一眼，现在也只能这么做。

　　吩咐完事情，赵出息便让韩三强他们四散到工地里，自己一个人跑出工地，在工地门口的拐角处候着苏西洛，这个拐角处被隔离板挡着，工地里面的人看不见，等了足足半小时，烦躁的赵出息抽完三根烟的时候，苏西洛的奥迪A8L终于出现在赵出息的视野中，赵出息捻灭烟头，猛的冲到路中间，果断伸出手挡住奥迪A8L。

　　奥迪A8L的司机伸出头怒骂道：“他妈的找死啊！”

　　快要进工地，奥迪A8L的速度不快，立刻停住。司机又不在工地上混，自然和赵出息不熟悉，赵出息没必要和他生气，沉声喊道：“让苏总下来，我找她有事。”

　　奥迪A8L上，坐在后面的苏西洛脸色憔悴，持续半个多月的压力让她身心疲惫，昨晚又是一夜没睡，上车之后便闭眼休息。秘书秦焉坐在副驾驶上，奥迪刚转过弯，秦焉就已经注意到赵出息，正疑惑赵出息在这里干什么，谁知道赵出息猛的挡在了前面。

　　秦焉示意司机淡定，随即打开车门下车，外面非常冷，只穿着单薄羽绒外套的秦焉不自觉的打颤，披肩的长发被西北风吹的肆意凌乱，秦焉疑惑道：“赵出息，你在这里干什么？”

　　秦焉自然知道赵出息叫什么，苏西洛有段时间让她查过赵出息的资料，可惜除过姓名和家在祁连山，其余什么都没查到。

　　“我找苏总。”赵出息并不想为难这个外表柔弱的小秘书，直接开口说道，并不意外秦焉知道自己的名字。

　　秦焉声音很柔弱，轻声道：“你有什么事就给我说，我帮你转达给苏总。”

　　“我找苏总，你处理不了。”赵出息没给秦焉面子，固执道。

　　这让秦焉有些不舒服，对赵出息的不可理喻也有些生气，她知道昨晚苏总肯定又没睡觉，并不想打扰，想要开口的时候。谁知道苏西洛已经下车，冰冷道：“你找我什么事？”

　　秦焉下车的时候苏西洛已经醒来，看见赵出息挡在前面也颇为疑惑，不过大概猜到赵出息为什么找她。秦焉会回过头委屈道：“苏总，他……”

　　苏西洛淡淡一笑，没责备秦焉。

　　这时，赵出息突然快步向前，一把拉住苏西洛的胳膊，头也不回的往旁边的树下走。苏西洛猝不及防，没想到赵出息如此唐突，秦焉吓了一跳，目瞪口呆道：“赵出息，你想干什么？”

　　赵出息之所以将苏西洛拉过来，是怕在那个角度被工地楼上的工人们发现，不过他没打算解释，苏西洛肯定也没时间听他解释，赵出息掷地有声地问道：“告诉我，公司有没有钱发工资？”

　　苏西洛很冷静，并没有被惊吓到，赵出息的话让她略微反感，公司的事怎么是他一个普通的民工过问的，冰冷道：“这些事，我不能告诉你。”

　　“别给我耍架子，我告诉你，你要想一会进去不被工人们吃了，就老实告诉我实情，不然我保不准今天工地会出什么乱子。”赵出息恼怒道，他平时就看不惯苏西洛这种高高在上的样子，根本不会拿正眼瞧这些民工。

　　“你这是威胁我？”苏西洛冷哼道。

　　赵出息沉声道：“不是威胁，而是告诉你实情。如果今天发不了工资，给不了答复，这些工人就会去省政府广场闹事，找电视台曝光，后果你自己知道。”

　　苏西洛脸色惊变，她没想到工人的反应会这么大，不禁对黄河的能力产生怀疑，这么大的事情，一点风声都没有，这时苏西洛才认真看向赵出息，似乎明白赵出息这是在帮她。

　　“你为什么要告诉我这些？”苏西洛疑惑道。

　　赵出息瞅着马路上来来往往的路人，轻声道：“帮你帮我帮民工，眼看着要过年，我不希望他们出事，他们不过是一群生活在最底层的普通人而已。我更想知道我能不能拿到工资，我们不是你，这点钱对你来说或许无足轻重，可对于我们来说，没有这点钱，今年这年就过不了。所以我想知道实情，如果你想让我帮你。”

　　赵出息的话很清楚，苏西洛微微动容，只是赵出息那句“我们不是你，这点钱对你来说无足轻重，可对于我们来说，没有这点钱，今年这年就过不了”，莫名的刺痛了她，她的坚强谁又能懂，谁又知道这段时间她付出的辛酸和努力？

　　苏西洛很委屈，眼睛微红，强忍着不流泪，扭过头深呼吸，让自己不至于失态，寒风中的苏西洛略显无助，倔强的样子让赵出息莫名的怜惜，赵出息低声道：“对不起。”

　　苏西洛没回应，良久才说道：“公司现在资金链很紧张，成都母公司的一个项目出现问题。现在是年末，各大银行都在紧收银根，很难从银行贷到钱，高利贷的利息太高，公司不想让利润都被吃掉，这两天很难发工资。不过西安有家公司对这个项目感兴趣，现在正在谈判，不出意外会在最快的时间内注资。”

　　苏西洛说的话，赵出息很多都不明白，他只想问的是“我想知道最迟拖延几天，不然我无法帮你，工人们要的是明确答复！”

　　“五天，如果五天事情没有谈成，公司就会选择高利贷，绝对不会让工人们拿不到钱。”苏西洛坚定地说道，她怎能不知道民工们也不容易。

　　赵出息皱眉沉思，他在判断苏西洛的话是真是假，如果是托词，那到时候他自己都无法面对工人们。

　　“你确定五天？”赵出息盯着苏西洛的眼睛问道。

　　苏西洛不躲避地回道：“我确定。”

　　赵出息狠下心道：“好，我帮你。”


第15章 谁敢欺负出息？

　　其实赵出息完全没有必要把自己搭进去，如果工人们真去省政府广场静坐闹事，电视台一曝光，到时候自然会有政府部门跟进，公司就算再没钱，也会迫于来自政府部门的压力想尽办法筹钱，退一万步来说，政府为了维稳和谐会想办法解决工资问题，赵出息到时候只要随大流就行。他不知道自己为什么要帮苏西洛，更不知道为什么自己信苏西洛，或许他只是想尽快拿到工资而已。

　　赵出息说完我帮你，苏西洛感觉这场面有些滑稽，似乎整个西安分公司能处理这件事的只有自己，赵出息一个小小的民工，又有什么能耐帮自己？苏西洛最后告诉自己，为了防止工人真闹事，自己就权且信他一次。

　　“上车。”苏西洛恢复冷冰冰的样子，抛下两个字，转身向着奥迪A8L而去，赵出息尴尬的挠着头，紧随其后。

　　坐过宝马，再坐奥迪赵出息并不激动。这是他第一次和苏西洛如此近距离接触，也不知道自己刚刚哪来的底气如此唐突的拉着苏西洛针锋相对讨价还价，司机启动奥迪A8L，继续往工地里面开。坐在苏西洛旁边的赵出息如同针毡，苏西洛穿着高跟皮靴和束腰的灰色风衣，翘起的二郎腿秀出腿部完美的曲线，赵出息用眼角偷瞄了两眼，瞬间便心猿意马。他能闻到苏西洛身上淡淡的香味，不重不浓不让人反感。秘书秦焉透过后视镜饶有兴趣的观察着这个工地山有名的民工，这货的胆子倒是不小。

　　当奥迪A8L开进工地之后，还未停到活动板房弄成的项目部楼下，早就奔走相告的农民工们立刻快速向这里聚集，韩三强和傻子二胖带着自己兄弟们也赶紧杀了过来。赵出息下车后立刻给他们使眼色，和紧随其后的秦焉护着苏西洛上楼进入办公室，韩三强和二胖等人则拦着要闹事的民工，好心劝解。

　　赵出息带着苏西洛和秦焉直奔黄河办公室，苏西洛脸色铁青，显然憋着一肚子的火。赵出息一把推开办公室的们，办公室里面此刻只坐着黄河和施工方负责人，两人看着突然杀进来的苏西洛，一脸惊讶。施工方的负责人叫吴建国，不惑出头的年龄，挺着个大大的啤酒肚，双下巴黑眼圈，头发已经开始地方支援中央，一副纵欲过度的样子，眼神有些放肆的打量着苏西洛和她的秘书秦焉，毕竟是两个有气质的养眼美女，秀色可餐。

　　“苏总，您来了。”黄河连忙起身客气寒暄道，一个三十多岁的纯爷们，在一个二十六七岁的女人面前点头哈腰，多少有些滑稽和可笑，可谁让他不过只是个项目经理，人家是母公司董事长的亲女儿，分分钟让他滚蛋的主，黄河不禁心里咒骂，这年头有个好爹真好，就算是干爹都行。

　　大腹便便的吴建国起身颇有些困难，不扶住沙发差点摔倒，秦焉想笑不敢笑，只得忍住。吴建国尴尬道：“苏总，您总算是来了。”

　　苏西洛盯着两人冷哼道：“我怕我要是再不来，民工们就要去省政府广场静坐示威闹事了。”

　　黄河脸色难看，他也是刚刚知道这事，正想要解释，谁知道苏西洛勃然大怒道：“黄河，我想知道是不是事情已经发生后，你才打算告诉我，你这个经理怎么当的，工地这么大的事没一点风声？”

　　黄河颇有些委屈道：“这两天各个部门年终检查，我忙着应酬。”

　　“黄哥这几天实在是比较忙，有些事情可能真不知道，苏总，您就别怪黄哥了。”赵出息恰到好处的帮着黄哥解围道，黄河感激的看着赵出息，就差说兄弟谢谢啊，完事哥请你吃饭。

　　赵出息已经求情，苏西洛还要靠赵出息解决一些事，只得卖他个面子。

　　训斥完黄哥，苏西洛语气不善的对着吴建国说道：“吴经理，黄河不再工地上，我想你应该天天在工地吧，这些事情，你能不知道？还是你们安达公司想要给我穿小鞋？”

　　苏西洛今天颇为恼怒，她吃惊的是工人们都已经准备打算去闹事了，她还连一点消息都没有，这是她不能忍受的事情，心里已经下定决定，这次风波结束后，就将黄河调离国际公馆项目部。

　　“苏总这话什么意思，貌似是你们公司资金不到位，才造成这种局面，怎么说是我们安达公司给你穿小鞋，这话苏总必须给我个解释。”吴建国被一个笑自己近两轮的女人指着鼻子骂，再窝囊也还是有些脾气的。

　　苏西洛冷笑摇头，毫不退缩地说道：“你们安达公司什么情况，我比你了解。之前你们安达出现问题，是我们蜀都集团帮你们渡过的危机，现在我们蜀都出现问题，你们演的一首好戏，别告诉我你不知道工地上的事情，既然你们要这么玩，好啊，告诉你们李总，我苏西洛奉陪到底，看到最后谁玩死谁。”

　　苏西洛的语气很坚定，一席话说的吴建国连个屁都不敢放，更别提反驳。

　　鄙夷的瞥了眼吴建国，苏西洛转头看向黄河道：“告诉我，现在民工什么情况？”

　　赵出息今天算是看到了苏西洛不一样的一面，彪悍的女强人，吴建国和黄河两个大老爷们在她面前大气都不敢出，这气势太嚣张霸气了，赵出息不禁嘀咕，谁要是娶了这样的母老虎回家，后半辈子算是完了。他忘了，之前他可是梦寐以求想要娶个这样的媳妇。

　　秦焉似乎猜到赵出息在想什么，嘟着嘴瞪了眼赵出息，赵出息不以为然的撇撇嘴，感觉还是秦焉这样清秀的小美女比较好，女强人什么太可怕了。

　　工地外面的秩序由韩三强和二胖领衔的禁卫军主导，二胖往楼梯口一站，一夫当关万夫莫开，愣是没人闯关，韩三强等人则开始舆论攻势，化解工人们的担忧。

　　“早上各个工队的工头们说，工人们已经形成串联，情绪激动，很多工人买了车票等着今天发工资回家，他们说如果今天我们发不了工资，他们就要去闹事。”黄河将工地的形势大概说了遍，和赵出息给苏西洛说的差不多。

　　苏西洛算是信了赵出息的话，转而问道：“告诉我，你现在有什么处理办法？”

　　黄河差点被工人们吃了，他现在哪还有什么处理办法，沮丧道：“苏总，我实在没有办法，工人们现在只认钱，不认人。”

　　黄河算是彻底交底，苏西洛看着一无是处的黄河，气的咬牙切齿，转身冲出办公室，怒道：“要你们能干什么，我去和他们说。”

　　赵出息没想到苏西洛突然暴走，她一个女人去和民工们说，说什么，说再给五天时间就能发工资，民工们又不傻，凭什么相信她的话，人这么多，到时候一起哄，她一个女人哪禁得住，想到这，赵出息连忙拉着还在发愣的秦焉，赶紧追上去。

　　工地外面，苏西洛刚刚走出办公室，四散在活动板房周围的民工便迅速聚集在一起，大喊着各种事先想好的口号“我们要吃饭、我们要回家、我们要过年”“黑心开发商，拖欠民工工资”“还我工资，让我回家”，这样的场面颇像阶级斗争的现场，人声鼎沸，有些恐怖和失控。

　　苏西洛从二胖身边下楼后，工人们怒气冲冲的开始向苏西洛冲来，很多人都知道她是开发商的老总，都知道要找就找她，赵出息吓了一跳，赶紧冲过去和二胖等人围着苏西洛，生怕苏西洛被工人们吃了。

　　穿着高跟皮靴的苏西洛扶着赵出息的肩膀踩上水泥堆，站在上面一看，确实心里一惊，工地上的工人几乎都来了，这要是去闹事，肯定会成为各大新闻媒体的头条新闻，不禁后怕。

　　“大家好，大家别吵了，听我说，我是公司负责人，今天专门来工地和大家商量工资的问题，大家听说我。”苏西洛使出最大的声，可惜声音还是被人潮覆没，后面的人根本听不见。

　　苏西洛有些着急，更有些手足无措，这样的场面她还是第一次经历。赵出息反应很快，马上示意韩三强去拿扩音喇叭，韩三强意会意思后，直接冲进办公室，没过一会便拿来。赵出息接果喇叭，声音开到最大吼道：“都他妈别说话，妈的再吵谁都拿不到工资。”

　　这声刺耳的吼声，瞬间镇住全场，这出息这才缓缓说道：“这位是公司苏总，今天专门和大家协商工资的问题，大家放心，苏总说了，绝对不会拖欠我们工资，现在让苏总说。”

　　苏西洛距离赵出息最近，赵出息刚刚那声吼声把她也吓了一跳，现在才明白赵出息的心思，不禁感激的看向赵出息，接过喇叭，苏西洛缓缓说道：“我是集团西安公司负责人苏西洛，我知道大家现在着急想拿到工资，更听说有人要闹事，我劝大家不要闹事，公司绝对不会拖欠任何一个人工资，大家在国际公馆干了这么长时间，除过这次，见过什么时候还拖欠大家的工资。我是来告诉大家实情的，公司确实资金有些问题，不过现在已经解决了，再过五天，公司的钱就能打过来，到时候我亲手给大家发工资，绝对不拖欠。”

　　可惜底下的人并不买账喊道：“我们凭什么相信你？”“你说五天就五天，我们等着过年，车票都买了！”“五天后你们还是不发工资，我们怎么办？”

　　苏西洛继续说道：“我知道大家的担忧，我拿自己的人格担保，同时这几天大家的花销都算公司的，公司每天每人五十块钱的补助，到时候全部算进工资，买了车票的人，公司也会替大家报销，买不到车票的人公司会想办法给你们买。”

　　苏西洛已经将自己能说的都说了，可下面的民工们依旧闹大吵大闹，很多人都大喊你们这是拖延时间，更有甚者现在就要去省政府广场闹事，场面逐渐有些失控，苏西洛看着人群干着急，毫无办法，各种喊声骂声让她一片茫然。

　　赵出息意识到，苏西洛的话丝毫没什么反应，工人们今天看来铁了心要闹事，开发商的话他们已经不信了，现在只能信政府。这时候，赵出息猛的一把抢过苏西洛手里的喇叭大喊道：“大家冷静，大家不要闹事，一旦闹事，我们更难领到工资，苏总都说了，五天以后，绝对发工资，我们要相信苏总。”

　　赵出息的话和苏西洛的话反应差不多，几乎没人信，除过和赵出息关系熟络的一帮人开始打退堂鼓。

　　赵出息继续吼道：“我赵出息向大家保证，五天后绝对能拿到工资，如果五天后拿不到工资，我赵出息任由大家收拾，更会跟着大家一起去省政府广场，请政府我们做主。”

　　赵出息是在工地上混的不错，可整个国际公馆工地有数百人，不是每个人都给他面子，何况其中还有很多不买他帐，更看不惯他的，这个时候有人喊出：“赵出息已经被公司收买了，他的工资已经发了，现在在骗我们。”此话一出，众人跟着起哄，人群越来越乱。

　　韩三强怒吼道：“谁他妈刚才说的，谁他妈说的。”

　　“大家听我说。”赵出息嗓子都快吼哑了，可这时候根本没人听他说什么，煽风点火的准备去闹事。

　　赵出息急了，生怕这群人闹事，猛然瞥见水泥堆旁边的酒瓶子，二话不说，抄起一块酒瓶子，在谁都没想到的情况下，嘭的一声砸在自己的头上，势大力沉，酒瓶子直接在他头上炸开，鲜血顺着他的头往下流，触目惊心。

　　全场鸦雀无声，再没人敢说话。

　　赵出息这个时候喊道：“操他妈的，谁今天敢闹事，老子就放倒谁，我倒要看看谁敢。”

　　本以为这就是结束，谁知道傻子二胖不知啥时候手里也抄过一酒瓶子，学着赵出息的样子抡到自己头上，嘭的一声，再次炸裂，同样的结局，鲜血横流。

　　二胖心疼地喊道：“谁敢欺负出息。”


第16章 贴身保镖

　　傻子二胖满脸是血吼出谁敢欺负出息后，站在下面的工人们本就被赵出息给镇住，再来一个陷入疯癫的二胖，是人都不敢闹事，全场鸦雀无声，大气都不敢喘，特别是刚刚那几个吼的最厉害的，生怕这两货真敢上去弄死他们。

　　距离赵出息最近的苏西洛哪里见过这种不要命的，啤酒瓶在赵出息头上炸裂的时候，那声脆响让她下意识的尖叫出声，一旁的秦焉捂着嘴吓的脸色发紫，傻子二胖如法炮制，两个人血流不止，苏西洛和秦焉大脑一片空白，手足无措不知道该怎么办。

　　“五天之后，蜀都集团发不了工资，我赵出息奉陪到底。”趁着所有人内心防线最弱的时候，赵出息再次开口说道。

　　赵出息这出人意料之举，别说苏西洛秦焉女流之辈，纵然是韩三强等人也被吓的不轻，见过不要命的，没见过这种不要命的，韩三强真心不理解赵出息为何趟这趟浑水，瞅见紧抓着赵出息胳膊不放的苏西洛的时候，他似乎明白了些什么。

　　血流了赵出息一身，赵出息急忙用胳膊护住伤口止血，一滴血十顿饭，这他妈都是精华，没必要自己和自己过不去，二胖傻不啦矶睁大眼睛怒目瞪着人群，韩三强没好气怒吼道：“还看个鸡巴，该他妈干嘛干嘛去，要想闹事的，留下，劳资招呼你们。”

　　心有余悸的民工们虽不甘心，却也只能相信赵出息，反正五天后要是还拿不到工资，到时候就算是赵出息玩命，他们也绝对要大闹一场。三三两两的民工很快便四散离开，苏西洛似乎还没回过神，抓着赵出息的胳膊不敢松开，韩三强真心服了这外强中干的女人，骂道：“楞个屁，赶紧带人去医院啊！”

　　韩三强这一吼，彻底让苏西洛清醒，急匆匆的给司机要过奥迪A8L的钥匙，拉着赵出息的胳膊迅速上车，二胖和秦焉紧随其后，一帮人连忙赶往最近的医院。

　　活动板房楼上黄河办公室门口，吴建国和黄河相视一眼，恨恨地说道：“还真是年少轻狂不怕死。”

　　“赵出息，以后必然是个人物。”这是黄河的平价，一件小事可以看见一个人的本质，赵出息在工地上的事迹他比谁都清楚，今天经历的这些让他对赵出息有了全面的了解，一个初来城市的男人是有些落魄，屈居在这建筑工地上苟且为生。可金子终归是金子，谁都掩盖不了他的锋芒，用不了多久，他就会站上属于他的舞台。

　　粉巷西安市第一人民医院，这是秦焉导航出来距离国际公馆最近的医院，进南门走湘子庙德福巷五分钟便已经赶到，一路上苏西洛心急如焚的开车，从小家教甚严的她很少爆粗口，今天开车居然对着前面开车慢如蜗牛的男人大吼道：“会不会开车，不会开车就别买车。”

　　赶到医院后，还好赵出息和二胖都只是小伤口，医生说没什么大事，处理下伤口就行，苏西洛和秦焉终于放下心，两个人忙前忙后，又是挂号又是买药，等赵出息和二胖包扎好从医院出来的时候，已经是下午四点多多，站在医院门口，苏西洛不理会后面某只色狼一样的眼神，抬起胳膊伸着懒腰，将自己全身的曲线展露无遗，可以去给整形医院当代言人，整个人的心情顿时轻松。

　　跟在后面的秦焉没好气的掐着赵出息的胳膊，赵出息小声啊了声，一脸委屈的望着秦焉，秦焉嘟着嘴毫不示弱的瞪着赵出息，站在一旁的二胖只是嘿嘿傻笑。

　　苏西洛听到后面的动静，回过头疑惑道：“怎么了？”

　　赵出息惺惺笑道：“没事，没事，我们闹着玩呢。”

　　赵出息躲闪的眼神让苏西洛觉得肯定有事，不过也懒得追问，今天赵出息做出的一切已经深深的触动他，关键时候的挺身而出从内心最深处击溃她的防线，不是谁都敢在今天这种情况下出头，赵出息不仅有勇更有谋，难得可贵，只是这样的男人蜗居在工地上，是不是有些屈才。

　　“苏总，我们去喝点东西吧。”秦焉对着若有所思的苏西洛轻笑建议道，粉巷是西安有名的酒吧街，里面的德福巷是很多来西安的达人们必去的地方，它不会像粉巷其余慢摇吧比如范特西TNT等等那么吵闹，大多数都只是清吧爵士吧和咖啡店，想象下静静的下午，夕阳穿过高楼大厦照在你的脸上，喝一杯咖啡，听一曲民谣，多么享受。

　　两个气质美女，一个冷艳，一个清纯，后跟跟着两个病号，一个猥琐一个傻笑。如此强大的组合，一路过去回头率绝对是百分之百，奥迪A8L就停在德福巷外面，苏西洛随便选了家叫德福楼的咖啡厅，店里的人并不过，三三两两，一群人进去立刻成为焦点，有美女有奇葩病号，混搭有型。

　　坐在楼上靠窗位置，可以瞅见下面来来往往的行人，更能听见一些服务员拉拢客人的客套话。赵出息和二胖坐在一起，苏西洛和秦焉坐在他们的对面，咖啡厅里面开着暖气，苏西洛和秦焉很自然的脱掉外套，两人都穿着那种紧身的薄毛衣，赵出息目不转睛的盯着，高耸入云的酥胸，盈盈可握的小蛮腰，特别是苏西洛的锁骨处，画龙点睛的铂金项链，让赵出息挪不开眼神。苏西洛不悦的冷哼一声，赵出息这才急忙收回眼神，不敢太过放肆。中午发生的这些事过后，赵出息突然感觉自己和苏西洛相对而坐，再不会紧张和坐立不安，稍显自然，苏西洛给他的感觉也不会那么的高高在上。

　　一切悄然发生变化……

　　“喝点什么？”服务员过来后，苏西洛将iPad递给赵出息，现在越来越多的餐厅咖啡厅等都用高端的iPad当点菜单，可惜如此高端的东西，赵出息用不了，赵出息很诚实不做作地说道：“没用过这东西，不知道怎么用，我也没来过这种地方，你随便帮我点吧。”

　　苏西洛又看向傻子二胖，她对二胖略有了解，所有人都说二胖是傻子，可苏西洛总觉得他在赵出息面前的时候和在工地判若两人，特别是今天最后时刻的惊艳，颇像古时候统领数万大军南征北战万军从中不眨眼的大将军。

　　“二胖和我一样，苏总，你就帮我们随便点吧。”赵出息憨厚笑道。

　　赵出息这声苏总，让苏西洛微微皱眉，感觉太过生疏，不过总不能直接让赵出息喊她西洛？又显得太过暧昧，两人只是普普通通的关系，深究起来也不过才见几次面而已。苏西洛不再纠结，自己点了杯卡布奇诺，帮赵出息和二胖点了杯丝滑拿铁，至于秦焉则点了杯蓝山。

　　点完东西后，苏西洛认真的看着赵出息和二胖道：“你两确定没事？”

　　“这能有什么事，一点小伤，不碍事。以前在凤凰村打架……”赵出息刚想开始讲自己的战斗史，最终还是憋住忍住了，小声嘀咕道：“我和二胖这应该算工伤吧，有没有补助，他们每天都五十块钱呢。”

　　说这话时的赵出息破像个抠门的老妇人，秦焉忍不住轻笑道：“赵出息，你真就这么点出息？”

　　赵出息没好气地说道：“我爹给我取这名字就是想让我将来有出息，我们不像你们，工资高家境好，我和二胖都是过苦日子的苦逼，一分一毛都得计算着花，这每天吃喝拉撒都是钱，不干活拿什么养活自己。”

　　“有补助，没人每天两百。”苏西洛不想在这种小事上纠结，心里却对赵出息有些不舒服，她一直不喜欢过于看重小利益以及钱的男人，最终很多人都有可能栽在上面。可她不懂赵出息，赵出息是那种是自己的一毛都不能少，不是自己的一分也不会拿，这是赵出息自己认为的，就是不知道一百万一千万扔他面前会是什么样子，可从赵出息拒绝斌哥这件事情上可以看出，赵出息有自己的底线和原则。

　　“那就好，那就好。”赵出息心满意足地笑道。

　　咖啡很快就上来，赵出息和二胖都没喝多这玩意，学着苏西洛和秦焉的样子轻轻的抿了口，瞬间两人皱起眉头，赵出息咒骂道：“这玩意怎么这么难喝，像锅底下的炭灰。”

　　苏西洛瞅见赵出息那愤愤不平的样子，忍不住的轻笑。秦焉早已经笑的花枝招展，觉得赵出息实在是太逗了。赵出息冷哼道：“有什么好笑的，谁还没个第一次。”

　　秦焉毫不犹豫的打击道：“真是土包子。”

　　苏西洛很自然的帮赵出息和二胖加糖加奶，忙碌一番后抬头说道：“这次再试试。”

　　赵出息心有余悸的小喝了口，奶香和甜味掩盖住了苦涩味，可惜这已经不是咖啡本来的味道，赵出息惊讶道：“这次不错，甜甜的。”

　　苏西洛淡淡摇头，独自喝着自己的卡布奇诺，钟情于一种习惯的女人都是固执的动物，喜欢钻牛角尖，最终往往会受伤，苏西洛感觉自己就是这样，她对于很多事情都像喝咖啡只喝卡布奇诺一样。

　　“赵出息，你真信五天后我能给工人们发工资？”苏西洛好奇的问道，像是故意刁娜赵出息。

　　赵出息罕见的严肃道：“说实话，半信半疑，人心隔肚皮，我不确定你是不是忽悠我。”

　　“那如果我发不了工资，等于把你坑了，你会怎么做？”苏西洛追问道。

　　赵出息愣了愣，思前想后才说道：“我今天都已经这样了，到时候你发不了工资，我铁定完蛋，拿不到钱的工人们肯定要找出气筒，说不定会把我往死里揍，我又不傻逼，三十六计走为上计，打不过还躲不过。”

　　“狡猾。”苏西洛本以为赵出息会很有骨气的扛起大旗，可惜赵出息不会。

　　赵出息自嘲道：“你不懂我，就跟我不懂你一样，谁还没点难言之隐。我得为我考虑，出风头搭上命，那就真傻逼了。”

　　说这话的时候，赵出息眼神中闪过一丝不易被人察觉的沧桑，谁还没难言之隐，要是他一个人，那多好，一人吃饱全家不饿，做任何事都不用思考后路，放开手去做，背水一战出头不难。可惜，他不行，如同三十而立成家立业有孩子的男人们不敢再折腾一样。

　　苏西洛微微皱眉，是啊，谁还没点难言之隐，赵出息有，她也有，说不出的苦才是苦。

　　“这几天，如果你没事，那就跟着我，我怕那些工人再乱找事，有什么情况好和你商量。”苏西洛有意给赵出息一个机会。

　　赵出息嘿嘿笑道：“有工资没有，没工资不干。”

　　“有，看你表现。”苏西洛鄙视道。

　　赵出息乐呵道：“什么时候开始工作？”

　　“现在。”苏西洛回道。


第17章 韩三强的世界

　　苏西洛有意给赵出息一次机会让他离开工地进入公司，就是不知道赵出息会不会像拒绝斌哥那样拒绝她，似乎赵出息没有拒绝的理由，这是他靠个人能力换来的回报。在合理合法的情况下，能去月入数千又轻松的工作，赵出息没必要待在工地上风吹日晒干重活拿三四千血汗钱。

　　一杯咖啡喝完后正好到晚饭时间，苏西洛顺便请赵出息和二胖他们去吃饭，这里距离西安三大老字号春发生葫芦头泡馍不远，奥迪A8L打算穿过粉巷上朱雀大街正好瞅见春发生，苏西洛经常听人说老孙家春发生和德发长，可来西安这两年几乎都在拼命工作，除过偶尔周末和西安认识的三五好友出去逛街购物买些必需品，自己一个人很少出去，所以大多数西安有名的地方都没去过。苏西洛问赵出息去过没有，赵出息苦逼摇头，算上今天这次，来西安半年时间他才第三次离开工地，去个屁。于是苏西洛便决定去尝尝鲜，让司机耿师傅将车停在路边，几人下车去吃春发生。

　　算不上好吃也算不上难吃，春发生的葫芦头只能说中规中矩，苏西洛和秦焉吃的都是小份鸡肉的，赵出息和二胖一人要了四个饼的大份，纵然如此傻子二胖还是感觉没够，赵出息不客气的又帮他点了一份，二胖就差痛苦流涕的拉着赵出息的腿说出息还是你了解我，不枉我白天留那么多血。

　　二胖强大的吃货能力让苏西洛和秦焉目瞪口呆，直让她们感觉二胖一天的战斗力就是她俩一星期的量。苏西洛饶有兴趣地问道：“二胖在工地上的时候一顿能吃多少？”

　　赵出息特意比划着一个白馍的大小说道：“工地上的白馍一个顶外面卖的四个，二胖一顿至少六个起步，好像最多的时候吃了十二个。”

　　苏西洛和秦焉听后当场傻眼，秦焉忍不住地说道：“下次工地要是招工人得要问清楚饭量，不然公司会被吃破产的。”

　　赵出息忍不住的大笑起来，没想到这小妮子还有如此幽默的一面，苏西洛也被逗的轻笑摇头，她笑起来嘴角上扬的弧度正好，不太放肆又不拘束，显然是经过专业的学习，赵出息自然不知道苏西洛老爹之前将她专门送往礼仪学校培训过，男孩穷养女孩富养，苏西洛的老爹深知这个道理。

　　吃完晚饭，苏西洛让司机先送赵出息和二胖回工地，酒足饭饱坐在奥迪A8L后座的赵出息此刻享受着左拥右抱的快感，无比暗爽。一个大美女，一个小美女，这样的待遇可不是谁都能有的，估摸着是凤凰村里他那见都没见几眼的爹娘坟上冒青烟了。

　　临走下车时，苏西洛问道：“明天早上你开始上班，我让耿师傅八点先来接你，你电话留给耿师傅。”

　　耿师傅有点小心眼的盯着赵出息，感觉赵出息这是要抢他饭碗的节奏，不过他要是知道赵出息连汽车有几个档位都不知道的话，肯定不会这么想。赵出息一听要自己电话，有些尴尬的摇头道：“我没电话，八点前我在工地门口等耿师傅就行。”

　　苏西洛皱眉点头道：“也行，等明天早上去公司，我让行政部给你配部手机。”

　　赵出息和二胖乐呵乐呵的下车，目送着奥迪A8L消失在视野之后才回过神，赵出息没打算急着进工地，从兜里掏出一直舍不得抽的中华，想要给二胖发一根祸害掉这傻子，最终还是忍了，觉得没必要。点燃烟，赵出息蹲在工地门口的大树下肆无忌惮的吞云吐雾，二胖就坐在马路牙子上看着他抽烟，赵出息眼神深邃地说道：“二胖，你说这是不是一次机会？”

　　可惜二胖并没有回答他，依旧只是嬉皮笑脸的傻笑，赵出息几乎没见过他不笑的时候，他一直在想，会不会有一天，二胖再也不笑了？

　　一根烟抽完，赵出息和二胖回到工地，工地上巨大的探照灯让他两头上白色的纱布有些刺眼，偶有在外面瞅见他们的工人都会指指点点，等他们走远后才会吐着口水骂骂咧咧，赵出息和二胖虽然已经搬离十六层，可那里依旧是他们的根据地，还未上去，赵出息就听见里面一帮人聊天打屁玩牌的声音。

　　瞅见赵出息和二胖进来，韩三强等人连忙扔掉牌起来关心道：“赵哥，你们没事吧？”

　　赵出息便掏出烟四散给大家，便笑骂道：“这点小伤，能算有事么？你们又不是没被啤酒瓶开过光。”

　　韩三强笑呵呵地说道：“也是，赵哥这战斗力，哪能是一个破啤酒瓶就放倒的。不过说真的，赵哥，你和二胖今天中午太他妈彪悍了，别说那帮工人，我们都被吓傻了。”

　　“当时候情况危急，我是真怕大家去闹事。万不得已，我拿自己寻开心，那叫有病。”赵出息摇头苦叹道，随即不忘说道：“大家放心吧，我今天详细问过苏总，她说西安有家公司正打算入股国际公馆这个项目，已经谈到了最后阶段，最迟五天后就会注资，绝不拖欠大家的工资。”

　　其实众人最关心的便是这事，跟着赵出息闹腾是一回事，可到时候拿不到工资，他们和那帮工人一样苦逼，说不定还会和赵出息反目成仇，赵出息这样一说，众人心里的疙瘩也算是解开了。

　　韩三强招呼大家继续打牌，拉着赵出息来到十七层的阳台上，一脸淫荡地问道：“赵哥，和苏大美女发展的怎么样？今天这出英雄救美霸气外露啊，不是哪个爷们都敢铤而走险的。”

　　赵出息怒骂道：“发展个屁，你觉得就咱这种挣扎在社会最底层的小喽喽，苏西洛那样眼高于顶的女人能看得上，癞蛤蟆想吃天鹅肉，奈何天鹅只会在公天鹅堆里找对象，癞蛤蟆在一开始就已经被排除了，所以我觉得这句话是有问题的。”

　　赵出息扯淡起来也没个谱，韩三强赶紧示意打住打住，再说下去都要开始讲初中课本的达尔文进化论了，很直接地问道：“你对苏西洛没兴趣？”

　　“说没兴趣你信么？是个男人都有兴趣。”赵出息平静地说道：“什么级别的男人追什么级别的女人，连我这个村里人都知道。我做的这些事，或许能让她印象不错。可至少目前的我，她绝对瞧不上。”

　　“也是，男人还是得能挣钱能掌权，有钱有权了，那就是在女儿堆里挑女人，随便挑的女人都赛过天仙，妈的，哪一天我能有那么多的钱就好了，天天晚上换女人，精尽人亡牡丹花下死那也死的不遗憾，别他妈到死的时候都不知道女人是什么味道才最苦逼。”韩三强也有自己的一套理论，都是被生活强奸后总结出来的经验。

　　外面的城市灯火阑珊又辉煌，每当夜晚站在高处眺望那灯红酒绿夜景，赵出息感觉自己内心都有一种蠢蠢欲动的欲望。李青衣说过，有野心的男人都喜欢登高远望。赵出息之前不明白，现在愈发的理解为什么，正如当年那个男人说的，有几个男人会甘于平庸，除非慢慢的被生活打磨的连反抗力气都没有了。

　　想到这，赵出息拍着韩三强的胳膊说道：“三强，如果你真想有一天出人头地，那就去坚持做一些事情，别总是打麻将炸金花混日子，那样你永远只能走在街上看着漂亮女人和豪车意淫，就算是买彩票，只要你坚持买，中奖的概率也比买一次大。”

　　赵出息的认真的样子让韩三强一愣一愣，如此交心的话，赵出息第一次给他说，之前韩三强的生活，赵出息从来不干预，可自从上次的事情后，赵出息慢慢的试着走进韩三强的世界，今天说这些话，也是有感而发而已。

　　“上小学的时候贪玩，学习成绩一般，勉强走关系才上的初中。上初中以后每天跟着学校外面的社会青年厮混，总觉得上学能有个屁出息，男人就应该出去闯荡，才能混出一番事业。等进了社会才发现，麻痹什么都不会，上建筑工地人家还嫌你年龄小只吃不出力，找份工作比登天都难，好不容易找份工作，累的跟牲口一样每月才拿几百块。这个时候才知道上学是多么幸福的一件事，可惜已经再也回不去了，就这样得过且过的过着日子。当过服务员，洗过盘子，修过车，发过传单，干过保安，直到现在到工地搬砖，每份工作都坚持不了多长时间，要么嫌工资低，要么老板太操蛋，要么就是跟人干架等等。妈的，反正就是干什么都不顺，来这建筑工地混这么久已经算是好的，我什么样子，赵哥你也清楚，每天抽烟喝酒打麻将，好吃懒做白日梦，家里有个比我还废物的酒鬼父亲，天天喝酒，我那老娘在我小学毕业的时候就跟人跑了。挣的工资吃喝嫖赌一分，剩下的也就没几个子了。其实赵哥，你知道不，我韩三强真心把你当哥，你让东不往西你让西不往东，不是因为那次你把我往死里揍，而是我跟着你去打过三次钱，每次你只给自己留两百，剩下的全打过去。我不知道你是什么情况，可这样的男人，我觉得他再怎么揍我，我他妈都得叫声哥。除此之外，还有，整个工地包括我都不把二胖当人，每天没事就欺负他，只有你把他当兄弟，敢为兄弟出头。妈的，能遇到这样的哥，真他妈是我韩三强的运气。”韩三强一股脑将自己心里的话全部说了出来，赵出息只是静静的听着，谁还没点辛酸故事，只是不想说出来，也没不知道给谁说而已。

　　“那现在呢？”赵出息给韩三强扔了根烟。

　　韩三强点燃烟眼神坚毅地说道：“学着赵哥，去一点点的改变，不为自己，也不为我那酒鬼老爹，只为以后的儿子不像我这么窝囊，自己窝囊一辈子就行了，可让孩子跟着受罪，那就是作孽。”

　　这一刻的韩三强，是赵出息认识这么久一来，最爷们的时刻。


第18章 谁掏钱？

　　赵出息一直认为，有所执方有所成，不管身居何位，只要坚持做一些能力范围之内的事，总会有所收获，就算最终不是自己想要的完美结果，也总比原地踏步做白日梦意淫强，这世间所有事，无非就怕两个字，认真。

　　是人都有理想梦想抱负，只是行走在人生路上慢慢的因为各种原因被遗弃丢失放弃而已，韩三强跟大多数人一样，就算他没有类似于解放全人类的大理想和抱负，也有开豪车住豪宅娶明星成亿万富翁等等庸俗的梦想，可要是一如既往每天好吃懒做打麻将炸金花吃喝嫖赌，这梦想就算是坚持一辈子，也不过是空空几句话而已。

　　赵出息最后给韩三强说道，有些人一辈子为了温饱，却像为了梦想一样在奋斗，我们为什么不呢？

　　夜已深，天更冷，赵出息拉着傻子二胖回和平门里，韩三强抽着最便宜现在却很难买到的猴上树，陷入深思，这烟曾经陪着他走过多年的风风雨雨，见证过他最窝囊最无助最低落的时候。韩三强最终决定，既然好吃懒做做吃等死是一天，为何不拼尽全力放手一搏呢？

　　深夜的西安城寒风刺骨，毅力数百年不倒的古城墙有些肃穆，如果静下心去听，似乎能听到当年金戈铁马攻城略地以及永远倒在城墙底下成千上万冤魂的哀鸣，赵出息和小胖一路小跑，穿过和平门直到小区门口才停下大口的吸着气，路灯下两人的背影有些悲壮，赵出息望着城墙思考，一个男人爬到何等高度，才不至于被人无视？

　　当二胖和赵出息进门后，正在绣小桥流水人家的老太太微微抬头，瞅见两人头上的纱布有些意外，沉声问道：“打架了？”

　　老太太的声音可谓是不怒自威，显然有些生气，平时嬉皮笑脸的二胖吓的不敢出声，只是弱弱的看向赵出息。赵出息如实回答道：“奶奶，我和二胖没打架，自己拿酒瓶子开的光。”

　　老太太示意两人坐下，二胖远远的躲开，生怕自己惹着奶奶，自己挨骂倒是小事，要是让奶奶气坏身子就是自己的不孝。老太太独自抚养二胖这么些年，期间经历多少辛酸不为人知，二胖要真不懂事，那就是作孽。

　　“老头子喜欢那种年少老成城府心机颇重的后生，可学韩信胯下受辱可学孙膑忍辱偷生，我没太多意见，只是觉得这样做人活的有些累，年轻人就要有年轻人的样子，血性方刚却硬压的阴阳怪气，人不人鬼不鬼那就有些反感。今天你们就算是杀人放火，奶奶也不怪你们，只是希望你们在做一些事的时候，懂得拿捏分寸，想好退路，别把自己陷入死局。”老太太字字珠玑，说的都是些人生真理，赵出息静静的听着，他确实今天在最后时刻出头的时候没想好退路，如果当时真心没人鸟他是什么货，他就有可能为此付出代价，同时拉上二胖和韩三强等人，实属不应该。

　　“奶奶，您说的对，出息知道自己错在哪了，以后不会再乱出头。”赵出息虚心低头回道，二胖瞪大眼睛一会看着赵出息，一会看着奶奶。

　　老太太摇头轻叹道：“出头还是要出，这年代不出头只会憋屈死，哪能有机会？如果带来的利益超过承受的代价，或者一劳永逸，那就果断出头。穷人家出身的孩子，就要有这种胆量。古往今来，能揭竿而起称王立业的有几个不是舍得一身剐敢把皇帝拉下马的屠狗辈？说破天，终归还是分寸二字，而分寸二字是要切合自身实际来衡量。”

　　老太太一席话，良药苦口，赵出息就算是再读百本书，也有可能堪不破这些大道理。

　　赵出息似懂非懂的点头道：“奶奶，出息明白了，以后会注意。”

　　“锅里给你们留着晚饭，要是饿就去吃。”老太太挥挥手，继续低头绣自己的江南古镇小桥流水人家，似乎能牵起诸多回忆。

　　二胖心里乐开了花，赵出息替自己挨了顿骂，立刻躲进厨房觅食，赵出息不饿，也没心思吃，随意拿了本书就钻进里屋，这段时间他跟着二胖开始学二胡，跟大多数初学者一样，都跟锯木头似的，赵出息也不着急，任何事情坚持下来都会达到熟能生巧的地步。

　　第二天天未亮，赵出息和二胖先出门，自从搬来和平里，两人每天早上都会绕着南城墙溜达，先跑上几圈，之后赵出息跟着环城公园里面的老大爷们有模有样的打太极，二胖就在一旁自娱自乐，听一帮老头拉二胡吼秦腔，老太太出门的时间比较晚，差不多是等赵出息和二胖去工地后她才到。

　　赵出息把二胖扔给韩三强，跟韩三强叮嘱了几句，便到工地大门口等司机耿师傅。八点刚过，耿师傅开着奥迪A8L准时出现在国际公馆门口，赵出息很自然的坐在副驾驶上，这点眼色和自知之明还是有的，四十多岁部队侦察兵退役的耿师傅冰冷着脸只是轻轻点头。两个人交流的起点就是一方能拉下脸，耿师傅不鸟赵出息，赵出息那就热脸去贴冷屁股，伸手还不打笑脸人呢，耿师傅几十岁的人还不至于不懂分寸。

　　赵出息上车，给耿师傅笑眯眯扔根烟说道：“耿师傅，昨天中午事发突然，有些冒犯，耿师傅您别在意。咱不着急，抽根烟再走也不迟。”

　　赵出息已经如此低声下气，耿师傅再端着架子那就是欠抽，何况耿师傅是部队出来的，对于赵出息昨天挺身而出打心眼里竖大拇指，很乐意的接过烟，淡淡问道：“头上的伤怎么样？”

　　赵出息笑呵呵的给耿师傅点燃道：“多大的事，都大老爷们的，又不是风一吹就能倒。”

　　“以后别那么冲动，拿自己开玩笑不值得。”耿师傅打开车窗，吸着烟叮嘱道。

　　赵出息笑眯眯点头道：“吃一堑长一智，昨天也是脑子抽了。”

　　“不过，昨天做的确实不错，我老耿都佩服，更别说苏总，不然你也不可能坐上这车，我说的是实话，你也别嫌我啰嗦。”耿师傅轻笑道。

　　赵出息哈哈笑道：“耿师傅，你这就见外了，我赵出息好坏话还是听的懂的。”

　　一根烟抽完，耿师傅缓缓启动车，奥迪A8L向着苏西洛在西安的家而去，路上耿师傅不忘提醒道：“小赵，这是你不错的机会，把握住，要是能被苏总看上，怎么都能在公司另谋一份事，总比在工地风吹日晒强。我多说一句话，苏总这人，不喜欢别人多话，你少说多听多看，察言观色就行。”

　　“耿叔，谢了。”前一秒还是耿师傅，后一秒便成了耿叔，赵出息还真能顺杆爬，耿师傅也乐意让他叫声叔。

　　先前蜀都集团没进入西安市场时，苏西洛的老爹就已经在西安买了数套房子，其中有套别墅在曲江新区，紧邻大唐不夜城的龙湖曲江盛景，环境幽雅安静，交通生活便利。苏西洛的老爹和龙湖在成都有合作，和龙湖内部高层关系熟络，这套房子也算是半卖半送。苏西洛对周边的环境很满意，来西安两年时间都住在这里，一个人外加一个保姆住着四层别墅，多少有些奢侈，有钱人的生活就是如此，普通人羡慕也不懂。

　　奥迪A8L出现在龙湖曲江盛景的大门口时，包裹严实的苏西洛正好出来，时间把握的恰到好处，可见苏西洛对时间观念很看重，在路上耿师傅便给赵出息说过，苏西洛要求他在八点四十准时出现在龙湖曲江盛景门口，误差不超过一分钟，这两年，耿师傅可谓是战战兢兢。

　　今天的苏西洛不像往日那么的女强人，多了些小女人的味道，系在脖子上的爱马仕丝巾让其加分不少，头发不再盘起任由其垂在肩膀，相比于往日在，赵出息自然更喜欢今天的苏西洛，屁颠屁颠的下车，笑着喊苏总同时开车门，苏西洛只是冰冷着脸瞥了他一眼便上车，赵出息有些尴尬。

　　蜀都集团西安分公司在高新CBD，一路上苏西洛看着窗外沉默不语，赵出息不敢贸然打破宁静，到公司楼下下车时，苏西洛这才说道：“你就没别的衣服？”

　　赵出息终于明白苏西洛为什么不搭理自己，原来问题出在这，嘿嘿地回道：“这是我最好的衣服，前段时间刚买的。”

　　“康复路？”苏西洛试探性问道。

　　赵出息一愣，随即点头道：“你怎么知道？”

　　不以为耻，反以为荣，这就是赵出息。苏西洛皱眉瞪着赵出息道：“你知道你这样子像什么？”

　　赵出息一脸疑惑。

　　苏西洛没好气地说道：“像发传单搞传销的。你要知道，在工资事情没有结束前，你现在是我的私人助理，别丢蜀都集团的脸，我不想让人觉得蜀都集团偌大的公司连身像样的衣服都买不到。”

　　“那怎么办？”赵出息无奈摇头道。

　　苏西洛冷哼道：“先去人力资源部报道，中午我带你去购置两身像样的衣服。”

　　赵出息有话想说，却又犹豫不定。

　　苏西洛冰冷道：“有问题么？”

　　赵出息嘿嘿一笑道：“谁掏钱？”

　　“赵出息。”苏西洛再也忍不住，阴森森地喊道。

　　一旁的耿师傅忍俊不禁，这货是故意来搞笑的么？


第19章 反思

　　不是赵出息故意搞笑博眼球，他说的是实话，他现在真没钱去买两身衣服，全身上下加起来一共只剩下不到二十块钱，二十块钱你让他去哪买衣服，何况苏西洛要去的地方显然不可能是康复路这样的批发市场，这种地方跟苏西洛注定没有交集，赵出息不弄清楚到底谁掏钱，到时候闹尴尬就有些不值得。

　　苏西洛就差一高跟鞋狠狠的踩在赵出息脚背上，故作恼状拉开车门下车，只丢下一句让耿师傅带你去人力资源部，我怕丢人现眼。赵出息自嘲的耸耸肩笑着，谁又能清楚一个男人两个月一共只花了不到一百八十块钱是多么的强大？

　　耿师傅不忘落井下石道：“早叮嘱你少说话，你不听。”

　　赵出息哭丧着脸，重新上车。耿师傅将车停在地下停车场，两人直接坐电梯直奔二十六层的蜀都集团西安分公司，这自然是赵出息第一次来这种比较正规的写字楼，整个大厦大多数人都穿的比较西装革履光鲜亮丽，赵出息穿的跟传销分子似的，外加头上顶个纱布，如此奇葩，也难怪苏西洛生气。

　　耿师傅将赵出息直接带到人力资源部，赵出息印象最深的则是前台那两个美女，笑的真甜，说话能让人骨头酥掉，果真是妖精，赵出息能读出她们眼神中对自己的不屑。也是，像自己这城乡结合部的屌丝样，要能让她们瞧上眼，这才是她们有病。不能只说女人们世俗，男人们不世俗么，彼此心知肚明狼狈为奸，说出来就没啥意思了。

　　蜀都集团西安分公司占了半层楼，偌大的办公室里，数十号人来来往往穿梭不停。其中不乏美女，男女比例也保持在合理范围之内，按照这个世界的游戏规则，大多数美女身边都围着一群男人，巴结讨好奴颜婢膝。赵出息对此没什么鄙视，只是感觉最漂亮最有气质的毫无争议是冷艳的苏西洛，清纯的秦焉则勉强能排进前五，他不禁腹黑的想，是不是比苏西洛漂亮的，苏西洛都不让进公司，反正这公司她说了算。

　　一路走来，顶着纱布的赵出息成了所有人的焦点，纱布变傻逼。

　　一上午时间，赵出息就在行政部里陪着耿师傅聊天打屁，反正只要苏西洛不用车，耿师傅一般没什么大事。期间行政部的工作人员问他要什么手机，给了几个让他挑选，赵出息毫无疑问的挑选了类似于诺基亚老款式的手机，其余功能华丽的手机，他真心还不会用。

　　十一点多的时候，忙碌了数个小时的秦焉跑进行政部找赵出息聊天，这呢子今天一身高腰紧身牛仔裤配小皮靴，唯一不足之处，就是酥胸和苏西洛不是一个级别，显然还没有被男人完美发育。

　　秦焉瞅见赵出息，就忍不住的笑，行政部的男人们嘀咕谁能让秦秘书笑的这么甜，赵出息瞪着秦焉怒道：“好笑么？”

　　“难怪苏总一早上闷闷不乐，你穿成这样子，她不生气才怪。”秦焉站在赵出息的面前，打趣道。

　　赵出息也来了脾气，愤愤不平道：“我怎么知道来公司要穿这么正式，再说你觉得我一个在工地上干体力活的民工会有这么好的衣服么？什么屁私人助理，要不是每天工资不少，我才不干。”

　　“呦，脾气还挺大的，要知道有多少人羡慕你这个位置，身在福中不知福。”秦焉冷哼道。

　　赵出息觉得自己有点冲动，太过较真了，这种趋势不好，赶紧嬉皮笑脸地回道：“反正今天就是蹭吃蹭喝蹭穿，完事我走人就行。”

　　“小人。”秦焉很不客气的给赵出息定义道。

　　赵出息反驳道：“唯女子与小人难养也，其实我们都一样。”

　　“伶牙利嘴，赵出息，之前我怎么没发现你这么能说会道，你不去搞传销，真是糟蹋人才了。”秦焉气的脸红道。

　　赵出息乐呵乐呵道：“你没发现的东西还多着呢，要不我给你机会让你发现更多的东西，绝对让你惊艳。”

　　“流氓。”秦焉怒骂道，说完头在一群行政部男人们的目送下离开。

　　秦焉一走，行政部里面瞬间炸开了锅，纷纷打听这头顶砂带的哥们谁啊，吊炸天。敢如此肆无忌惮的和秦秘书斗嘴还不落下风，真不怕秦秘书在苏总面前吹耳边风，到时候吃不了兜着走？

　　赵出息感受着众多男同胞们异样的眼神，继续和耿师傅胡扯，直到中午下班前，苏西洛闯进行政部，沉声喊道：“赵出息，走了。”

　　赵出息很没骨气的赶紧起身跟着出去，只留下背后一群人的目瞪口呆，高山仰止不过如此。很不要脸的赵出息和苏西洛并肩而行，果不其然，这次他又再次成了整个公司的焦点，纷纷猜测这奇葩哥们到底什么背景。

　　临出门走过前台时，赵出息故意厚颜无耻地问道：“你要给我买什么衣服？”

　　“世纪金花就在旁边，去了再说。”苏西洛冷冰冰地回道。

　　赵出息继续问道：“我们今天什么安排？”

　　“中午和秦岭集团继续谈最后的合同，晚上和他们公司领导吃饭唱歌。”想到晚上又要喝酒，苏西洛眉头紧蹙道：“赵出息，你酒量如何？”

　　当赵出息和苏西洛走出办公室，前台的两个美女便一脸惊讶，赵出息和苏西洛的对话他们全部听见，两人对着苏西洛微笑点头，苏西洛看都没看一眼，注意力全在赵出息身上。

　　她们和里面所有人都一样，心里嘀咕赵出息的背景。

　　苏西洛问话的时候，赵出息正不动声色的对着两个前台美女笑，这一次前台美女的回应和早上是天壤之别，果真是人至贱则无敌。苏西洛正好瞅见这一幕，不悦道：“对她们感兴趣？”

　　赵出息果断摇头，谁有病谁才说是。

　　苏西洛冷笑道：“你要是想解决生理问题，我可以帮你找两个模特，放心，我帮你出钱。”

　　赵出息瞅见苏西洛那阴森森的样子，顿时大感不妙，还没等苏西洛发飙，便果断撤离，奔向已经在电梯口等候的秦焉，换来的又是秦焉的白眼，里外不是人，只能夹紧尾巴。

　　苏西洛无可奈何的笑着摇头，真是个有趣的家伙。

　　西安最有名的三家奢侈品购物广场，中大国际、国贸春天、世纪金花，世纪金花高新店则距离蜀都集团西安分公司的办公楼不远。三人步行直接过去，和美女在一起，不管你想不想成为焦点，你都是焦点，何况是如此奇葩的赵出息。赵出息脸不红心不跳，大摇大摆的跟着两个大美女走进世纪金花，他心里嘀咕要是搂着两个美女招摇过市，会不会被见义勇为的青年们狠揍。

　　对于吃穿住行等等，苏西洛都有自己独特的眼光和建议。除非是和闺蜜逛街或许是自己真的无聊，一般她买衣服鞋子包包都直接去特定的品牌店，她们有新货也会在第一时间通知她，比如在英国留学两年的她肯定不会去买英国混混们穿的巴宝莉，只有国内的暴发户们才会钟情类似于这样的品牌。

　　所以进了世纪金花后，苏西洛带着赵出息直奔目的地，都是中档品牌，丝毫不理会服务员的推荐，自顾自和秦焉两个人开始帮赵出息挑选搭配，赵出息感觉那帮服务员看自己的眼神就像是看小白脸一样，不过他脸皮够厚，懒得理会，只管苏西洛他们挑选好后，自己试衣服。折腾半个小时，置办了两身从头到脚的装备，花掉近万大洋，结账的时候苏西洛轻轻一刷卡，赵出息盯着账单咋舌，这你妈几个月工资就这样没了，真想问一句能不能折现。

　　置办完家当，三个人随意在附近吃完简餐，等耿师傅下来后，一帮人便直奔曲江新区秦岭集团所在地，这次浩浩荡荡的大部队，包括公司的副总和财务部总监等等诸多大佬和小喽喽，焕然一新的赵出息精神一大截，和之前的他是天壤之别，果真是人靠衣装佛靠金装。

　　去秦岭公司谈合作，赵出息自然没这个机会参与，就算进去什么都不会什么忙也帮不了。只能屁颠屁颠的跑下写字楼，和耿师傅在马路边上吞云吐雾聊天扯淡，等着苏西洛他们忙完，这一等便是天黑。六点天刚黑的时候，苏西洛一帮人终于总大厦出来，赵出息和耿师傅连忙迎上去，苏西洛有些不高兴地问道：“为什么不待在上面。”

　　“上面太过无聊，我什么都不会，又没认识的人，还不如和耿师傅聊天打屁。”赵出息嘿嘿地笑道。

　　苏西洛突然苦笑摇头，连看赵出息一眼都没有，直接上车，留下一脸疑惑的赵出息。秦焉走到赵出息的面前，失望地说道：“赵出息，如果你想一辈子都在工地上下苦力，等这些事忙完，你就当这几天什么都没发生过。如果不是，那就要明白苏总的苦心，多看多学，总能学到一些东西，不是吗？”

　　说完，秦焉无奈摇头，和苏西洛的表情如出一辙。

　　赵出息惊愕，瞬间便明白，自己是多么的傻逼，这样的机会，不是谁都能有的，正如秦焉所说的，只要多看多学，总会学到一些东西，这不正是他昨晚给韩三强所说的话么，这脸打的真够响亮。

　　这次，赵出息不得不反思……


第20章 针锋相对

　　细节决定成败，李青衣经常给赵出息说这六个字，赵出息虽然铭记于心，可要真处处能做到这六个字，显然对于初入城市的他来说是不可能，再小心谨慎都会犯错。比如此刻，赵出息以为自己已经做到极致，可惜还是犯了错，他根本没去想苏西洛很多看似普通随意的安排背后隐藏更深层的意思，苏西洛对他的定义是私人助理，私人助理四个字的意义深远，如果真只是让赵出息保护她不被民工骚扰，让其代表民工监督合作进程，她没必要折腾这么多。

　　被秦焉稍加提醒的赵出息恍然大悟，回过神后连忙追上去。这时他自然不会和苏西洛说什么，有些事情得做出来，至此让他明白一个道理，有些人苦叹人生没有机遇，其实机会一直都在你身边，只是你没有努力去抓住，最致命的是，你还以为你自己足够努力。

　　路上，坐在后座的苏西洛一直低头看文件，车里的气氛有些压抑，赵出息按下车窗让自己清醒清醒，苏西洛微微抬头瞥了眼赵出息，略显失望。合作进行的很愉快，秦岭集团对国际公馆项目很感兴趣，晚上秦岭集团的老总几位高层在曲江威斯汀大酒店宴请蜀都集团方面，苏西洛以及秦焉还有公司副总财务总监都会出席，作为苏西洛私人助理的赵出息，自然要去给苏西洛挡酒，苏西洛并没有因为傍晚的事情彻底放弃赵出息。

　　曲江CBD秦岭集团总部离苏西洛住的龙湖曲江盛景不远，苏西洛要回别墅换身衣服，秦焉经常和苏西洛参加一些宴会，很多衣服都留在苏西洛的别墅里，两人工作上是上下属关系，私下里却是不错的朋友。

　　赵出息和耿师傅在车里等他们，耿师傅瞅见赵出息一副闷闷不乐的样子，笑道：“怎么，吃瘪了？”

　　“有些大意，或者说我从一开始便没重视，吃瘪算是自找。”赵出息自嘲地笑道。

　　耿师傅虽只是个司机，可平时察言观色多年也有自己的经验，回道：“慢慢来，文火炖汤出味，慢工才能出细活。知道自己错在哪，总比一直蒙在鼓里强，下次注意，谁都不是完美的人，要真这样，你现在也不会和我坐在这聊天扯淡。”

　　“最近的我有些浮躁，来到大城市也有小半年时间了，是该反思反思。”赵出息无奈道。

　　耿师傅淡淡一笑，虽然犯些小错，可打心眼看好赵出息，以后多少都会小有成就。

　　当苏西洛和秦焉并肩走出龙湖曲江盛景大门的时候，赵出息又是一番惊艳，两人黑白搭配相辅相成，换身衣服的苏西洛更加冷艳，小微卷发韵味十足，秦焉一改清纯范，颇有成熟女人的味道，赵出息没敢肆无忌惮的盯着，连忙给二位大美女开车门，苏西洛冰冷着脸一身不吭，秦焉故意挑逗赵出息道：“漂亮么？”

　　赵出息狠狠的瞪了眼秦焉，意思小妖精，你丫再诱惑大爷，小心大爷哪天把你就地正法了。秦焉丝毫不怕这出息的威胁，就差说本姑娘等着大爷来。

　　威斯汀大酒店其实离龙湖曲江盛景不远，都在曲江大唐不夜城，一南一北的方向，耿师傅开车五分钟后便到威斯汀酒店门口，此刻威斯汀大酒店门前停着一辆气焰嚣张的兰博基尼LP760，一个穿的颇有朋克范的男人正靠在兰博基尼上抽烟，男人的长的不算太帅，也不算太磕碜，眯着眼睛笑起来有种邪气凛然的味道，这种坏坏的感觉正是他的杀手锏，外加颇为不平的背景和身家，足以让很多少女和少妇主动蹭上他的大床，要是去酒店开房，说不定连房费都一起付了。

　　邪气凛然的男人估摸着不超过三十岁，整个人的气势却沉稳老练，他抽烟从来只抽万宝路，大多数都是直接让朋友从国外弄回来，只因为万宝路那句“男人只因浪漫而牢记爱情”曾经让他一度着迷。当奥迪A8L出现在视野当中的时候，男人捻灭烟头，很有素质的将烟头装进兜里，并没有肆无忌惮的仍在地上，可见男人有着自己的行事风格。

　　奥迪A8L停稳后，赵出息速度下车准备给两位大美女开车门，可惜他突然发现一个男人已经抢先一步拉开车门，做出一个很有绅士范的动作，男人的动作很自然，并不像别人那么的做作，赵出息略显不适，奥迪A8L开进威斯汀大酒店的时候，他便已经注意到这个男人，只是没想到这个男人的目标是他们，一时赵出息只能站在男人的背后成为赤裸裸的配角。

　　穿着白色礼服的秦焉下车，男人露出招牌似的笑容打趣道：“美丽的姑娘，是否可以让我今晚保护你，这是一个骑士的荣耀。”

　　秦焉优雅的笑着，狡黠地笑道：“如果骑士保护了我，那公主怎么办？”

　　男人伸出手，秦焉顺从的牵着男人的手下车，故作恼状道：“小秦，越来越不厚道了，就知道拆我的台。”

　　“徐少，我哪敢拆您的台？”秦焉轻笑着回道。

　　被秦焉称作许少的男人笑着摇头，不再理会秦焉，收敛笑容，微微弯腰，对着里面真正的正主说道：“西洛，用我抱你下来么？”

　　“徐少卿，你有这个胆子么？”苏西洛反问道，随即不理会男人，表情复杂的下车。男人吃了瘪，并不生气，嘴角的笑容更盛，眼神中闪过一丝不易被人察觉的阴谋。

　　这一幕幕全部落在赵出息的眼里，赵出息不笨不傻，明显能看出苏西洛和这个叫徐少卿的男人有着不为人知的故事，等到徐少卿转身看向他的时候，赵出息嬉皮笑脸的对着他嘿嘿点头，毫无气场，土鳖的气质展露无遗，徐少卿微微点头，表面看起来平易近人，可骨子里的那种拒人于千里之外的高傲，让赵出息很不适应。

　　往威斯汀酒店中餐厅去的路上，苏西洛和徐少卿走在前面，赵出息和秦焉走在后面，两人故意拉开距离。赵出息小声嘀咕道：“秦焉，这位大少爷谁啊，似乎和苏总的关系很耐人寻味。”

　　秦焉紧靠着赵出息，身上那种法国兰蔻香水味让人迷离，其实兰蔻不适合秦焉，它更趋向于成熟女人。赵出息闻着这股微醺却并不刺鼻的味道，等着秦焉解开谜团。秦焉轻声回道：“徐少卿和苏总是在英国剑桥留学时的同学，留学期间，徐少卿苦苦追了苏总整整两年，可惜他太过放荡，生活作风淫靡，苏总很反感这种男人，没有答应。回国后，徐少卿一直留意苏总的动向，期间更是去成都找过数次，蜀都集团进军西安市场后，徐少卿说服家里有意和蜀都集团合作，可惜苏总没有答应，西安是徐少卿的大本营，苏总在西安这两年，没少被徐少卿骚扰，苏总对此一直很苦恼，却无可奈何。要是在成都的话，苏总或许并没有这么多的顾忌，可这是西安，苏总并不敢得罪徐少卿，生怕徐少卿给蜀都集团背后使小动作，两人算是暧昧不清。这次蜀都集团出现危机，成都总公司已经没有能力照顾西安分公司，苏总只得自己想办法，最后实在走投无路，她只能寻求徐少卿的帮助，秦岭集团的入股，便是徐少卿一手谈成的。现在你明白两人的关系了？”

　　赵出息盯着徐少卿的背影，略显疑惑的点头，只是感觉其中有些阴谋诡计的味道，正如同徐少卿看苏西洛的眼神，赵出息不得不留心。

　　今晚的活动是秦岭集团做东，双方公司的合作已经进入最后阶段，财务方面交接完毕后，秦岭集团的资金就会打入蜀都集团的账户。今晚也算是庆功宴，双方公司的大佬都出息，徐少卿则是中间人，他有意坐在苏西洛的旁边，赵出息和苏西洛中间隔着秦焉。晚宴开始后，双方领导各自说了些冠冕堂皇客套的话，有了傍晚的教训，赵出息早已留心，从徐少卿开始，他便有意注意每个人的一举一动一笑一皱眉，比如他能看出秦岭集团的两位副总之间的不和，两人谈笑风生游刃有余，可惜却都笑里藏刀。至于秦岭集团的老总，则对秦焉和苏西洛的眼神有些赤裸裸，有意无意总盯着苏西洛和秦焉的酥胸看，虽然掩饰的不错。

　　至于全场的气氛和节奏，完全被徐少卿掌控，秦岭集团的大佬对徐少卿颇为忌惮，争相溜须拍马阿谀奉承，八仙过海各显神通，可惜郎有情妾有意，徐少卿表面敷衍，内心却极度鄙视。很显然，他们都想和徐少卿拉上关系。赵出息愈发觉得有意思，他不说话，只是听每个人说什么话，看每个人的小细节，这就像他和李青衣下象棋围棋一样，步步为营。

　　酒过三巡后，秦焉在桌底下用高跟鞋轻踩赵出息的脚背，赵出息疑惑瞅向秦焉，秦焉微微侧过身子，小声嘀咕道：“接下来是酒局，你要替苏总挡酒。”

　　赵出息暗暗记下，该他上场了。

　　正如秦焉所说，客套过后都是真刀真枪，秦岭集团都是一帮酒桌老手，面对苏西洛这样的大美女，有意表现出风头博得美人一笑。一群人先后像苏西洛敬酒，苏西洛懂得酒桌的规矩，秦岭集团方面每个人都照顾到，每人一杯，点到为止。等到他们再敬苏西洛的时候，赵出息终于出面，拉仇恨当炮灰，私人助理干的不就是这事。

　　“赵总，来我替我们苏总敬你一杯，秦岭集团在赵总的带领下可谓是蒸蒸日上啊！”说完，赵出息一杯闷，紧接着赵出息又说：“赵总，喝酒要成双，一杯显的不尊重，我再敬赵总。”又是一杯。

　　等到赵出息再给自己倒满酒的时候，秦岭集团的老总已经速度坐下，赵出息这火力全开的样子，上了年纪的他显然不是对手。于是，接下来就是赵出息的表演，秦岭集团除过赵总，剩下的每个人都被他灌了三杯，不知不觉，赵出息已经一斤多下去，由于第一次喝西凤酒，喝的又有些猛，赵出息的胃里翻江倒海的难受。

　　祁连大山冬天能把人冷死，山里的人便是靠酒暖身子过冬，男女老少爷们都能喝，全是自己酿的烧酒，六十度起步，喝一口火辣辣的爽，赵出息能喝，至少在凤凰村里难逢对手，老村长经常嘀咕，凤凰村的爷们，没个三斤的量，过年都不好意思串门，没走两家就被放倒。从小在祁连山练出的酒量，如今也成了赵出息走进大城市里的优势。

　　赵出息的表现大出苏西洛的预料，她没想到赵出息如此能喝，只是不知道赵出息是真酒量，还是硬撑的，生怕赵出息喝多耍酒疯丢了面子，连忙用眼神示意赵出息缓缓。

　　赵出息的表现以及苏西洛对赵出息的关心，全部落在坐在一旁徐少卿的眼里，徐少卿笑的颇为玩味，若有所思的端起酒杯笑道：“西洛，咱两这交情，还不喝两个？”

　　苏西洛眉头紧蹙，她早就料想到徐少卿肯定要灌她，该来的终归要来。赵出息看出苏西洛的犹豫，毫不犹豫再次起身道：“徐哥，我们苏总这酒量不行，来，我陪您喝，我先干了，您随意。”

　　赵出息不给徐少卿拒绝的机会，果断一口闷。

　　可惜徐少卿并不买他的账，不屑道：“你算什么东西，能替西洛和我喝酒？”

　　徐少卿的话很直接，赤裸裸的打脸，周围几个人都听见，一时沉默，没人敢说话，站起来的赵出息略显尴尬，他没想到徐少卿如此跋扈，继续嬉皮笑脸地说道：“徐哥肯定觉得我喝的少，我再喝一杯。”

　　赵出息端起酒杯再次仰头喝光，喝完翻转杯子，滴酒不剩，径直看向徐少卿。

　　徐少卿无奈呵呵的笑着摇头，不悦道：“你要喝酒，等我和西洛喝完这三杯，我陪着你喝就是，酒逢知己千杯少，没想到今天能碰到这么能喝的一位，看来西洛的手下藏龙卧虎啊！”

　　能说这话，是徐少卿并不像将气氛闹的太尴尬，惹得苏西洛反感，要是平时，就算是赵出息喝一百杯，他也绝对不鸟，笑话，这西安城里有多少人能让他卖一个面子？

　　徐少卿的话说的很明白，苏西洛示意赵出息坐下，硬着头皮说道：“好，我陪你喝。”

　　“这才是我喜欢的西洛。”徐少卿轻笑道。

　　两人直接连喝三杯，喝完苏西洛练忙喝水压住胃里的翻滚，她的酒量一般，今晚已经算是超常发挥，眼看着也喝了快一斤。赵出息看不惯，刚等苏西洛放下杯子，就直接站起来，端着酒杯呵呵笑道：“徐少，这次是我敬您。”

　　秦焉不动声色拉着赵出息的裤腿，示意赵出息别拼命，赵出息丝毫不理会。

　　“行啊，想喝我陪你喝。”徐少卿也被赵出息逼的有了三分火气，直接起身笑道，他打小便是部队大院出来的，能喝能打，喝酒对他来说就是家常便饭，从没认过怂。

　　这正和赵出息的心思，赵出息紧追道：“那就先来三杯开场，徐少要不尽兴，我们继续。”

　　三杯，赵出息不理会徐少卿的反应，直接端起酒杯，连喝三个，平底玻璃杯一杯一两酒，到现在，赵出息正好喝到两斤，整个人已经有些头晕，或许是很久没有如此放纵。

　　徐少卿也不迟疑，端起酒杯，连还三杯。

　　“还来么？”徐少卿示意道。

　　赵出息轻笑回道：“显然徐少没尽兴，那就继续。”

　　“好，有魄力，我喜欢。”徐少卿玩味道。

　　这时，已经略显迷糊的苏西洛不悦道：“够了，你们要想拼酒，改天我给你们机会，今天这是蜀都集团和秦岭集团的庆功宴，你们不是主角。”

　　徐少卿感觉到苏西洛是真的生气，于是笑道：“你已经喝的够多，我要继续和你拼，显然占你便宜，要喝，改天我奉陪到底，今天就此打住。”

　　“徐少果然豪迈，那改天我们不醉不归。”赵出息可不想让苏西洛反感，那可是自己的金主，只能顺着台阶下。

　　两人这么一闹，接下来便没什么意思，又喝了几杯之后，苏西洛便以酒力不胜为借口打算离开，秦岭集团方面只能笑着说以后有的是机会相聚，于是晚宴便不欢而散。

　　一帮人走出威斯汀酒店门口的时候，徐少卿有意说道：“西洛，我送你回家吧。”

　　苏西洛不客气的拒绝道：“不用，我有司机。”

　　赵出息早已联系好耿师傅，等耿师傅车开过来后，一帮人迅速上车，赵出息虽然迷糊，可还是对着徐少卿点头，徐少卿依旧不屑，等到奥迪A8L消失在视野之后，徐少卿掏出手机，冷笑道：“帮我查一个男人的资料。”


第21章 结束，朋友？

　　不管做任何事，将所有苗头扼杀在摇篮当中此乃上策，追女人也一样，何况是追苏西洛这种级别，徐少卿要面对各种级别的情敌。在英国留学期间苏西洛就有无数追求者，能入苏西洛法眼的则有两位，这两个男人最终的结果便是被徐少卿玩死玩残，一个自动退出，一个被苏西洛彻底拉黑。不过可惜的是，双方是伤敌一万自损八千，徐少卿结果差不多，被苏西洛得知生活淫靡，彻底失去资格，奈何徐少卿不死心，这些年来一直苦苦追求，反正目前他还不想结婚，有的是时间等待，女人对她来说不过是解决生理问题的玩物，除过苏西洛。

　　徐少卿从赵出息和苏西洛之间的细节发现一些不好的苗头，因此他要将这苗头彻底扼杀。只要是男人，他必然会有弱点，徐少卿不在乎手段，他只在乎结果。

　　赵出息苏西洛秦焉三个人，除过与世无争的秦焉还算清醒，至于拉仇恨的赵出息和全场的焦点苏西洛都已经有些迷糊，赵出息虽然浑身发热，可没敢开窗户，一旦受了风，绝对会吐的昏天暗地。

　　奥迪A8L没过几分钟便停到龙湖曲江盛景门前，纵然没吹风，几分钟的颠簸赵出息还是忍不住的想吐，一把拉开车门，蹲在马路边上肆无忌惮的吐了起来，耿师傅看向苏西洛询问怎么办？

　　苏西洛微微皱眉道：“耿师傅，你先送秦焉回去，等会再说。”

　　耿师傅点头，秦焉担忧道：“苏总，你没事吧？”

　　苏西洛摇头下车道：“没事，我去看看他，你回去吧，早点休息，这几天会很忙。”

　　苏西洛已经这样说，秦焉只好顺从安排，奥迪A8L离开后，苏西洛踉踉跄跄的走到赵出息的旁边，扶着赵出息的肩膀拍打着他的后背，皱眉道：“不能喝就少喝点，我没让你去拼命。”

　　赵出息吐的差不多后回应道：“没事，在祁连山我能喝三斤老村长家酿的老烧酒，那酒六十度。我就是贱命一条，第一次喝西凤酒有些矫情，喝的有点猛，下次就适应了。”

　　“嘴硬，我让你挡酒，没让你跟他们拼酒。”苏西洛轻轻顺着赵出息背说道，不悦地说道。

　　深夜的街道上，寒风刺骨，除过来来往往的几辆车，连个人影都没有。赵出息蹲在地上，胃里异常难受，强忍着道：“喝酒喝的是气势，把他们喝怕了，他们就没人敢敬你酒，这帮孙子看见你这个大美女，就想露风头，妈的忘了还有我在，都不知道你以前是怎么过来的。”

　　“以前的我，和你现在差不多，喝怕了，所以怕喝酒。”苏西洛无奈摇头道，在成都，有老爸在，这些事情自然不会他出面，可西安是她一个人独自扛起，她要给老爸证明自己的能力，这些事，就得自己扛着，和方方面面的领导以及合作公司，经常醉的不省人事，吐得昏天暗地。

　　赵出息将晚上吃的东西几乎全部吐了出来，就差吐出酸水，恨恨骂道：“早知道晚上少吃点，吃多少都是吐，真糟蹋了这么堆好东西。”

　　“要想吃，改天我请你吃。”苏西洛平静道。

　　赵出息自嘲笑道：“说实话，这是我第二次进这么高档的酒店，第二次吃这么好的东西，第二次喝这么好的酒。上次是拿命换的，保不准吃完就得跑路，没想到这次也差点拿命换。最后那么多东西没吃完，要不是闲丢你的人，我都想打包回去让二胖他们吃，他们肯定高兴。他妈的真浪费，这一桌饭估计好破万，顶我好几个月工资。”

　　“赵出息，你还有什么亲人？”苏西洛下若有所思的问道，他知道赵出息是大山出来的农民，有这些想法不意外。

　　赵出息嘿嘿摇头道：“没人，孤儿一个，吃百家饭长大的，能活着多亏山上那老和尚，之前在山里混吃等死了二十多年，突然有天良心发现，觉得自己再这样下去是作孽，于是就卷着铺盖来到大城市，侥幸去工地搬砖拿一份还算不错的工资，虽然有些累，可每个月工资到手的时候觉得累点还好，真要我去干别的，估计啥也不会的我很难拿这么多的工资。”

　　赵出息说这些只是心血来潮，来大城市半年了，是该总结下自己这半年的收获以及不足，大城市和祁连山的差距很大，赵出息用了半年时间才慢慢适应，还要适应理想与现实的差距。

　　西北风呼呼的挂着，天气预报说今天晚上有雪，可到现在雪还没下，穿的单薄礼服披着外套的苏西洛冻的瑟瑟发冷，捂紧衣服，学着赵出息的样子坐在他的旁边，她没想到赵出息会是孤儿，多少很意外，轻声说道：“赵出息，傍晚不生我气？”

　　赵出息苦笑摇头道：“生你气？为什么生你气？我得感谢你，要不是你给我这次机会，我哪能见这么多世面，这是我之前在工地想都不敢想的。我不用心不重视，都是自找。”

　　苏西洛很欣慰，至少赵出息能理解她的良苦用心，平淡道：“赵出息，你和别人不一样，有自己的想法。我不想让你觉得在工地挣三千多块钱就知足，或许你以前觉得能挣一千两千已经很舒服，人往高处走水往低处流，我想你肯定不想一辈子在工地干重活。”

　　“哪能呢？谁不想生活越来越好，我还想像那哥们一样开跑车住豪宅呢。”赵出息嘀咕道。

　　苏西洛能听出一丝异样的味道，笑道：“你和他不一样，他的一切都是父辈积攒下来的，不用羡慕他，只要努力，你总会拥有，你不觉得这个过程比结果更有趣么？”

　　赵出息没好气地说道：“苏总，你这是安慰我么，还好我知道你的本意，要是让别人听见肯定骂你。同样的年龄同样的阶段，人家牛逼我们苦逼，奋斗个几十年，估计还没人家现在牛逼。”

　　苏西洛微怒道：“你的出生由不得你选择，你不努力，你一辈子都只能羡慕，你选择哪个？”

　　“我选择奋斗。”赵出息嬉皮笑脸地回道。

　　随即起身，伸了个懒腰，胃里吐的差不多，除过有些反胃，没多大问题，时间已经很晚，赵出息便笑道：“苏总，我送你进去吧，差不多我也该回去了。”

　　“这么晚，你还要回去？”苏西洛起身轻声道。

　　赵出息挠头道：“不回去我住哪，我可住不起酒店，我现在全身上下就二十来块钱，只能睡大街。”

　　苏西洛回头望了眼龙湖曲江盛景，犹豫道：“算了，住我家吧，我让保姆收拾一间客房，总比你露宿大街强，你这样回去，我多少不放心。”

　　赵出息没想到苏西洛会如此安排，意外的盯着苏西洛，他几乎可以肯定的是，自己绝对是第一个住苏西洛家的异性，除过苏西洛的亲人，小声道：“合适么？”

　　“别乱想，只让你将就一晚，算是补偿你今晚的表现。”苏西洛冰冷道，说完便转身向着别墅里面而去。

　　赵出息愣在原地，盯着苏西洛的背影若有所思，总觉得今晚的苏西洛多了些女人味道，比平时可爱了不少，嗯，可爱，只能用这两个字形容。

　　这一晚上并没有太多故事发生，回到苏西洛颇具英伦范风格的家中后，苏西洛让保姆阿姨给赵出息收拾出客房后，便不再理会赵出息，独自上楼休息。赵出息进门的时候能看出保姆阿姨眼神中的诧异，估计她怎么都没想到苏西洛会带着男人回家，赵出息躺在床上后，瞅见窗外终于开始下雪，看着那凌乱的雪花，赵出息却在回想晚上发生的一切，唾骂道：“总有一天他也要那么的飞扬跋扈。”

　　第二天，赵出息按照以往的生物钟醒来，准备喊上二胖出去跑步，才回想起自己待在苏西洛的别墅里，有些沾沾自喜，但更多的是不安，和苏西洛走的太近，不知是好事还是坏事。赵出息穿好衣服，坐在窗前，惊喜，窗外不知什么时候早已经白雪皑皑，一片银装素裹，就跟祁连山一样，似乎这才是冬天，也不知道祁连山里是不是早已经大雪封山？

　　赵出息不知道干什么，就这样坐在窗前望着窗外发呆，回忆着在祁连山上的那些年，他和老和尚的故事，他和小平安的故事，他和祁连大山的故事，还有这两年，他和李青衣的故事，赵出息知道自己再也不是之前的那个赵出息，或许有一天变的连自己都不认得了，可人不都是在慢慢变化么，只是向着自己想要变的方向而去。

　　当保姆王姨敲门喊赵出息吃早餐的时候，天早已大亮，赵出息悻悻的笑着，伸了几个懒腰才去下去。楼下餐厅里，苏西洛已经在吃早餐，再次恢复以往冰冷的样子，或许是昨晚喝的微醉，让她动情说出一些平时不会说的话。

　　“耿师傅十分钟后到。”等赵出息坐下后，苏西洛起身离开准备上楼收拾说道。

　　赵出息点头，连忙招呼盘子里他从来没吃过的食物。

　　接下来的三天时间，赵出息和苏西洛的关系又恢复到以往的样子，苏西洛很少和赵出息说话，赵出息只是跟着她忙前忙后，已经适应苏西洛私人助理的身份，察言观色细心学习，赵出息像个吃不饱的孩子，极力吸取着自己能够接触到的一切。第四天，秦岭集团的资金终于入账，再次浮躁起来的工人被这个消息彻底压住，当天下午，已经拿到钱的各个工头便将工资全部发到工人们的手里，赵出息拿了自己应该拿的七千，外加每天二百的补助，一共七千八百块钱。蜀都集团也按照当初答应工人的一切条件，帮着工人们办理回家的车票等等，赵出息在工人中的威望更盛，几个回去晚的小圈子都说要请他吃饭，赵出息一一答应，反正蹭吃蹭喝不要钱。

　　傍晚的时候，秦焉来到工地，找到赵出息，将赵出息当助理的两千块钱工资交到他手里，同时说道：“苏总说，明天就不用去了。”

　　四天时间，两千块钱，每天五百块，这结果并没有让赵出息高兴起来，秦焉所说的也是意料当中，赵出息将手机以及洗好的衣服等等交给秦焉笑道：“替我谢谢苏总，还有，这几天谢谢你的照顾。”

　　秦焉没有拒绝的接过所有东西，似乎苏西洛有意交代过。

　　临走时，秦焉对着赵出息笑道：“赵出息，加油。”

　　赵出息嘿嘿的回应，笑的依旧是那么傻逼。赵出息不知道如何定义他和苏西洛的关系，朋友？谈不上，不过却总觉得和苏西洛的故事不会这么轻易结束。


第22章 山外来客

　　发工资后的三天时间里，赵出息天天和二胖以及韩三强厮混于各种小圈子，大家将能拿到工资的功劳全部归功于赵出息，结果便是赵出息连续喝了三天酒，有陪着苏西洛喝吐那次润胃，赵出息在祁连山的状态终于被找回来，往往赵出息还没开始发力，全场差不多都已经迷糊，期间黄河和吴建国拉上一帮心腹单独请赵出息吃过次饭，酒过三巡后，两人的话便多了起来，对于上次赵出息的所作所为频频竖起大拇指，更是以哥弟相称。

　　三天过后，工人们断断续续离开工地，距离过年只剩下差不多一个月时间，往年这个时候工地还能干活，今年却不行，谁让今年的冬天格外冷，加上这几天大雪，西安城里的工地几乎都已经停工。国际公馆的工地没了往日的热闹，冷清的就像是祁连山里的晚上，赵出息的生活回归正途，每天早上城墙根下跑步，傍晚去和平门摆摊听戏，偶有兴趣的时候还会吼上几段秦腔，可惜总是差点火候，后劲不足，老太太有兴趣的话会指导他几句。

　　这天早上赵出息照常来到工地，吴建国让他和二胖韩三强几个人负责收拾工地的残局，发工资后赵出息一直没时间去打钱，正打算今天忙完后和韩三强去附近那个邮政储蓄银行。九点整，赵出息和二胖到工地，二胖只穿着普通的薄毛衣披个遮不住上身的外套，还有那双老太太亲手做的老棉布鞋，老太太也给赵出息做了双，两个人坐在工地二楼的阳台上，赵出息冻的瑟瑟发抖，二胖蛮不在乎，双手捅进袖子里，蹲在赵出息的旁边嘿嘿傻笑，赵出息瞪着二胖问道：“二胖，你真不冷？”

　　二胖挺着红脸蛋，鼻涕留下来后嘿嘿一笑吸上去，良性循环，傻不啦矶的摇头憨厚道：“不冷。”

　　赵出息有时候真羡慕二胖这体质，也不知道老太太是怎么把这货养大的，赵出息不知道的是，他住在苏西洛别墅那天晚上，二胖一晚没睡，直到天亮赵出息去公司后给韩三强打了电话后才放心。雪不知什么时候又开始下起来，工地外面白皑皑一片，积雪越来越厚，二胖昨天闲的无聊的时候，在工地外面的空地上堆了个雪人，颇像赵出息的轮廓，不知道这傻子还有如此天赋。

　　赵出息盯着雪人说道：“二胖，有机会我带你去祁连山里，山顶的雪常年不化，你可以天天堆雪人。我还能带你去山里打猎，小猎物算我的，大猎物交给你，哥相信你的实力，哈哈哈！”

　　二胖听的如痴如醉，一脸期待，估摸着现在就想去祁连山里。赵出息略显伤神，不知道山里是什么情况，今年过冬的粮食各家各户都准备好没有，老村长给李青衣有没有盖好新宿舍，谁替自己给李青衣送饭，前两次给李青衣打电话很多事情他都没问，今天得问清楚，不然今年过年回不去，他不放心。

　　十点多的时候，韩三强姗姗来迟，赵出息有些微怒，他怕韩三强又回到之前的样子，好吃懒做，做吃等死。韩三强瞅见赵出息的脸色不悦，赶紧说道：“赵哥，我七点起床，跑了两圈，妈的坐公交赶过来，这不是大雪么，前面两个傻逼追尾了，一直堵，堵了差不多半小时，我就受不了，直接从东门一路小跑过来。”

　　韩三强喘着粗气解释，赵出息想到这货从东门跑过来，脸色这才恢复。将从小区门口买的包子递给赵出息和二胖，韩三强不解地问道：“赵哥，你过年真不回家？”

　　赵出息苦笑摇头道：“不回，来回几百块钱路费舍不得，再说家里连个人都没有，回去干啥，还不如待在西安，好歹喝酒吃饭有你们几个陪着，多好。”

　　韩三强一开始不知道赵出息是孤儿，后来赵出息有次喝酒说过，只是韩三强愈发的好奇那赵出息每个月的工资都打给谁？无家可归的人，有家不能回的人，都是悲哀的存在，韩三强摇摇头道：“对了，赵哥你不是说要找个工作么，我听工头老王说，看门大爷估计过两天要走，今年看工地的人还没凑够，要不我们几个把这活都给张罗了，白天几乎没事，就是晚上要转转工地，这附近的混混什么我都认识，没人敢打咱工地的算盘，再说还有二胖在，能出什么事，我再喊两个人，一个人一月三千块，够我们吃喝，算是给哥几个无聊找个活干。”

　　赵出息想了想说道：“这样也行，不过就是有些太轻松，我想出去再找份工作，或多或少都能多挣点，年前工资估计都不会低。”

　　韩三强知道赵出息的想法，笑道：“那也行赵哥，到时候你上班去，工地上的事情交给我和二胖，你放心，我两绝对认认真真，那就这么定了，我一会去找老吴把这事敲定。”

　　赵出息若有所思的点头，心里略显轻松，本来还嘀咕不回家找份什么工作，没想到工地上还有这好事。

　　说完正事，韩三强小声嘀咕道：“赵哥，话说，你和苏西洛到底怎么样，那四天时间没发生点什么，特别是你住在苏西洛别墅那天晚上，除非你是柳下惠，不然我不信没发生什么故事，打死我都不信。”

　　赵出息笑骂道：“能发生个屁故事，那天我吐的昏天暗地，实在回不去，没办法，她才让我住在龙湖曲江盛景，你以为能发生什么事？”

　　自从秦焉说明天不用来后，赵出息就再也没见过苏西洛，这段时间苏西洛也没来工地，都是公司那两个副总检查工地，赵出息不知道这是不是苏西洛有意避开自己，想要找人问问苏西洛的情况，最后还是忍忍算了。

　　“你可以霸王硬上弓，生米煮成熟饭，到时候不怕她不从。”韩三强一脸淫荡地说道。

　　赵出息怒骂道：“滚。”

　　当韩三强找项目经理吴建国把正事敲定后，已经是中午一点，赵出息生怕今天还打不了钱，连忙拉着韩三强和二胖去附近的邮储银行，由于要过年，赵出息给自己留下一千块钱大洋过年，剩下的钱照例全部打过去。打完钱后，赵出息拿着韩三强的手机跑到僻静角落里，他的手机已经交还给秦焉，电话拨通后，这次只是两声声响，李青衣便已接通电话。

　　“赵出息？”祁连山凤凰村半腰山学校破旧宿舍里，扎马尾的李青衣刚吃完饭，正在看书，只不过过会便要瞅眼外面，心不在焉，似乎在等着什么。

　　赵出息淡淡笑道：“我把钱打了，两个月工资加补助，以及我给别人当助理的几天工资，一共是九千二，我给自己留了一千大洋，剩下都打了，你和老村长过几天就去祁连县多买些过年吃的用的，别怕花钱，给孩子们都买件新衣服，估计差不多够，要不是不够，你给我说。别忘了给自己买些用的，你别嫌我啰嗦，今年我不在村里，不放心。”

　　“啰嗦。”李青衣放下那本她带进大山的海德格尔的《存在与时间》，很配合的打击道，至于赵出息怎么拿这么多工资，她从来不好奇，除非赵出息挑战她的底线。

　　李青衣说赵出息啰嗦，赵出息索性继续啰嗦道：“老村长给你盖好新宿舍没有，今年的冬天真他妈冷，你注意保暖，别又把脚给冻了。大雪是不是已经封山？你和老村长去祁连县的时候小心点，不然就把狗剩黑子他们都叫上，他们要是懒，就说我回去揍他们丫的。你多买点肉，别老只吃菜，我在西安一切都好，前几天还去大酒店蹭吃蹭喝，只是不争气的喝吐了，丢了凤凰村的人。对了，记得年三十给老和尚和小平安多烧点纸钱，买些大票子，让他们使劲花，生前没享受，死后不能委屈。我在这边也烧点，就是不知道他们能不能收到。”

　　“一切都好，我会记得，还有么？”李青衣依旧是那种超凡脱俗的语气，不食人间烟火。

　　赵出息很不争气地说道：“想说的太多，算了，话费太贵，别人的手机，我得省着打，我就不说了。”

　　李青衣淡淡一笑道：“如果你说完了，那我就挂了，我会给老村长他们说你打过电话。”

　　沉默，良久……

　　“李青衣，凤凰村欠你的，我赵出息用一辈子还。”就在李青衣要挂电话时，憋了不知多久的赵出息最后还是忍不住喊出这句话。

　　李青衣微愣，突然嘴角上扬笑了起来，那笑容颠倒众生，遗世独立，她轻声道：“好，我等着。”

　　说完，李青衣便挂了电话，赵出息拿着手机坐在地上，眼圈微红，他只是在想，什么时候自己才能爬的足够高。

　　富贵，还乡？

　　凤凰村里，李青衣挂掉电话后，径直走出宿舍，因为她要等的人终于来了，一个穿着一身军装的男人背着行囊，缓缓踏进了学校，男人站在学校门口，盯着国旗若有所思。


第23章 刚来便走

　　穿着迷彩服瞪着军用靴的男人国字脸，一米八出头标准小平头，身材魁梧脚步沉稳有力，眉宇之间透着股正气，典型的军人。男人放下不知装着什么的行囊，笔直的站在国旗下，盯着国旗发呆出神，凌乱的雪花落在他的头上，没过一会便让他白发苍苍，鲜红的国旗在这片纯白之地是如此的刺眼，他没想到凤凰村会是这般破落，破落到超出他的想象，他更确定整个李家没有人能想象这里的艰苦，而她已经在这里坚持了整整两年。

　　从北京坐飞机到西宁，从西宁开车到祁连县，沿路打探到凤凰村的具体位置，借兰州军区西宁某团的东风猛士一路高歌猛进，可惜大雪封山，进山没多久，越野能力强悍的东风猛士就再也前进不了，男人只能将车扔在山外，背上行囊独自徒步前进，有几次路滑不好走，差点滚进山沟里，还好有惊无险，最苦逼的昨天晚上露宿大山深处，男人能够感受到周围野兽出没的气息，愣是没敢休息，第二天天微微亮继续上路，又徒步越野几十公里后，终于找到凤凰村，站在国旗下。

　　“不让我进去坐坐，好歹我跋山涉水不远万里来看你。”不知什么时候，李青衣已经站在男人面前，男人苦笑道。

　　李青衣缓缓走了过去，拍掉男人身上的积雪，提起行李转身往进走，一句话都不说，连个招呼都不打，好歹男人千辛万苦用了两天一夜的时间才从北京赶到凤凰村。男人吃了瘪，憨笑道：“还在生我的气？不就是当初我没有支持你离开北京支教么？两年都过去了，至于么？”

　　李青衣猛的转过头盯着男人说道：“我这人记仇，记一辈子，没让你吃闭门羹已经是看在你比我辈分大的份上。”

　　男人也不生气，屁颠屁颠的跟在女人的后面，当他走进女人收拾干净整洁的房间后，一时愣在原地。四面透风的墙面用泥和报纸糊着，寒风从缝隙里钻进来呜呜作响，中间的小火炉便是冬天取暖设备，女人的床支在火炉的旁边，两摞砖架着一块坚硬的模板，铺着稻草和兽皮，床上有几床棉花被子，枯黄发旧有些年头，一个破木桌子放在透风的窗户前，上面整齐的摆着一摞摞的书，还有一堆作业本。这么艰苦的环境，让男人彻底震惊，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，看着这辛酸的一幕，男人唏嘘感慨不已，偷偷扭过头抹了把泪，谁能想到这个生在富贵人家，从小到大没吃过一丝苦的女人在这里是怎么坚持了两年？

　　“青衣，你是李家的骄傲，以后整个李家上下，谁要敢说你一个不子，我李成军跟他势不两立。”男人掷地有声地说道，声音浑厚，充满杀气，由不得别人反抗。

　　李青衣不屑一笑道：“有意思么，我做的这些是我自己的选择，和李家没有区别。”

　　男人也便是李成军坐立不安，想坐又不知道坐哪，至于李青衣的拒人于千里之外，早在预料之中，作为李家上下内外第四代长孙，李青衣有着她固有的骄傲，要不是如此，她也不会让老太爷去年彻底发怒，她爷爷一系愣是没一人敢回柳萌街李家四合院过年，估摸着今年她要是不回家，依旧如此，谁让等她出生后，眼看如今就要成为百岁老人的老太爷最宠溺她。

　　“坐吧。”李青衣看见这位辈分上她应该叫小叔叔男人的囧样，将唯一的椅子拿过来放在小火炉旁，低声道。同时将小火炉上壶里温着的酒倒上一杯，递给李成军说道：“喝点酒，暖暖身子。”

　　李成军看见酒就像是看见亲娘一般，端着大碗猛的喝了两口，两个字豪爽。

　　“说吧，怎么找到凤凰村的，是不是孙晴那妖精告诉你的？”李青衣坐在床边，盯着李成军一字一句的问道，这气场，好像她更像是长辈一般。

　　李成军苦笑道：“其实几个月前，李家上下都已经知道你在哪，老太爷亲自让三叔把孙晴请到四合院，你觉得孙晴在老太爷面前还敢隐瞒什么，其实就算不找孙晴，我们顺着她叔叔曾经的轨迹，迟早会找到这里。”

　　窗外飞雪，屋内人心，都冷。能被他们找到凤凰村，这在李青衣的意料当中，估计是老太爷压着不让来，不然以她爸那臭脾气，敢立刻带着一个团杀进凤凰村，至于李成军，更大的可能是偷偷摸摸来的，回去保不准要受老太爷的惩罚。

　　当初没人支持她支教，她便执拗的离开，这一走，已是两年。

　　“从小到大，他是你最崇拜的人，如果我没猜错的话，当年他消失的两年便是在凤凰村，这也是你要来凤凰村的原因。”李成军几乎可以确定的问道。

　　李青衣不反驳，算是默认道：“正如你说的，他是我从小到大最崇拜的人，来凤凰村是因为他，我想他也知道我来凤凰村，可惜来的时候，那个老人刚刚驾鹤西归，有些遗憾没有见到那位老人。至于留在凤凰村，却不是因为他。”

　　“因为赵出息？”李成军没打算藏着捏着，很直接地说道。

　　李青衣的脸色微变，眯着眼睛盯着李成军说道：“看来我要和孙晴绝交了。”

　　李成军听完哈哈哈大笑起来，他付出足够多的代价才从孙晴那里获得这些消息，这样也算是收回本钱，至少不赔本。反正孙晴已经没有利用价值，到时候要杀要剐，他躲起来就是。

　　李成军皱眉道：“他先去的西宁，出山第一天就犯了大事，捅了人，这不怪他，兔子被逼急了还咬人，让我比较好奇的是，最终这件事被兰州军区方面的人压住了，好像来头不小，至于是谁，我这层的关系是查不到。到西安后还算中规中矩，碰见两个交的过的兄弟，拒绝过一次可以侥幸上位的机会，前段时间和一女人走的比较近，估计得罪西安一位大纨绔，到时候肯定要吃苦。”

　　“你倒是查的一清二楚，李成军，你这是挑战我的底线么？”李青衣突然怒不可遏道，她不希望有任何因素打扰赵出息的生活，特别是来自于李家的因素。

　　李成军没想到李青衣的反应这么大，直接大呼她的名字，再怎么说辈分上都得让她叫声叔，年龄也比她大几岁，这老脸算是挂不住了。

　　“说吧，你来凤凰村的真正目的，至于赵出息这件事，我给你和孙晴记着，以后有的是机会收拾你们。”李青衣冷哼道。

　　李成军尴尬的笑了笑道：“这件事我错了，其实我没想打扰他的生活，更不可能帮他，跟他一毛线关系没有，不过，说实话，这苗子不错，要不要我拉进部队锻炼去？”

　　“李成军。”李青衣已经在暴走的边缘。

　　李成军生怕真惹怒了这祖宗，连忙转移话题道：“说正事，说正事。”

　　“说。”李青衣冰冷道。

　　“打算什么时候回去？虽然这次来，你爸给我下死命令，说带不回去你，我也别回去了。你可想而知我顶着多大的压力，不过我知道你肯定不会离开凤凰村，我也没想能把你带回去，你想离开的时候自然会离开。只是两年没回家，我希望你能回去看看，大不了看完再回来，这不眼看着过年了，去年过年老太爷不准任何人回去，今年你要不回去，估计差不多。”李成军几乎是求着李青衣，这叔叔当的太窝囊了。

　　“我答应过孩子们，不会离开。”李青衣淡淡说道，显然已经给出自己的答案。

　　“真不回去？”李成军再次问道。

　　李青衣很坚定的点头。

　　李成军起身将行李打开，边取里面的东西边小声嘀咕道：“不回去就不回去了，反正总会回去的。这都是我从背景给你带的，都是你喜欢吃的，两年没吃，估计你特想吃，这是冰糖葫芦，这是烤鸭，这是……”

　　李成军取一样，说一样，李青衣不知道说什么，只是静静的听着。

　　良久，李成军取完了，也说完了，直接起身道：“你没事，我的任务也算完成了，借兰州军区的车还仍在半路上，我得赶紧回去，被偷了我赔不起。”

　　李成军说完便往出走，李青衣也不留他，知道留不住，就这样，男人不远千里找到凤凰村，没待半个小时便要离开。李青衣跟着他走出学校，站在学校门前，李成军突然问道：“丫头，苦不苦？”

　　被李成军叫声久违的丫头，李青衣笑的很开心，很久没有这么的开心，不容置疑的摇头，随即说道：“过年，我会打电话回去。”

　　李成军哈哈大笑起来，比军区比武拿了第一还高兴，有李青衣这句话，他此行也算是圆满了。只是笑着笑着，李成军就哭了，他怎能不知道，这丫头是怕他回去被老太爷惩罚。


第24章 老太太出远门

　　李成军走了，这个李家第三代年龄最小的男人不远千里来到凤凰村待了不到半个小时便走了，要知道在这大雪封山的情况下，光是来回徒步翻山越岭就得整整一天时间，期间可谓是危险重重。不得不说李成军是个奇葩，一般人谁有这个本事和实力，他做这些不为什么，只是确定这个骨子里执拗的丫头这两年过的，好还是不好？

　　雪依旧在下，越下越大。李青衣盯着李成军的背影，一时无言，这个只比自己大四岁的男人小时候总是逼着她叫叔叔，她固执的只叫他哥哥，相比于李家其他人，最心疼她的人便是这个小叔叔，听说他已经结婚了，可她却没能参加他的婚礼，这或多或少让她有些遗憾。在凤凰村的两年，李青衣知道自己注定会失去很多错过很多，可她从来不后悔，这两年她得到的东西，会让她这辈子受益匪浅。

　　西安城里，正在帮着老太太做饭的赵出息注定不会知道发生的这一切，也不会知道有人在黑暗中观察着他。不管以后的路如何，他现在只是想多努力点，多挣点钱，多见些世面。韩三强已经和吴建国等人说好，从明天起，他们一帮人就进会驻工地，开始负责停工期间工地上的安全，直到明年元宵节过后工地开工，期间工地发生任何事情都得他们负责，看似比较轻松，可责任也不小。越到年底，治安环境越差，一些连过年回家路费都凑不齐的人，保不准就会铤而走险，干一票大的，杀人买凶不都选择年底么？工地上这些建筑材料可都是值钱的东西，赵出息不敢大意，打算明天去工地后，要给他们提前打预防针，别因小失大。

　　厨房里，赵出息忙前忙后，给老太太洗菜淘米打下手，穷人家的孩子早当家，其实赵出息自己也会做饭，只是做的都是些家常便饭，用女人们的说法便是，男人们做饭不过是将能炒的东西集体大杂烩，那是对食物赤裸裸的侮辱，这便是男女看待同一件事物的不同看法，男人们觉得能吃就行，难怪古往今来都说君子远庖厨，不无道理。刚开始赵出息要帮忙，老太太也是用这句话打发他出去跟着二胖拉二胡去，赵出息再三坚持，更是用跟着奶奶您学着点，以后说不定就靠这个娶媳妇，老太太一乐，也就任由他留在厨房里。

　　老太太做菜，那绝对是门艺术，赵出息觉得自己去两次五星级大酒店吃的大餐都不如老太太做的，下午出门和二胖买菜时，老太太直接放话你们想吃什么随便买，只要买回来的，奶奶都会做，这句话可谓是底气十足，赵出息心里嘀咕，以后要是娶个媳妇，必须得找个会做饭的，那绝对是享受。

　　忙碌一个半小时，老太太炖的清炖乌鸡汤差不多够火候后，赵出息和早已急不可耐的二胖坐在桌前就等着开饭，五菜一汤，色香味俱全。老太太坐下后，一句可以吃了，赵出息和二胖便开始风卷残云的扫荡，老太太吃的很少，一小碗米饭后便放下筷子，笑着看着他们争抢，老太太吃饭很精致，赵出息一直在想什么样的大家闺秀才能培养出这样的习惯，这不是一朝一日能够养成的。

　　吃完饭，赵出息在客厅看书，二胖照例坐在阳台边上拉二胡，今天这曲平缓中透着苍劲，赵出息听二胖说过，叫《苏武牧羊》。什么叫“任海枯石烂，大节总不亏，宁教匈奴惊心破胆共服汉德威”，完全可以从曲中听出来。一曲落必时，老太太走出厨房，没有像往常那样拿起刺绣坐在沙发上，让二胖再来一曲或者让赵出息有模有样的试试。而是拿过茶叶，泡了一壶茶，随即招呼二胖过来，赵出息眼神疑惑，感觉老太太有话要说。

　　“三无，出息，奶奶有些事交代你们。”老太太泡好茶，给赵出息和二胖一人倒上一杯，茶留三分人情礼义，缓缓开口道。

　　嬉皮笑脸的二胖笑容消失，罕见严肃的瞅着老太太，赵出息的反应倒算正常，等着老太太的下文。老太太整理了下袖口，平静道：“明天奶奶得出门一趟，可能要过些日子才能回来，不出意外的话年前，如果事情不顺利，那就得等年后。”

　　“奶奶，我陪你。”老太太刚刚说完，未等赵出息说话，沉默寡言的二胖便说道。赵出息心想，老太太已经年过八十，虽说腿脚灵活，耳不聋眼不花，可毕竟是上了年纪的老人，出远门别说二胖不放心，赵出息也不放心。

　　赵出息连忙说道：“奶奶，你年纪大了，让二胖陪你去吧，有什么事可以交给二胖。”

　　老太太放下茶杯，不悲不喜堪得一丝浮浮沉沉，沉声道：“三无，奶奶的话你都不听了？放心吧，奶奶是去办一些事，等忙完了就回来。”

　　“我陪你。”二胖固执道，毫不动摇，赵出息听出一丝画外音，老太太办的事，或许不方面他们跟着，不然不可能不带上二胖。

　　“三无。”这次老太太有些生气了，底气十足地喊道，不怒自威。

　　老太太一生气，二胖彻底怂了，低着头龚拉着脑袋一言不发，有些闷闷不乐。老太太淡淡摇头，起身直接回自己的房间，只留下赵出息和二胖。赵出息拍着二胖的肩膀安慰道：“奶奶不让你去，自然有她的原因，要是惹奶奶生气了，得不偿失。”

　　低着头的二胖隐约不安，赵出息肯定不能理解这种不安。

　　早上，赵出息和二胖跑完步练完拳回来，老太太已经做好早点，看着他们吃完，等他们吃完早点去工地后，老太太收拾整理，将房间打扫干净，关好门窗，什么都没带，悄然离去，至于什么时候会回来，不得知。

　　工地上，赵出息和二胖刚到没多久，韩三强带着其余两个人拿着几袋吃的用的便到了，这两个人也是他们这个小圈子的，一个叫何平，一个叫胡风，跟韩三强一样，两个人初中没毕业便在社会上厮混，混了这么些年，依旧一事无成。只不过他两的家在陕北延安的，那里算得上真个陕西最穷的地方，何平普普通通，快三十了还没结婚，已经两年过年没回去，胡风估计到腊月底得回家过年。

　　吴建国把韩三强和赵出息叫到办公室颇为严肃的将停工期的一些规章制度讲了遍，最后才笑着拉着赵出息的肩膀说道：“出息，剩下的事情就交给你了，你办事我放心。”

　　赵出息嘿嘿笑着回道：“吴哥，放心吧，有什么事，我给你打电话。”

　　吴建国又叮嘱了几句，这才让赵出息和韩三强离开，看门老头已经回去，整个工地从今天开始算是交给赵出息他们了，赵出息对工地早已熟悉，工地四周都有围墙，白天不会出什么事，晚上只要勤于巡逻，不会出什么乱子，纵然如此，赵出息还是拉着一帮人说道：“这活看起来轻松，其实也不轻松，越到年底越不安全，出了事，我们谁也担不起责任，白天你们放松我不说什么，晚上都勤快点，多巡逻，屁大个地方多转转用不了几分钟。”

　　韩三强笑呵呵回道：“赵哥，你放心，晚上我盯着他们两，谁要是偷懒溜奸耍滑，我直接让他们滚蛋。”

　　“你也一样。”赵出息笑骂道，韩三强也不生气，早就习惯被赵出息骂来骂去。

　　赵出息安排二胖守在工地大门口，胡风和何平十分钟围着工地溜达圈，自己则被韩三强拉到角落里，韩三强给赵出息点燃一根烟，笑道：“赵哥，你不是要找工作么？正好我听我一哥们说，他们那里有活干，要不，你去试试？”

　　“什么活？”赵出息试探性问道。

　　韩三强小声道：“地方可能有些特殊，是个洗浴中心，不过工资倒是不错，年前年后两月时间一个月三千，晚上上班，白天休息，具体干什么，我还不知道，得你去面试，不过我说你能打，估计他们不会挑剔。”

　　“什么时候面试？”赵出息一听能拿三千，这样等于年前年后这段时间，自己两个月时间能拿一万多，这让赵出息心里乐开了花，连忙问道。

　　“什么时候就行，要不下午我带你过去瞅瞅？不行再说。”韩三强抽了口烟说道。

　　赵出息笑着点头，到时候不行再找，就这样，赵出息停工期的生活，缓缓拉开序幕……


第25章 洗浴中心

　　韩三强介绍的这个洗浴中心档次还算不错，在西影路上，距离南门国际公馆工地不是太远，坐公交车四十分钟便能到。下午，韩三强和朋友联系好后，便带着赵出息坐208路公交车去这家叫山水情的洗浴中心，韩三强骂骂咧咧道这名字起的真俗，起名字就要高端大气上档次，要让客人有种尊贵的感觉，现在有钱人不就图个享受？你看人家凯撒宫洗浴中心，一听名字多气派？

　　赵出息笑骂道，这就要看这家洗浴中心的定位，要是专门接待我们这种农民工的，你一听凯撒宫三个字，先惦记的是你兜里的钱够不够。韩三强一听也是，连忙溜须拍马道，还是赵哥有文化懂的多。

　　在这个城市待的时间已经够长，可赵出息终究没有时间到处逛逛，彻底去了解这个城市，此刻坐在公交车上，看着窗外的天大地大，赵出息知道这些和这座城市太多的人都没有关系，他们像自己一样，挣扎在生活的最底层，偶尔才会伫足看看他们正在建设正在奋斗的城市，却又匆匆上路，年复一年，来来往往，或许待个几年，出去逛的次数都能拿双手数的清，更别提了解这座城市。

　　公交车里，各种喧哗声吵骂声，大多数的人都是平平淡淡普普通通，罕有人的生活是起起伏伏，赵出息生怕自己有一天也彻底成为如此状态。韩三强看出赵出息的异样，低声问道：“赵哥，脸色怎么这么难看？”

　　赵出息摇摇头笑道：“没事，给我说说这个山水情吧，比如别人不知道的。”

　　两人在公交车最后面的角落里，没人会注意他们，韩三强敲打着公交车的座椅回道：“赵哥，其实这个世界到处都是阴暗面和潜规则，往往我们看到的只能是光鲜亮丽的一面，就比如我们安达公司，要不是挂靠在陕建集团，谁会把活交给我们，可挂靠在陕建集团旗下不是谁都能挂，那是用钱砸出来的路。这个山水情一样，早上我给你说过，地方有些特殊，为什么特殊，估计赵哥能想到，现在这些洗浴中心和酒店，又有几个没有特殊服务，酒店倒还行，可洗浴中心没有特殊服务，估计早就关门歇业了。”

　　“里面有小姐？”赵出息微微皱眉道，略有反感，不是说他看不起这些出卖身体挣钱的小姐，都是靠身体吃饭的，没谁看不起谁这一说，从古到今，这一行能活下去，自然有它存在的原因。

　　韩三强感觉到赵出息语气的变化，苦笑道：“没办法，赵哥要是不想沾这个，那我们就不去了，再找找看，反正年前活多，不差这个。”

　　赵出息知道韩三强是在为自己着想，拍着韩三强的肩膀地笑道：“放心吧，我不是那种人，先过去看看再说。”

　　韩三强淡淡点头，赵出息有自己的原则，他知道。

　　颠簸拥挤了四十分钟左右到西影路，下公交车又走了几分钟，赵出息和韩三强终于到了山水情洗浴中心的门口，赵出息早已不动声色打量了周围的环境，不算繁华也不算破落，旁边是西安房价最高的曲江新区，距离大雁塔广场有四站路，四周的建筑工地倒是不少，只能说正在发展。山水情洗浴中心占据一栋小楼，有六层高，外面用大理石砖和霓虹灯装饰，楼顶三个字山水情，格外引人瞩目，似乎在用潜台词告诉别人这是什么地方。

　　韩三强打了个电话，没过一会便从里面跑出来个理着平头打着耳洞的小年轻，个子不高有些瘦，小年轻点头哈腰嬉皮笑脸道：“强哥，来了。”

　　韩三强笑骂道：“黄毛，混得不错么。”随即便将赵出息介绍给黄毛，黄毛连忙递上烟喊着赵哥，几个人没打算直接进去，韩三强有意打探一些具体情况，笑道：“黄毛，都是自己人，说说吧，要是敢坑我，小心我收拾你。”

　　赵出息发现一个特点，在社会底层混的时间长的人，为人处世都比较活络，察言观色的能力颇强，和天天待办公室的人有明显差距，这或许就是生活交给他们活下去的本领。

　　黄毛很自然的给韩三强赵出息点燃烟笑道：“强哥，说实话，这活比较轻松，我们老板的背景大，黑白通吃，公安局等等早就被他打通了，天天严打也没见山水情关门。这片地区的大混混们见了我们老板还得喊声胡哥，经常来我们店里潇洒。我们老板不喜欢那些看场子的，人杂容易惹事，找的都是些干净的人，负责安保的是位退役的特种兵，叫于叔。据说以前在兰州军区老虎团混过，和我们老板是发小，退役后便一直帮着我们老板，人不错，保安们归他管，他平时不管事，除非真遇到硬茬子惹事才会出面，反正有老板撑腰，不怕出事。底下的保安们有个负责人，这个负责人前段时间要结婚回了老家，老板便让于叔物色一个人，底下那帮保安于叔没一个能看得上，准备从外面弄个人，这不上次听喝酒强哥你说过赵哥能打人不错，我便推荐给了于叔，至于行不行，我心里也没谱。”

　　赵出息思索数秒后问道：“黄毛，我问下，这个负责人需要干什么？”

　　黄毛笑眯眯地回道：“负责人么，自然是管人的。白天场子关门歇业，晚上六点才开始营业，直到第二天早上九点。如果赵哥拿下这事，就是负责晚上场子的安全，跟看场子性质差不多。”

　　“明白了。”赵出息微微点头道，韩三强看向赵出息，询问道：“赵哥，感觉怎么样？要不进去看看。”

　　赵出息回道：“那就去看看。”

　　韩三强立刻让黄毛带路，三个人从浴场的后门进去，直奔那位于叔的办公室，一路上，赵出息遇见不少浓妆艳抹穿着暴露的女人，环肥燕瘦，形形色色，其中也不乏漂亮的，黄毛说她们大多数都是小姐，赵出息自嘲的笑着。有些黄毛认识的还会调戏黄毛几句，黄毛笑着附和着和她们打情骂俏，浴场六楼是她们的宿舍，浴场各个部门的办公室也在六层。于叔的办公室在六层最里面，黄毛将赵出息等人带到后，门轻掩着，黄毛轻敲几声门后，里面传来浑厚的声音道：“进来。”

　　办公室装修简单普通，一套沙发和办公桌桌椅等等，沙发上坐着一个男人，男人约莫四十出头，寒冬腊月还留着和赵出息如出一辙的小平头，留着满脸的络腮胡穿着深绿色的薄毛衣，微微抬头看着他们。赵出息悄然打量着这位当过特种兵的大叔，小细节便能发现一些东西，比如大叔的双手和棱角分明的脸庞，还有那冰冷坚毅的眼神。

　　“于叔，我给您说的人到了。”黄毛半弓着腰指着赵出息笑道，然后指着韩三强解释道这位是我朋友。

　　于叔没说话，从头到脚将赵出息打量一番，最后死死的盯着赵出息的眼睛，赵出息不曾躲避，与之直视不落下风，一照面，两人便是用眼神交锋，直觉告诉赵出息，这位于叔不简单。

　　于叔似乎有意冷落赵出息和韩三强，自顾自的喝着茶，韩三强有些生气，赵出息示意稳住。良久，一杯茶喝完后，于叔头也不抬地问道：“当过兵没有？”

　　赵出息沉声回道：“没当过，想过，有个老和尚不让我当。”

　　“哦。”于叔听见这个回答，颇为意外，饶有兴趣的抬头看向赵出息，冰冷道：“黄毛说，你身手不错，之前干什么的？”

　　“工地搬砖。”赵出息很诚实地回道，李青衣说没底气没实力时候，坦诚相待最容易加分。

　　“民工？”于叔皱眉道，语气颇为玩味。

　　赵出息平静点头。

　　于叔不再说话，起身往前方空地走了两步，虽然四十出头，可天天锻炼身材保持不错，轻笑道：“过两招，如果能让我吃亏，明天你就来上班，底薪三千，看表现提成。”

　　赵出息一听三千底薪，他妈还有提成，心里打定主意，今天就算是被揍成猪头，也得拿下这份工作。转身看向韩三强和黄毛，赵出息示意两人往后退，双腿微微屈膝，脚底轻踩地板蓄势。

　　于叔盯着赵出息，略显不屑。赵出息知道，想要被人尊重，那就得有点真本事，何况是这种当过兵的男人。赵出息也不客气，先下手为强，猛然双脚发力，快步向前几步，一记勾拳向着于叔的面门袭去，于叔不动声色向后倒退一步，直接用胳膊卡主赵出息的手腕，赵出息冷笑，欺身而进。靠着惯性甩出右肘砸向于叔的胸口，却被于叔死死双手直接挡住，猛的腰部发力一推，赵出息便被推了出去，不过于叔的双手微麻，笑道：“好小子，力气不错。”

　　赵出息脸色沉重，一照面吃了亏，特种兵出身的于叔果真不简单，那一肘普通人肯定是躲开，而于叔却直接挡住借势推开自己，其实他完全可以跟进一脚踹飞自己，可他没有，这是尊重更是实力。

　　“再来。”于叔似乎很满意。

　　赵出息不废话，再次杀奔过去，直接用老和尚交给他的军体格斗术，招招奔死穴而去，肩肘拳膝脚相辅相成，逼的于叔不得不撤步寻找空间。一旁的黄毛和韩三强看的心惊胆战。

　　于叔被赵出息连续的攻击逼的疲于防守，并没打算动真格。赵出息知道僵持下去，吃亏的绝对是自己，得要取巧，这不是杀人伤人，只是切磋。于是赵出息悄然设计一记，故意卖出破绽，突然毫无征兆的一拳砸向于叔腹部的，于叔不出意外死死抓住赵出息的胳膊。

　　要的就是这个结果，赵出息心中窃喜，大不了就是被卸掉胳膊，顺势跟进，屈腿发力，如同饿虎扑食，肩膀狠狠撞上于叔的胸口，于叔大惊失色，没想到赵出息会玩这种伤敌一万自损八千的套路，吃准自己不会下死手，不禁咒骂道，狗日的。

　　不得不松开赵出息的胳膊，身体被向后撞出数步。

　　于叔稳住阵脚，恼怒道：“你不怕我卸掉你的胳膊，要是真遇到对手，被卸掉胳膊你知道意味着什么？”

　　“被卸掉胳膊，也就代表着我输了。我知道自己不是于叔的对手，不得已用这种办法。”赵出息胳膊被抓的生疼，甩着胳膊回道。

　　于叔盯着赵出息冷哼道：“以后别冒这种险，保不准下次我就会卸掉你的胳膊。回去准备，明天下午五点来上班，我会带你熟悉环境。”

　　军人办事，干净利落不啰嗦，行就行，不行就行，赵出息一听，连忙激动回道：“多谢于叔。”

　　于叔挥挥手，示意赵出息一帮人可以走了，转过身，于叔揉着自己的胸口，紧咬牙关，恶狠狠地骂道：“狗日的真狠。”


第26章 刚刚开始

　　简单明了的面试就这么结束，于叔并没有询问太多东西，只是和赵出息切磋两招便直接告诉赵出息明天可以来上班，黄毛比较兴奋，毕竟他和赵出息面熟，以后在这里算是有个靠山，能好混点，赵出息和韩三强表面看似风轻云淡，其实内心多多少少有些意外。

　　再坐208路公交车回到工地已经是晚上，二胖有模有样的坐在工地门口的活动房里盯着外面发呆，有车辆进出会询问两句才放行，将赵出息叮嘱他的话铭记于心，丝毫不敢大意，如今赵出息的话对于二胖来说，那是仅次于奶奶的圣旨。何平和胡风两个人则拿着手电筒和警棍按照赵出息说的，十分钟出去巡逻一次，还好工地上大多数建筑材料和机器都在前面的空地上，项目部的两层活动板房小楼以及民工宿舍紧邻着工地大门口，晚上工地的大灯通宵开着，坐在门口的小房间里便能看清楚外面的情况，赵出息让韩三强在外面超市买了个电暖气，花了一百多块钱，这是他来西安最大的一笔开销，反正电费不要钱，二十四小时开着都行，谁让大门口的门房里冻的让人坐不住。

　　二胖瞅见赵出息回来，嬉皮笑脸的跑出来，兴奋地喊道：“出息。”

　　赵出息微愣，二胖兴奋好像是做了什么得意的事情，等跟二胖进了门房后才发现，不知什么时候，二胖把二胡拿来了，赵出息哈哈大笑起来，拍着二胖的肩膀说道：“以后白天不寂寞了。”

　　反正以后估摸着很少有机会离开工地，韩三强特意找吴建国腾出一间办公室让他们当宿舍，办公室里有空调，暖风开到最高，比门房里都要舒服，晚上的话，他们可以交替休息，出事随时照应。

　　何平和胡风回来后，韩三强让胡风出去买些吃的，大家都还没吃晚饭，二胖和何平待在门房里，他和赵出息来到临时宿舍，韩三强开了空调，舒服的躺在床上，抽着烟笑道：“赵哥，今天你最后那招太帅了，虽说投机取巧，可反正是过关了，那于叔不愧是特种兵，真牛逼，你说他要是碰上二胖，谁会赢？”

　　赵出息也思考过这个问题，以于叔这实力绝对是正儿八经兰州军区特种兵老虎团出身的，丝毫不带水分，至于二胖真正的实力，赵出息真心没见过，唯一一次还是刚来工地收拾韩三强这帮人，一个人单挑十多个，愣是没让一个人近身，赵出息半信半疑地说道：“估摸着二胖能更厉害点，说不准。”

　　赵出息说二胖厉害，韩三强兴奋的好像就是他厉害一样地说道：“我就知道二胖比较牛逼。”

　　“三强，我不在工地，晚上工地的事情就交给你了，你和二胖机灵点，出事给我打电话，明天我去买个诺基亚老款式，以后好联系。”赵出息坐在办公椅上抽着烟，叮嘱道。

　　办公室里的东西早就被挪到其余房间，只剩下几张办公椅和桌子，韩三强从别的宿舍弄来两张床，床铺都是他们之前用过的，反正凑合着睡。韩三强吐口烟雾，眯着眼睛说道：“赵哥，工地上出不了什么事，我是不放心你在山水情那边。那地方不像咱工地，有兄弟们一帮人在，没人敢欺负你。你这空降过去当了保安队的老大，小心底下那帮货给你穿小鞋，听黄毛说他们内部也是勾心斗角拉帮结派。”

　　赵出息轻笑道：“放心吧，我能处理，事在人为，我也就干两个月，到时候拍屁股走人，没必要牵扯他们内部的拉帮结派，至于底下那帮保安，给面子的我给面子，不给我面子的，咱也不留面子。”

　　韩三强捻灭烟头嘿嘿笑道：“有不识好歹的货色，你给兄弟说声，我到时候伺候他们。”

　　当天晚上赵出息和二胖韩三强值班，让何平和胡风美美睡了一晚上，工地毕竟还有些工人在，没出什么乱子，赵出息也算是调换下时差，毕竟以后是晚上干活，白天休息。第二天，赵出息和韩三强出去买了个诺基亚，只存着韩三强的电话，没着急着给李青衣说，他想等过年的时候再打电话。

　　下午四点多的时候，赵出息瞅着时间差不多，便独自一人坐208路公交车去山水情，韩三强不放心想送他过去，赵出息笑骂道你当这是你家孩子上幼儿园，韩三强乐呵着也不生气，目送赵出息离开。

　　到山水情门口的时候，黄毛还没有出来接他，赵出息站在门口，抬头看着硕大的三个霓虹灯大字山水情若有所思，这个城市到底有多少像山水情这样的灰色地带，又有多少人女人有着不为人知的故事，赵出息不知道，也不可能知道。

　　“嘿！干什么的？”门口一胖胖的保安对着赵出息大声吼道，赵出息被这突然的一嗓子吓了一跳，按照赵出息的穿着打扮，肯定不是来这里消费的，保安自然也就不用对他客气，保安刚喊完，便几步跑到赵出息的面前，人高马大足足比赵出息高出了半个头，两眼直愣愣的盯着他，仿佛赵出息就是他刚刚抓住的小偷一般。

　　赵出息轻笑回道：“你就这样对待来这里的消费的客人？”

　　保安一听赵出息的话，像是听见一笑话，不屑道：“就你这样也是来消费的，没看这什么地方，赶紧走远点，别在这瞎转悠，想女人的话就去隔壁街上的小发廊解决，等你有钱了再来这里转悠。”

　　“你怎么就确定我不是有钱人？我如果要是有钱人，你这样对我，我肯定不会进去消费。”赵出息也不生气，不紧不慢地说道。

　　保安嘿嘿一笑道：“你他妈是在逗我玩么？”

　　这次赵出息有些微怒，他最看不惯的就是这种自己本就是小人物一个，还学别人狗眼看人低，不禁冷笑，没等赵出息发火，黄毛已经急匆匆跑了过来，连忙说道：“赵哥，你来了，刚有点事耽误了。”

　　招呼完赵出息，黄毛转身对胖保安吼道：“老乔，你丫干嘛呢，这是你们你们新来的队长，小心点。”

　　胖保安一听，吓了一跳，以为自己没听清楚，连忙问黄毛你说什么。赵出息没给他机会，跟着黄毛已经向着山水情正门而去。进入正门那一刻，赵出息有些震撼，整个大厅装修的金碧辉煌，如同去过的香格里拉大酒店大堂，欧式复古的吊灯开得半明半暗，整个大厅都仿佛罩上了一层朦胧的薄沙，地上铺着地毯，踩上去感觉柔软无比，赵出息心里嘀咕这里消费肯定不低，至少不是自己这种穷人能来的。

　　赵出息细细的打量着环境，吸引他的是前台站着的穿着正装制服的长发美女，她正在低着头一边翻着单子，一边按着计算器。等赵出息走过的时候，美女微微抬头，这一刻，赵出息突然感觉到自己的内心被莫名触动，女孩的眼神清澈见底，那笑容清纯如兰花，赵出息不知道为什么叫她女孩而不是女人，至少她不像昨天在六楼见的那些女人，或许这就是区别，赵出息有些尴尬的回应，女孩随即低下头工作。

　　至于大厅的另一角里面，有一个等待区，摆放着欧式的宫廷沙发，沙发上坐着几个男子，二十来岁的也有，四十多岁的也有，他们都没有说话，安静的坐在那边或是玩手机，或者抽着闷烟。黄毛小声嘀咕道：“他们都是来的比较早的客人，五点半客人们才能上去，现在浴场的工作人员都还没到齐，平常门口会有四个保安，大厅里面一个，除过保安还会有两个大堂经理，招呼客人上楼或等待，每层楼都有两位保安以及楼层负责人，二楼是餐厅和大休息厅，三楼是女士浴场，四楼是男士浴场，至于五楼，赵哥你懂的。六楼我就不用说了，宿舍和办公场所。”

　　经黄毛这么一说，赵出息对整个山水情已经大概了解，两人直奔六楼于叔的办公室，上六楼后，正碰上一帮浓妆艳抹的女人下楼，黄毛依旧客气的和她们每个人打招呼，她们每个人都穿着统一的制服，微露半肩黑色紧身窄裙，刚好遮住翘臀，大多数女人的身材都凹凸有致，特别是那双乳，让赵出息不得不偷偷瞄两眼，有甚者更是娇笑喊着，帅哥要我要一会下来做个全套，引起其余女人放荡的笑着。赵出息有些尴尬，黄毛笑着说道：“赵哥，你无视她们就行，不管她们说什么，笑着听就好。”

　　“于叔。”黄毛将赵出息带到于叔办公室门口就先行离开准备上工，赵出息独自一人进去，于叔正坐在办公椅上喝茶，刚刚在路上黄毛说过关于山水情内部勾心斗角的事，提醒道于叔的权力比较大，他是幕后老板的发小，总经理还得让他三分，不敢得罪，保安队是他的一亩三分地，容不得别人插手，黄毛提醒赵出息只要紧跟于叔便行。

　　于叔平淡点头，和傻子二胖一样沉默寡言，赵出息郁闷是不是高手都得这样，才显的自己比较神秘。

　　“我带你下去。”于叔似乎一直是在等赵出息，瞅了眼墙上的钟表，起身说道。

　　随意的从墙上拿过耳麦沉声说道：“所有人餐厅集合。”

　　说完于叔便径直走出办公室，赵出息紧随其后，一路下去，经过的人都会低头喊声于叔，于叔对待所有人都一样，只是点点头，让赵出息感觉他比苏西洛都冷，心里嘀咕难道是当初在老虎团的经历影响的他不得不如此做。

　　当赵出息和于叔到二楼餐厅的时候，所有保安已经集合完毕，差不多十五六个人，其中四个保安穿着和其余人不一样的服装，更是带着钢盔，赵出息想来他们便是门口执勤的保安，其中便有刚刚在门口瞧不起赵出息的胖子。至于其余人都一身黑色套装，黑色长体恤黑色冲锋裤黑色运动鞋，让赵出息颇为意外的是，其中还有两个女人，气场十足，赵出息心想这两人应该是负责三楼女浴场的保安。

　　这些人年龄差不多都是三十岁左右，此刻所有人的注意力都在赵出息的身上，似乎已经猜出赵出息的身份。于叔冰冷着脸，眼神扫过所有人，指着赵出息沉声说道：“估计你们都已经知道他的身份，没错，他就是你们的新头，多余的话我不想说什么，以后你们归他管，要是不服的，可以立马从这里滚蛋，别给我在浴场惹事就行。”

　　于叔雷厉风行，此话一出，刚刚不少还小瞧赵出息的人都不得不认真起来，毕竟没人敢惹于叔。于叔说完，对着赵出息使了使眼色。赵出息立刻明白，向前走了两步，淡淡一笑，一字一句地说道：“我叫赵出息，我只想说，从今天起，你们听我的，我听于叔的，我说完了。”

　　如出一辙，赵出息比于叔还要简洁明了，这话说的霸气外露，一帮人不禁微怒，可惜于叔在，敢怒不敢言，不少人看向赵出息的眼神已经略有反感。

　　“老六，赵出息交给你，其余人，工作。”对于赵出息的表现，于叔不禁满意，瞪着其中一位身材魁梧的壮汉吩咐道，说完便转身离开，留下一群人面面相觑。

　　赵出息不理会众人的眼神，淡淡一笑，顺着窗户看向外面，窗外早已经华灯初上，而这个城市的夜生活正如他的新工作一样，才刚刚开始……


第27章 笑着坚持

　　行事老辣的于叔走后，一帮保安窃窃私语，赵出息不屑的笑着，他何尝不知道这是于叔留给他的第一个难关，如果连这些保安都收拾不了，估摸着用不了多久，于叔就会让他卷铺盖走人。回过神，赵出息盯着眼前的老六。一个魁梧大汉，说话带些陕北口音，和胡风何平差不多，普通话很不标准，笑起来两只眼睛眯成一条线。

　　“赵哥，我带你熟悉熟悉环境。”老六笑眯眯对赵出息说道，示意赵出息跟着自己走，一副老好人的样子，赵出息自然不可能被他的外表迷惑，在于叔说他是新的保安队负责人时，赵出息就悄悄打量过每个人的表情，这个老六当时眼神充满嫉妒和阴狠，赵出息如果没有猜错的话，要是从内部选，老六应该是保安队负责人第一人选，既然要玩勾心斗角，那赵出息只能陪着，敢挑战他，他绝对不会留面子。

　　赵出息拍着老六的肩膀笑道：“老六，我刚来，这几天可得跟你学着，以后咱哥几个多照应照应。”

　　老六很自然地回道：“放心吧放心吧，必须的。”

　　接下来，老六带着赵出息先去保安部的休息室换了身衣服，和他们的衣服差不多一样，接着两人径直下楼从山水情大门口开始，老六带着赵出息一层一层的熟悉，每层的职责是什么，每层哪里需要注意的。不出意外在门外遇见胖子老乔的时候，老乔就差哭爹喊娘的给赵出息道歉，赵出息没打算为这点小事跟他过不去，再说初来乍到，多少是得要几个心腹的，于是赵出息笑道：“老乔啊，你这工作态度不行啊，别瞧不起谁，说不定顾客就是有意打扮成这样来我们这消费，你懂的。这次我就不说什么了，下次要是让我看见，你知道我会怎么处理。”

　　赵出息连哄带骗又威胁的，胖子老乔屁颠屁颠的感谢。老六看在眼里不说什么，似乎打心底瞧不起老乔。两人紧接着走进一楼大厅，赵出息明显感觉到那个柔柔弱弱更像是南方女孩的前台美女眼中的诧异，或许他刚开始以为自己也是来这里消费的，赵出息趁着他发愣，故意使眼色，表明自己看穿她的心思。

　　二楼没什么要注意的，厨房注意用火用电安全就是。三楼是女士浴场，由浴场、养护区以及休息室组成，这个时候还没有女客人，其实这里是整个浴场最冷清的地方，很少会有人来。两个女保安都是从警官学校毕业的，家里没关系没钱送不进去公安系统，只能出来自己找工作，这些都是老六说的，她们都比较沉默寡言，赵出息只是平淡和他们打招呼，一般这里都交给她们负责，如果出现大事，赵出息才能进来。四楼男士浴场，六楼办公室宿舍没有什么特别需要注意的，最后，老六将赵出息带到整个浴场最赚钱也最神秘的地方，五楼，男士私人会所。

　　当赵出息走进五楼后，第一感觉是，这里比其余楼层更加豪华奢侈，更像是皇宫，富丽堂皇，大厅左侧坐着差不多十个左右穿着统一制服的男人，其中便有黄毛，他们年龄相仿，都不大。赵出息瞬间便明白他们的身份，老六带着赵出息直接走到一西装革履的男人面前，笑着介绍道：“这位是五楼负责人丁哥，浴场老元老了。”

　　赵出息未等老六介绍自己，便伸出手笑道：“丁哥，我新来的，负责保安那边，以后多照应。”

　　丁哥对赵出息很普通的握手点头道：“相互照应。”

　　老六脸色有些不好，尴尬道：“我先带赵哥转转，丁哥有空再聊。”

　　赵出息走过黄毛身边时，故意指着黄毛笑的玩味，黄毛忙前忙后，多少要给点好处，这样其余人便知道黄毛和自己认识，有保安队撑腰，就算是丁哥也得忌讳赵出息的面子。

　　老六并没有因为刚才赵出息的出格而懈怠，继续介绍五楼，五楼是重中之重，他可不想到时候出了事，责任落在他身上。穿过一小走廊，灯光瞬间黯淡，里面又是个大厅，放着很多自动沙发，老六给赵出息解释这是客人等候区，赵出息点头示意自己明白，此时还没有客人，老六说越晚客人越多。

　　穿过等候区后有几个房间，做按摩养生的，障眼法，老六一点赵出息便明白。就在这个走廊的前段，凭空出现一个隔断的落地窗帘。赵出息以为到这里就没有了，谁知道里面居然还有一道门。老六若有所思地说道：“这是防弹门！”

　　防弹门？赵出息皱眉，细细一看，厚度足足有电梯门那么厚的一道玻璃门！不禁咒骂道，妈的，还真是防弹门。穿过防弹门里面就是桑拿房，说是桑拿，其实哪里有桑拿室，只不过是为了能避人耳目。老六说平时这道门基本都是关着，只有来了客人，或者客人要从里面出来的时候，才会由丁哥按一个按钮打开。装这一道门的目的也很简单，无非就是遇到临检的时候拖延时间，等里面的人一切都准备好了，再开门，就什么都不怕了，如果想要冲进去，没有专业工具几乎不可能。虽然目前为止，山水情被检查的次数超不过一只手，最近两年几乎没有，外面再怎么严打，山水情照常营业，只能说老板背景深厚。

　　进去后，老六开始讲一些规矩，赵出息在整个会所没有禁地，像老六他们有些地方不是轮换到他负责，便不能来，比如五楼。不能随便敲门，不能随意跟客人搭讪，特别是千万不能问客人的隐私问题，比如在哪里工作之类的，来这种场所的人，其实都恨不得带个面具，所以都是非常忌讳别人询问他们的隐私，老六这些话，赵出息一一记住。

　　最后一个地方，便是楼上那些小姐们的等候室，老六将赵出息带到门前，并没有推门进去，不屑地说道：“这里那些骚货的等候区，我们就不用进去了。”

　　赵出息不悦道：“老六，以后这话就别说了，谁要是没点难言之隐，谁会来这种被人戳脊梁骨的地方。”

　　老六没想到赵出息会动怒，转头盯着赵出息，悻悻笑道：“赵哥我记住了。”

　　赵出息没说话，透过门缝隙，他可以看见里面的情况，一群小姐们玩着手机打着扑克，嬉戏笑骂，也有那么几个淡然处之的，其中不乏漂亮的美女，赵出息不知为何来了兴趣，他想知道这些女人为什么会走上这条路？这个想法，对于外人来说，必然算是奇葩。

　　接下来的几天，赵出息每天往来于国际公馆工地和山水情洗浴中心，下午六点到山水情，其实晚上四点后他便可以离开，谁让他是头，不过四点那会没有车，赵出息得等到六点第一趟公交回国际公馆，睡五六个小时到中午一点左右，换班二胖他们，坐在工地门房里看书读报四个小时，五点刚过，赵出息又得去山水情，这样的生活很忙碌，可对赵出息来说很充实，他每天可以学到很多东西。

　　一个星期下来，赵出息已经适应这样的生活，国际公馆工地没出什么幺蛾子，有韩三强和二胖在，赵出息也放心，每天晚上都有韩三强的朋友过来，韩三强也不客气，让这帮人当自己的免费劳力出去巡逻。至于山水情这边，赵出息也已经算是熟悉，一个星期时间他从来没见过幕后老板，就连于叔有时候也见不着人影，别的保安说，老板几乎不来这里，他还有别的生意，至于于叔，便不知道。

　　于叔不再，山水情则由总经理老何负责，老何原名何其正，以前一直经营这种娱乐场所，对这行颇为熟悉，被幕后老板重金挖过来，这两年山水情的生意愈发的好，老板对他也颇为信任，有老何和于叔在，老板自然不用来，只等着每月拿钱便是。赵出息只见过一次老何，老何似乎因为他是于叔的人，不怎么待见，赵出息客气相待，神仙打架，不管他事。

　　至于保安队那帮对他有意见的，赵出息置之不理，背后说闲话他不管，别给他找事就行。胖子老乔现在彻底成了赵出息的心腹，有次晚上赵出息出去溜达，跟他抽了两根烟，这货就把什么都说，正如赵出息猜的，如果他不来，老六肯定是当头，里面四五个人都听老六的，胖子老乔叮嘱赵出息小心点，别让他们坑了。

　　其实赵出息的工作很闲，大多时候没什么事，就是全场溜达，这段时间，他跟前台那妹子的关系倒是愈发的熟悉，没事干他便会跑到大厅，陪着女孩聊天，反正她也没事，只有楼上经理们带着客人下来结账时，才会忙会。

　　女孩叫伊伊，陕师大大三的学生，家里比较穷，母亲给人当保姆，父亲长年卧床不起，每年寒假暑假她都会来山水情打工挣钱，她的家庭情况包括老何都知道，只要她来，前台就会被安排到别的地方。伊伊很喜欢笑，笑的很甜，浴场几乎所有人都喜欢这个爱笑对生活乐观的女孩，大家都喜欢拿她开玩笑，特别是五楼的丁哥，赵出息经常看见丁哥找伊伊聊天，时常开玩笑让伊伊可以上楼去多挣点钱，伊伊也不生气，微微一笑而过。

　　在赵出息眼里，伊伊本身条件很不错，身材模样楼上除过那几个头牌，没人能比得上，特别是那笑容，让人如沐清风。赵出息有时候邪恶的想想，伊伊要是下水接客了，估计楼上的生意都被她抢了，这要是被伊伊知道了，肯定狠狠骂他一顿。

　　赵出息从外面溜达进来的时候，看见丁哥抽空又在调戏伊伊，这段时间赵出息和丁哥走的比较近，他最常去的两个地方便是大厅和五楼，两人都是头头，小事不用操心，闲来无事便在五楼的大厅抽烟打屁，赵出息也乐于和他关系亲近。

　　“老丁，为老不尊，又调戏伊伊。”赵出息打趣道，他叫丁哥老丁，丁哥喊他小赵，这样不至于太过陌生。

　　西装革履的老丁颇有些成功人士的范，这是伊伊经常说的，殊不知不过是个拉皮条的，老丁轻笑道：“伊伊说她喜欢一个包，我说让她跟我混，一个月好几万收入，什么LV、GUCCI都能买。”

　　赵出息有时候生怕伊伊禁不住诱惑真下水，连忙说道：“伊伊，别听老丁瞎说，等你以后毕业了，比她们挣的多。”

　　伊伊甜甜一笑，两个小酒窝格外的迷人。其实老丁确实是在开玩笑，外界都说小姐们各个挣大钱，其实被层层剥削后，到她们手里的也没多少，条件好的能多挣点，条件差回头客少的普普通通。

　　又嬉戏笑骂了两句，丁哥便离开，只剩下赵出息和伊伊，赵出息侧身靠着前台，轻声问道：“伊伊，在这里工作累不累？”

　　伊伊笑着摇头道：“不累，寒假又没有什么事，正好挣点钱。”

　　穷人家的孩子都是如此的自强独立，这个社会像伊伊这样的孩子有很多，她们没有背景，只能靠自己的双手去劳动，可她们确是最美的，让赵出息打心眼喜欢。

　　“伊伊，你是个好女孩。”赵出息下意识地说道。

　　伊伊一愣，微红着脸回道：“出息，你是个好人。”

　　赵出息最喜欢听伊伊叫他出息，甜甜的，能让人骨头都酥了。

　　赵出息突然很好奇地问道：“伊伊，问你句实话，你有没有真想过和她们一样？”

　　赵出息刚说完，伊伊的脸色便瞬变，微怒道：“出息，你觉得我是那种人么？我就算是饿死穷死，也不会去当小姐，不是我看不起她们，只是每个人都有自己应该去坚持的东西，这就是我坚持的东西，我有双手，我能干活能挣钱能养家能给爸爸看病，虽然不多，可是我知足。”

　　赵出息从来没见伊伊这么严肃认真过，自嘲道：“伊伊，你有梦想么？”

　　伊伊平静道：“有啊，多努力点，多挣些钱，让妈妈不那么累，帮爸爸治好病，这就是我的梦想。”

　　这一刻的伊伊，如此迷人。

　　赵出息看着伊伊，突然有种强烈想要保护一个女孩的冲动，她知道伊伊很累很累，能不累么，一个二十出头的女孩用她瘦弱的肩膀扛起整个家，说不累，谁信？

　　可他也知道，伊伊再累，都会坚持。

　　正如他一样，离开大山，不管再累，都会笑着走下去……


第28章 一入风尘深似海

　　长发，大眼睛，酒窝，瓜子脸，伊伊精致的容貌让赵出息无所挑剔，那种清纯和天真是赵出息最喜欢的东西，他真不知道在这个复杂的社会中，伊伊是如何独善其身，或许正如伊伊所说的，知足便行。难怪李青衣总是说，人一旦贪婪了，便会迷失自我。

　　赵出息下意识伸出手勾了勾伊伊的鼻尖，笑道：“傻妞，那就让我们一起努力，多努力点，多挣些钱。”

　　伊伊并没有因为赵出息的唐突而生气，俏脸一红，连忙低头，整个人就像一朵含苞待放的花骨朵，赵出息不知道谁会采摘这朵尚未绽放的玫瑰，生怕有一天伊伊失去了清纯和天真，因为这些东西，会一去不复返，永远说再见。

　　“出息，你呢？听说你是大山里的孩子？”正如赵出息能感受到伊伊的纯洁，伊伊也能感受到赵出息身上那种质朴，之前两人聊天只是打发时间，从没有如此正式的交心过，趁着这个机会，伊伊不禁问道。

　　赵出息瞥了眼墙上的时间，轻笑道：“我该上去了，等哪天有空我们再聊。”

　　伊伊也不坚持，笑着点头，那笑容让赵出息身上的疲惫，瞬间无形。

　　等到赵出息走后，大厅的大堂经理和保安聚集到伊伊的身边，打趣道：“伊伊，看来赵哥对你有意思啊！”

　　伊伊娇嗔道：“哪有的事，别瞎说。”

　　“我们说的是实话，赵哥每晚上都要找你三四次，你说难道没意思么？”

　　伊伊若有所思，笑道：“你们快去工作吧，别被经理看见，哼。”

　　从大堂上来，赵出息去餐厅溜达了圈，晚上在国际公馆随便吃了点东西，没饱。不知不觉老太太已经走了一星期，至今还没回来，自从老太太走后，赵出息再也吃不到美味，还好洗浴中心餐厅美食可以随便吃，算是对他的一种补偿。

　　四楼溜达了圈，赵出息直上五楼，坐在大堂里那些和黄毛一样名义上叫客户经理，其实不过是男服务员的小伙们客气的对着他打招呼，黄毛没在，赵出息淡淡点头，直奔里面巡视。在小姐等候区门口的时候，差点和某个女人撞个满怀，女人抬头冰冷的瞥了眼他，随即绕开去了洗手间，赵出息认识她，不知道叫什么名字，只知道她是十六号，在这里所有人都只喊小姐几号，小姐之间也只称呼号码。一星期赵出息早已清楚记得每个小姐的号码，十六号算不上山水情的头牌，只能说是中上，运气好的话晚上能接几个客，如果碰上和他不熟悉的经理，一晚上也接不了几个客。让赵出息意外的是十六号的眼神，那种冰冷和苏西洛有质的区别，苏西洛的冷是刻意保持神秘和别人拉开距离，十六号的冷则是心如死灰。

　　对于十六号的眼神，赵出息浑身不舒服，一时愣在原地，直到黄毛从背后拍醒他，赵出息自嘲的摇头道：“就说怎么没见你，感情有熟客来了？”

　　黄毛在这里工作刚满一年，为人比较活络，能说能笑没脾气，回头客颇多，据说一个月能拿六千多，也难怪他现在不想走了。黄毛唾骂道：“一个新客，不过是老手，我磨破嘴皮子忽悠让他半张会员卡，他愣是没点头，只是说看看看看，看个鸡巴啊。”

　　会员制度赵出息听丁哥说过，山水情的会员卡最低预存三千，会员卡可以八八折，项目有两种普通的按摩养生，二百八到四百八之间，高端的桑拿全套两种，五百八和六百八。所以其实三千块消费不了几次。会员制度无非目的两种，一来拴住客人消费，二来给老板募集资金，钱生钱，利滚利才是正道。

　　“以你这嘴皮子，一会他就该办卡了。”赵出息打趣道。

　　黄毛嬉笑道：“不过挺上道的，给我两百块消费，让我带个好的给他。”

　　显然胖子是老手，知道经理有一定的主导权，可以安排小姐的顺序，这里有三十多个小姐，平时都在等候区待着，客人是永远不可能进等候区的，因为三十多个女人坐在那里，长相身材非常容易比较，高分漂亮的自然会受到很多人的追捧，条件稍微差一点的，可能永远都排不上号，那么就留不住人。所以去会所里面消费，经理一般都只会安排三四个给客人选择，这些女的都是快排到号的。如果某一个女的一天都没有被点，那么经理一定会找个笨一点的强推出去，说今天就这一个了，其实等候区里面，很可能坐满人。

　　这时，正好碰上十六号从洗手间回来，赵出息有意说道：“黄毛，让十六号去吧。”

　　赵出息已经开口，黄毛肯定照办，打趣道：“十六号，还不谢咱赵哥。”

　　赵出息有些不舒服，本来是随口说说，黄毛如此强调，到让他感觉自己也成了拉皮条的，打进这里赵出息就明确告诉自己不要牵扯这些东西，有损阴德，时刻记住自己只是个保安，这里发生的一切，都与他无关，独善其身便行。

　　“谢谢。”十六号依旧是那么的冰冷，只是这次眼神略有感激，赵出息苦笑摇头。十六号则跟着黄毛去上钟，赵出息也正打算离开，正好顺路过去，赵出息不知为何很想了解十六号，轻笑道：“今天第几个了？”

　　“第二个。”十六号平淡回道。

　　“哦，那还不错。”赵出息突然发现自己和十六号聊天是个错误决定，一时不知道怎么回答，如此说道。

　　“呵呵……”十六号苦笑一声，没有再说什么。

　　在赵出息眼里，十六号话很少，看起来斯斯文文，听说还上过什么大学，正因为如此，赵出息才疑惑到底发生了什么事，让她沦落到这里。赵出息知道在这里的每一个女人都有着自己的故事，要不是生活可以继续下去，又有几个女人愿意沦落风尘。

　　赵出息只得自言自语道：“为什么呢？”

　　山水情的钟，有两种，六十分钟和九十分钟，要看消费类型。一个多小时后，赵出息准备上楼时，正好碰见黄毛带着胖子结账离开，当他再次巡视到五楼，转过等候区那个拐角的时候，一眼便又看到了十六号，她正站在走廊尽头，背靠着墙角抽烟，烟雾让她略显神秘。这里的小姐大多都抽烟，百分之八十只抽X轿子，这种烟是薄荷型的，传闻可以杀精，不过照理说她们是用不着的，这里接客必须用TT，听黄毛说每个月都会安排一次体检，所以这里的客人从来都没有中标的。

　　十六号旁边有个窗户，但那个窗户从来都不开，毕竟这样的营生，从来都是见不得光，所以除了小姐都还没上班的时候打扫清洁的阿姨拉开窗帘通气以外，这里从来都是没有阳光的。山水情管理的很严，不是大姨妈来了，不是有病假条，是不准随意请假的，不能请假，自然也就不能出门，她们醒来的时候就意味着要开工了，宿舍所有的窗帘都被拉上。很多小姐可能一连十多天都没有见过阳光，所以她们很多都非常的白皙，并不是保养的多好，而是真没有被晒过。

　　十六号就这么靠着墙，仰着头看着顶上昏暗的灯光抽着烟，乌黑的长发顺着肩膀洒在背后，身上连衣裙被她的胸部绷得紧紧地，下面露着白皙的大腿。她鼻子长得很好，侧面看起来非常的挺，加上眼睛也很大，在赵出息这个角度看起来，脸庞非常的立体。

　　不知道为什么，赵出息突然觉得这个画面有些凄凉，他看得出来，十六号应该有些累了，因为她虽然站着，却曲着一条腿，把重心集中在一边，腰又紧紧的贴在墙上，这是一个人十分疲倦的表现。

　　十六号可能是察觉到了赵出息的脚步，她转过头盯着赵出息，本来疲惫不堪的眼神立刻又恢复了冰冷，或许是赵出息让她今晚多挣了次钱，她努力对着赵出息笑了笑，更似苦笑。赵出息也回应了她一个笑容，说道：“累了？”

　　她点点头，回道：“有点儿。”

　　似乎又有些不好意思，立刻低下了头。

　　“那你上楼歇着吧，今天就别上钟了，我会给丁哥打招呼的。”虽然她是个小姐，可天生心软的赵出息实在是看不下去一个女孩被累成这样。只能靠手中这点小权利帮力所能及的小忙。

　　赵出息实在看不下去，因为十六号真的很累了，刚刚挺直的身体又不得不靠在墙上，捻灭烟头道：“没事，我进去歇一会儿就好了。”

　　说罢，十六号转身便再次走进了等候区。

　　一入风尘深似海……

　　十六号那消瘦的背影，让赵出息觉得心里一酸，她不应该属于这里，这是理想。可是无论是因为什么，她确确实实就在这里，这就是现实。赵出息苦笑摇头没再多想，毕竟他也无能为力，他现在要做的，只是继续去巡视，这也是现实。

　　赵出息不禁咒骂道：“狗娘养的生活。”


第29章 各有故事

　　山水情让赵出息觉得比较有人情味的一点便是，周日晚上客人比较少，毕竟大多数人第二天要开始忙碌新的一周，所以浴场营业到凌晨三点的时候就会打烊，算是放假让大家可以好好休息一天。隔天是周日，凌晨两点半刚过，等赵出息再次上五楼去巡视的时候，黄毛拉着赵出息的胳膊走到一边笑呵呵地说道：“赵哥，我看你每天都是早上六点才回家？”

　　赵出息笑骂道：“凌晨四点没车，打车回去太奢侈有点贵，我等六点第一趟公交车回去。”

　　黄毛有些鬼鬼祟祟的东张西望后才说道：“反正在浴场待着也没啥事，一会下班我请你和丁哥出去吃火锅，我家附近有家海底捞，二十四小时营业，一直没舍得去，今天刚好周末，大家吃一顿。”

　　赵出息知道这是黄毛有意和他拉近关系，毕竟两人因为韩三强这层关系算是熟人，自从他到浴场后，黄毛说话做事都能直起腰有底气。加上还有丁哥在，赵出息只能笑着答应道：“行啊，白吃白喝我偷着乐，说实话，我还真没吃过火锅。”

　　黄毛生怕赵出息不答应，这话一说算是放心，笑道：“那一会我们门口见。”

　　说完黄毛便继续去工作，赵出息往前巡视，这两天他再没碰见过十六号，或许是十六号有意避开他，赵出息也不知道为什么，偶然从等候区房间门缝隙瞅见十六号，他都是安安静静的坐在远处，一个人自娱自乐玩着手机。

　　忙完一切后，赵出息把该交代的都交代，便来到一楼大堂等黄毛和丁哥。大厅的两个保安属于他的人，客气的喊着赵哥，保安队现在很明显分为三派，一帮是如同胖子老乔，之前被排挤，现在刚好有机会站在赵出息身边。一帮则是属于老六的人，跟他不对路。最后一帮则是乖乖工作，与两派都保值距离，例如那两个女保安。大家一直相安无事，赵出息乐于见到这种场面，不出事最好，要是出事，他绝对不会心慈手软。

　　大厅前台伊伊已经开始收拾东西，赵出息趴在前台盯着伊伊嬉皮笑脸，伊伊被盯的颇为不好意思，娇嗔道：“出息，你这样看着我，我怎么工作，再说我有什么好看的？”

　　赵出息点燃一根烟，故意逗着伊伊道：“我家伊伊哪都好看，柳叶弯眉樱桃嘴，标准美人胚子一个，谁娶了是谁的福气。”

　　伊伊娇羞道：“油嘴滑舌，嬉皮笑脸，出息，怎么时间长了，被他们都带坏了。”

　　赵出息乐呵的笑着，每天最有趣的时候就是逗伊伊玩，总爱看伊伊笑，两个酒窝是如此的迷人。

　　不再逗伊伊，赵出息关心道：“伊伊，三点下班你回家还是去三楼休息大厅躺会，等六点回家？”

　　伊伊咬着自己的食指，像个不谙世事的小女孩，嘟着嘴回道：“这么晚又没车，肯定去三楼躺会，等六点回家休息，你要陪我么？”

　　伊伊这不是诱惑赵出息，他知道赵出息每天都会在四楼大厅躺着休息到六点，有时候睡不着无聊便会去找赵出息，大厅都是一排排的自动沙发，灯光幽暗，大家都穿着澡堂的衣服，再说有保安和服务员在，没什么不安全和不方便，有时候就躺在赵出息旁边的沙发上睡着，赵出息安安静静的守着她，六点叫醒她，两人一起坐公交车回家。

　　今晚赵出息肯定陪不了她，皱眉道：“一会下班黄毛请我和丁哥吃火锅，晚上陪不了你。”

　　伊伊有些失望，她一个人待着肯定无聊，便楚楚可怜的撒娇道：“出息，能不能带上我，我看着你们吃就行。”

　　毕竟是黄毛请客，赵出息不能乱答应，思索后回道：“那一会黄毛下来，我问问。”

　　伊伊娇笑着吐着舌头，开始收拾自己的东西，三点刚过，换回普通衣服的丁哥和黄毛便走下电梯，丁哥打趣道：“难得这小子有这份心，今晚得好好宰顿他。”

　　“请两位哥哥吃饭，吃多少我都高兴。”黄毛嬉皮笑脸的回应道。

　　赵出息不动声色紧接着话茬笑道：“黄毛，加双筷子不介意吧，伊伊这丫头要跟着去热闹，说一个人待着无聊，晚上没车她回不去。”

　　赵出息给伊伊使着眼色，伊伊小跑过来拉着黄毛的胳膊故意撒娇道：“黄毛哥，我就去凑凑热闹。”

　　黄毛虽然感觉要出血，奈何伊伊楚楚动人的样子，何况混社会的规矩他明白，如果你表现的太计较，那么其他人则会和你计较。想拉拢好丁哥和赵哥，希望能在山水情罩着自己，那么该表示的时候，就不能扭扭捏捏。再者，不外乎赵出息说的加双筷子，伊伊一个女孩能吃多少。于是黄毛很大方地说道：“伊伊这个美女别人想请还没机会，我怎能不答应。”

　　黄毛点头，伊伊娇笑说自己去换衣服，让大家在大厅等会她。

　　伊伊走后，丁哥抽着烟淡淡道：“出息，是不是对伊伊有意思？”

　　黄毛识趣没说话，其实他也察觉到一丝异样。

　　赵出息没想到丁哥如此直接，有些尴尬道：“丁哥，我只是把伊伊当妹妹，再说伊伊人家是陕师大的大学生，我一个农民，哪配得上她，她跟我在一起会吃苦。”

　　丁哥悻悻摇头，略显忧伤地回道：“出息，哥是过来人，别说配不配的话，要真喜欢伊伊，就去追，我感觉伊伊对你也有好感，不然每天总爱黏着你，别等有一天后悔。”

　　赵出息没说话，眼神复杂。

　　让赵出息有些意外的是，黄毛租住的地方在建国路，距离老太太住的和平里小区很近，他们去的海底捞建国路店走几分钟便到和平里小区。几个人直接打车过去，丁哥抢付的车费，这点小细节让赵出息对丁哥微微点头。一路上黄毛都在嘀咕海底捞服务好怎么怎么的，赵出息连火锅都没吃过，自然不知道，丁哥和伊伊去过，便附和着。

　　吃饭的时候，赵出息算是见识到海底捞以人为本的服务，细心周到。伊伊负责点菜，几个人没什么忌口也不挑食，让她随意点，伊伊生怕多花钱，大多点的都是些蔬菜。黄毛点了六瓶啤酒，在这里喝酒自然不划算，只能是意思意思。丁哥掏出一包烟给赵出息和黄毛递过，二十五块钱的芙蓉王，他经济收入是赵出息的两三倍，自然不会亏待自己。

　　等菜上来锅开后，几个人有说有笑的吃着喝着，和赵出息坐在一边的伊伊不停的给几个人夹菜，教赵出息怎么汤菜涮肉，偶尔插两句算是烘托气氛。黄毛深深的吸了口烟，盯着丁哥，想说话，又不知道从何说起。过了一会，黄毛觉得自己再不说可能就要被憋疯了，忍不住地说道：“丁哥，这一年来……”

　　黄毛尚未说完，丁哥摇摇手道：“我知道你要说什么，无非就是感谢我的一些话，说实话，我记得第一天你来上班的时候，我看到你的样子，就想起当年老子差点睡桥洞的时候，操……”

　　赵出息意外道：“丁哥也落魄过？”

　　“又不是富二代，怎么没落魄的时候，都是一步一步走到今天的。我没读过什么书，家里也没钱，又不听大人的话去安安稳稳打工，就这么跑出去，想着自己能出来闯一片天地，谁他妈知道来西安刚下火车钱包就被偷了，不好意思给家里打电话，妈的……说这些干什么，喝酒。”丁哥觉得自己有些啰嗦，端起酒杯，豪迈的一饮而尽。

　　赵出息看在眼里，淡淡一笑，没想到丁哥也有着辛酸的过去，伊伊只是安安静静的坐在赵出息的旁边听着，她更想知道的是赵出息的故事。

　　“对了，黄毛，我记得你还上过大学？”丁哥突然想到这，不禁问道。

　　黄毛显的有些尴尬，诺诺点头道：“嗯……”

　　“操，真不知道你怎么想的，来这……”丁哥鄙视了眼黄毛，赵出息有些震惊，他真没想到黄毛居然还上过大学，上过大学怎么还来这种地方？

　　或许是说起自己的辛酸往事，黄毛狠狠的喝了杯酒，笑道：“我是专科毕业，毕业后为了找一份工作，去过很多次人才市场，结果进去一看那些本科狗抱着9985、211的毕业证都挤破了头抢一份八百块钱底薪的工作的时候，我彻底明白想要找一份正当的工作多么不容易，跟丁哥一样，那个时候又不好意思一直跟家里说要钱的事情，就揣着毕业前最后一个月的生活费每天蹭着，白天跑人才市场，晚上就在网吧过夜。最落魄的时候交完通宵的钱，兜里就只有3块钱了，还好有几个好心的舍友接济了一点，不然真的只有睡大街了。碰到丁哥是在西安的一场招聘会上，毕业党都知道老三届人才市场。那天正好赶上周末，整个现场人山人海，好的工作很多，月薪3000起不算提成公休假五险一金。不过我知道，这些体面又优越的待遇，肯定不属于我这样的专科毕业的屌丝。就算偶尔有一份要求很低，不需要英语四级，不需要工作经验，月薪有1000左右的，我单薄的身体又挤不过那些强壮的牲口，只能眼巴巴的看着一堆人围满了招聘台，搞得自己连递个简历的机会都没有。就在我拿着一张简单到只有不足百字的简历一片迷茫的时候，突然看到了一张台子前面贴出的广告。‘山水情浴场招聘销售经理，要求身高一米七以上，五官端正为人亲和，年龄不限，无学历要求，肯吃苦耐劳。沟通能力强’。其他的内容都没有引起我的注意，唯独一条‘无学历要求’正中我的下怀，只是当时单纯的我也没有想过一个问题。‘为什么这么低要求的招聘台，前面怎么就没有挤那么多人？’后来我才知道，这些钱，不是每一个人都愿意去赚的。总之，我选择了走向那一张台子，丁哥也正好笑眯眯的看着我，仿佛就是一种召唤。指引着我走向了一条完全没有想象过的人生道路，也让我见识了很多隐藏在这个和谐社会下那些不为人知的另一面。我鼓起了勇气走向了那张台子，被拒绝了太多次的我，递上简历的手都有些颤抖了。我没有想太多，只是觉得既然没有学历的要求，那么我还是可以鼓起勇气一试的，毕竟自己兜里的钱已经所剩无几了，再找不到工作可能真的要去睡大街了，所以我不能放过任何一次的机会。”

　　一口气说了这么多，黄毛有些口渴，伊伊很有眼色的给他倒上酒，赵出息很想知道后面发生的，沉声问道：“后来呢？”

　　黄毛自嘲道：“我客气的和丁哥打招呼，然后一番自我介绍，叫什么，什么学校毕业，什么专业，在学校怎么刻苦学习团结同学。丁哥直接打断我说，你别说这些，直接说你哪人，家里什么情况就行。我便说我来自四川山区，父母健在，有一个姐姐，已经出嫁在当地了，下面还有一个弟弟，今年在上高一，父母都是农民。”

　　丁哥抽了口烟补充道：“我之所以看重他，便是因为他和我一样是农民的儿子，踏实朴实。”

　　“我记得丁哥问我你为什么要到这里来找工作吧？希望赚多少钱？我不知道怎么回答他这个问题，最真实的想法谁都知道，谁工作不是为了赚钱，不是为了希望能出人头地。可是，直接的回答又怕显得自己过于势利。丁哥笑道实话实说，我说越多越好。然后丁哥问我怕吃苦么，我说不怕。问我怕熬夜么，我说不怕。我回答越来越流利，丁哥越来越满意。终于，丁哥直接抛出了最后一个问题，知道我们是干什么的不？我当场愣住。因为我确实不知道浴场的经理到底是干什么，那些地方我只是听说，但是从来都没有去过，虽然我模模糊糊的可以猜测里面有些什么，可面对一个面试的考官，面对着身旁几百人的应聘者，我确实不知道如何回答。”黄毛似乎回想起这些辛酸事，越说越停不下，大家也由着他说。

　　黄毛抬头道：“我感觉丁哥很厉害，他似乎可以直接洞穿我的内心，我甚至怀疑他看到我的第一眼就已经猜到了我口袋里只剩下最后几块钱，必须要立刻找到一份不管是什么样的工作来养活自己，说白了，浴场干的事情需要的不是那些养尊处优的高材生，也不需要有多么高的学历，浴场需要的，恰恰是一群为了钱可以不择一切手段和途径，同时又出身贫穷，没有任何退路的人，只有这样的人，才会死心塌地的待在那个没有白天黑夜的地方，才会忠心耿耿的变成浴场的赚钱工具。而我，正好就是浴场需要的这种人。然后，那天晚上，我就来到了浴场，正如我所想的，浴场是那种场子，我已开始有些反感，可在现实面前，我不得不低头，我感觉自己很窝囊，可时间长了，却又无所谓，无非是为了挣钱，都一样。我记得我第一个会员还是丁哥送我的，这一年来我学到很多东西，也知道自己彻底变了，我得感谢丁哥让我明白一些道理，也不恨自己成为这种人。”

　　说完黄毛端起酒敬丁哥，丁哥喝完酒，苦笑道：“黄毛，我刚问你上学事情你别在意，我知道，不是混不下去了，谁愿意往这些地方钻，天天见人就喊哥，见人就鞠躬，跟狗都差不多了。说起是经理，那些小姐，领班，哪个你都得罪不起。”

　　“小姐看不起你？”伊伊有些意外，激动道：“她们有什么资格看不起你？都当了小姐了还摆脸色？我说过，我就算饿死，我都不会去干这个，我只会跟自己的老公上床，其他人都别要想碰我。”

　　“哦？”丁哥突然淫荡的笑起来：“伊伊，你说这话，意思是你还是个处女？”

　　伊伊一听，红着脸说说：“本来就是，很奇怪么？”

　　“哈哈，我明天给老何说说，让他给你物色个好买主，卖个好价钱！哈哈哈……”丁哥饶有兴趣地说道。

　　“出息，丁哥欺负我。”伊伊眼看自己说不过丁哥，转身拉着赵出息的胳膊摇了起来，实际上却满脸笑意，大家都知道，这是酒话，是玩笑。

　　谁会去在意呢……

　　赵出息就这么看着他们，听着他们说着自己的故事，也不想多说话，感觉这样挺好，彼此相互熟悉，更能让他明白一些尚未懂得的道理。

　　吃完饭，已经是五点多，六点西安的公交车就开始忙碌了，黄毛离的比较近，喝的也有点迷糊，就先回去。

　　丁哥看着赵出息和楚楚动人的伊伊，笑道：“你们呢？”

　　赵出息笑道：“我住在南门的工地，走回去就行。”

　　“哦。”丁哥听赵出息住工地，略有意外，没多问，笑道：“伊伊，你呢？”

　　丁哥没多问，可伊伊却很想知道，故意说道：“这不快六点了？我和出息往前走段路，一会坐车回去。”

　　伊伊如此说，丁哥也便再说什么，自己拦了辆出租车，打车回家。

　　西安的冬天很冷很冷，伊伊冻的有些瑟瑟发抖，这个时候天空莫名又开始飘起雪花，赵出息将自己的外套披在伊伊的身上，伊伊突然转过头，直视着赵出息的眼睛道：“出息，我想知道你的故事？”


第30章 曾经

　　自从上次下雪后，西安的雪开始频繁起来，不过都没有像第一次下的那么大，零零落落飘上一层后，便又戛然而止，让人扫兴而归。只是此刻的雪花却不像往常那样吝啬，似乎老天爷酝酿了大半个月终于打算来场大的。没过多久，花瓣大小的雪花便凌乱起来，趁着西北风在路灯幽暗的灯光下张牙舞爪，伊伊披着赵出息的外套蹦蹦跳跳走在前面，偶尔伸出手来仍由一片片雪花落在自己手中，盯着她慢慢融化，只穿着毛衣的赵出息紧跟在后面，他的体质虽比不上二胖那么的变态，可在祁连大山生活这么多年这点寒冷还是能忍受，要知道祁连大山的冬天无比漫长，比西安更冷。

　　赵出息思索良久，最终还是决定道：“伊伊，你真的要听赵出息的故事么？”

　　伊伊转过头来，娇笑道：“赵出息要是想说，伊伊就听。”

　　赵出息耸耸肩自嘲一笑，雪花早已白发，脚步沉稳往前数步道：“赵出息出生在祁连大山深处一个叫凤凰村的村子，那里属于青海祁连县。出生时，赵出息的娘因为难产大出血死了，如果在大城市她肯定不会死，村子里没所谓的医院以及医疗室等等，只有土郎中和接生婆，这是命。赵出息的爹是普普通通的农民，赵出息的娘死后父子两人便相依为命，赵出息的爹希望他长大以后出人头地有本事，给他起名赵出息，土的掉渣的名字，不过农村贱名好养。两岁时赵出息爹出山卖草药，之后就再也没回来，村里人说死在路上，至于是跌进悬崖还是被山里畜牲吃了，没人知道。从那以后，赵出息就成了孤儿，吃百家饭长大，只是每天黄昏他都会跑都村口那大树底下，多么希望爹能回来。村里没人管他，他成了彻头彻尾的野孩子，偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，打架闹事什么都干，没人能管得住他。”

　　伊伊和赵出息并肩而行，赵出息一米八左右，有双美腿的伊伊能打到赵出息的耳朵，路灯将两人的背影无限拉长，身后的雪地里留下一连串的脚印，每一步都是一个故事。

　　赵出息一直觉得男人得耐得住孤独和寂寞，老和尚能忍受四十多年不出山，那个男人在凤凰村一待便是整整两年修身养性，他要走的路才刚刚开始，他从没觉得自己有什么大故事，或许是因为黄毛有感而发，这才说起关于自己的那些事。

　　不知什么时候，伊伊已经红了眼睛，偷偷抹掉眼泪道：“赵出息后来呢。”

　　赵出息深深的吸了口气道：“有天赵出息发现凤凰村山对面有座破庙，庙里住着位老和尚，老村长对赵出息说他没出生老和尚就已经在那待了十多年，闲的没事干，他就跑山对面那破庙玩，阴差阳错老和尚成了他师父，教他看书识字功夫，赵出息跟着他进山采药打猎，几乎形影不离。六岁时，山外面来了个男人找老和尚，每天和老和尚在破庙里下棋聊天对饮，赵出息不知道男人为什么要来。男人在凤凰村一待便是整整两年，和村民们一起弄了个破学校，赵出息和那些孩子们成了他的学生，他懂的很多，上知天文下知地理，似乎没有他不知道的，他总是给孩子们讲山外面的故事，大城市的繁华，人心的叵测等等，在没有走出大山前，赵出息对这个世界的了解大多都是从他那里得知的。白天跟着他去学校上课，晚上一起回破庙找老和尚，赵出息不知道他和老和尚什么关系，老和尚对他一直不理不睬，总是撵他离开凤凰村。两年后的有一天，他突然告诉老和尚他想通了，于是第二天便背着行李离开凤凰村，赵出息跟着他走了两座山，直到他呵斥才回去，对于赵出息来说，这两年，他就像是赵出息的父亲。”

　　“你再没见那个男人？”伊伊偷偷握住赵出息的手，紧紧的握住，不想分开。虽然没见过这个男人，却能从赵出息的语气中感觉到这个男人的厚重，如同一座巍峨的大山，对哲学颇感兴趣的伊伊知道，一个男人要是没有强大的精神世界支撑，是不可能做出这些事。

　　这是赵出息第一次握女孩的手，伊伊的手柔若无骨，赵出息感受着伊伊手中的温度，摇头苦笑道：“没有，直到老和尚死，我都没见过男人。”

　　伊伊有些意外，捂着嘴小声问道：“老和尚死了？”

　　赵出息悻悻一笑道：“两年前，老和尚一场大病最终倒下，至今我都不知道老和尚叫什么，在没有走进凤凰村之前，他经历过什么，他是谁，我只知道他叫老和尚，如此简单，简单到让人觉得可笑。”

　　赵出息望着西北方向，被西北风狂虐的雪花打在人的脸上生疼，赵出息也不躲避继续说道：“十八岁后，老和尚便经常嘀咕着让我出山，我总是嬉皮笑脸的说在凤凰村多好，蹭吃蹭喝什么都不用操心，老和尚教给我的本事让我在凤凰村以及周围村子里以打架凶狠出名，没人敢惹我，我就像古时候的纨绔大少欺男霸女，他们没少在背后戳我脊梁骨，我就跟他们勾心斗角你来我往的玩，老和尚看在眼里总是叹着气，其实他知道我不愿意离开祁连山里的原因，他年纪越来越大，身子骨越来越不好，我得守着他，看着他入土为安，好歹算我半个师傅，不然我不放心。老和尚死后，在我准备离开大山的时候，她来了。”

　　伊伊没想到故事如此曲折，侧身问道：“她是谁？”

　　“她叫李青衣，是来自大城市的女人，去凤凰村支教，男人走后凤凰村就再没有过老师，我不知道她是怎么找到这的，或许是祁连县上派来的，她在凤凰村一待，如今也是两年了。她比男人还要执拗，比男人懂的更多，我对山外剩下的了解，便是她告诉我的。她长的很漂亮，这让我的计划彻底打乱，你知道，山里什么人都有，她这么漂亮，我怕有人对她心怀不轨。正如我所想的那样，刚到凤凰村的头几个月，附近村子和本村的流氓们对她都不怀好意，我就守着她，来一个打一个，直到把所有人打怕，没人敢再欺负她。”赵出息想到那段日子，便觉得好笑，每天晚上守着李青衣，生怕被某些铤而走险的牲口们糟蹋了。

　　“那她现在还在凤凰村支教吗？”伊伊很好奇的问道，她没想到还有比那个男人更强大的女人存在，这到底是一种什么样的毅力。

　　赵出息淡淡点头道：“在，可我知道有一天她终归会离开。”

　　伊伊皱眉道：“你走了，谁来保护她？”

　　赵出息摇头道：“她早就不用我保护了，或者说她根本不需要保护。”

　　两人边说边走，不知不觉已经从和平门走到南门口，不知为何，伊伊很想见见那个女人，轻声道：“出息，我想有一天也去凤凰村支教。”

　　赵出息苦笑道：“傻妞，大山里的生活很苦，苦到超出你的想象，没有人会像李青衣那样耐得住那种寂寞，她对凤凰村的大恩大德，凤凰村所有人都没齿难忘，要是没有她，凤凰村的孩子们世世代代将会困在大山，连走出山外的机会都没有，是她给了这些孩子走出大山的机会，用知识去改变命运。至于凤凰村欠她的，有我，我赵出息用一辈子来还。”

　　“这样不累么？”伊伊很心疼很心疼的问道。

　　赵出息若有所思道：“不累，有什么累的，谁让我生在凤凰村，这是注定的。”

　　伊伊有种说不出的感觉，总感觉赵出息有话没说完，嘀咕道：“出息，我总感觉你还有心事，是不是还有什么故事没给我说？”

　　“我能有什么心事，再说我一普普通通的农民，哪有那么多的故事，剩下的故事就是来西安后。”赵出息自嘲一笑，连忙转移话题指着南门国际公馆工地说道：“我来西安后，便一直在这里打工，已经半年时间，再后来就去了山水情，这就是我的故事，完了。”

　　伊伊不说话，只是沉默，她真的很心疼赵出息。

　　赵出息往前走，回头看见伊伊站在原地一动不动，转身拉住伊伊的手说道：“离六点还有一会，我们过去坐会，等六点有车了，我送你回家。”

　　伊伊什么想法都没有，盯着赵出息，任由赵出息拉着她往前走，这傻妞真心是太善良，不怕赵出息要是坏人，把她拉进去圈圈叉叉了怎么办？

　　等到了工地门口时候，伊伊不走了，直视着赵出息的眼神固执道：“出息，我想知道你走出大山的真正原因？”

　　赵出息一愣，没想到伊伊会如此直接，眼神复杂，犹豫不决，这是隐藏在他内心最深处的东西，似乎只有李青衣知道。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“因为一个孩子，因为一群孩子，等有机会，你会知道的。”

　　工地门口的小板房里，守夜的是韩三强和二胖，韩三强出去巡视，二胖一眼便瞅见是赵出息，兴高采烈的跑出来，只是奇怪今天赵出息怎么回来的这么找，兴奋地喊道：“出息。”

　　二胖刚喊完，脸上的笑容便消失，伊伊出现在他的视野中，二胖用异样的眼神打量着赵出息旁边的伊伊，一脸疑惑，赵出息笑着解释道：“二胖，她是我的同事，伊伊。”

　　赵出息介绍完，二胖这才放松警惕，继续嘿嘿傻笑。赵出息指着二胖，对着伊伊笑道：“他是我最好的兄弟，二胖，他不是傻子。”

　　伊伊娇笑着和二胖打招呼，瞅着又高又壮笑的让人无奈确实像个傻子的二胖，伊伊不知道赵出息说这话什么意思，感觉很诡异。

　　这时韩三强巡逻回来，瞅见赵出息和伊伊，目瞪口呆道：“这啥情况，这啥情况，赵哥，你怎么还拐个美女回来了？”

　　赵出息生怕韩三强乱说话，连忙介绍两人认识。

　　韩三强不以为然道：“赵哥，我不得不崇拜你，你就是我的偶像啊！”

　　赵出息似乎知道韩三强想要说什么，用眼神示意别乱说话，韩三强回复我懂的，不会打扰你的好事，就差说要不要兄弟出去给你开个房间，让你好好享受一番。

　　伊伊只在工地待了不到十分钟，六点刚过，赵出息便送她去对面马路公交站牌等车，目送着她上车，直等到公交车消失后才回过头。公交车上的伊伊一直盯着雪地中的赵出息，不知不觉，已经泪流满面，她总感觉自己苦，可没想到赵出息比自己更苦。

　　这生活，不就是如此？

　　雪越下越大，赵出息仰望着城市的夜空，喃喃自语道：“老和尚，小平安，赵出息一定会富贵还乡。”


第31章 不速之客

　　送完伊伊回到工地，闲的无聊的韩三强正在和傻子二胖聊天，其实大多数时间都是他自娱自乐，傻子二胖一言不发，有趣时才会嘿嘿一笑。韩三强早已经习惯这样的生活，至少晚上能有个人陪着他扯淡，不会那么无聊寂寞，现在的他再也不会觉得二胖是傻子，总觉得这货是个不言不喘的大虎人。

　　外面依旧一片黑暗，雪花和路灯组成一副静谧的画面。赵出息走进活动板房，沉声说道：“三强，你要是困就去里面睡会，我和二胖守着就行，等何平和胡风起来，我再去休息。”

　　韩三强还不困，笑的很玩味的蹭到赵出息的旁边，奸笑道：“赵哥，说说吧，怎么拐到那个美女的？我看这美女不错，比苏西洛更适合你，赶紧拿下吧，估计整个工地的人以后都会膜拜你。”

　　赵出息将暖气煽的温度调低，拿过桌上的烟，抽过一根，若有所思地说道：“伊伊是陕师大的大学生，你觉得我们合适么？我承认我对伊伊有好感，伊伊也是个不错的女孩。”

　　韩三强不以为然道：“有什么不合适，先忽悠到手再说，再不行，就是我给你说的老办法，霸王硬上弓，生米煮成熟饭熟饭，到时候，就没有合适不合适这一说法。”

　　赵出息刚点燃烟，瞪着韩三强，真想一脚踹上去撂翻这货，韩三强感觉到气氛不对，连忙屁颠屁颠的跑出去巡视。

　　七点多，何平和胡风起床换班，赵出息和韩三强以及二胖去旁边的活动板房睡觉，一觉醒来已经是下午一点多，几个人在工地旁边的小巷里随便吃了碗面，刚回工地，赵出息就看见那辆熟悉的奥迪A8L开进工地。站在原地，赵出息不为所动，他以为苏西洛真不打算再见他，没想到她还会来工地。可惜的是，从车上下来的并不是苏西洛，而是公司的副总带着秦岭集团的几位大佬过来，这段时间秦岭集团的大佬们经常来工地，毕竟这个项目现在他们是第二大股东，必然要关注项目的具体情况。

　　这帮人赵出息都认识，他们没看见赵出息，只顾着进去查看工地，除过这帮大佬，还有个熟悉的身影，那边是清纯漂亮的美女秘书秦焉。秦焉没跟着他们去工地里面，直接来到门口活动板房里，赵出息站在门口盯着她微微皱眉。

　　穿着黄色的紧身羽绒外套和牛仔裤的秦焉愈发的漂亮，有意说道：“是不是有些失望？”

　　赵出息轻笑故意装疯卖傻道：“什么意思？”

　　活动板房里一堆人，赵出息不好让秦焉进来坐，自己走出来站在秦焉的旁边，两人的搭配颇为不和谐，秦焉没好气地说道：“你说呢？苏总没来，是不是很失望。”

　　赵出息不想被秦焉掌控局势，半开玩笑道：“这不是有秦大美女么，我高兴还来不及，有没有男朋友，如果没有，你看我合适不合适，反正咱两都是老熟人了，知根知底。”

　　秦焉似乎不吃赵出息这一套，回道：“行啊，你要是愿意，我倒无所谓，反正我妈天天催着我找男朋友，正好拉你充数，一举两得。”

　　赵出息怎么会轻易败退，伸出胳膊故意搭上秦焉的肩膀，猥琐的靠近秦焉淫荡地说道：“那是不是先让我这个男朋友得点好处。”

　　秦焉再厉害，怎么可能是赵出息这个无下限无节操无廉耻的牲口的对手，赵出息一路出本性，秦焉立刻躲出数步远，嗔怒道：“赵出息，你真不要脸。”

　　赵出息不屑地笑道：“跟我斗，你还弄着点，想当年我在凤凰村的时候，那是横着走。”

　　秦焉也不生气，捂着嘴盯着赵出息娇笑，赵出息一脸茫然，不知道这妮子在笑什么，疑惑道：“有这么好笑么？”

　　相比于苏西洛的冰冷拒人于千里之外，秦焉的平易近人让赵出息很温暖，两人并不生疏，秦焉没因为赵出息只是个民工而看不起他，赵出息也并没有因为她是大美女还是公司的高层而远离她，两人如今的关系差不多算是朋友。

　　“不想听听苏总的近况？”秦焉故意卖关子说道，她知道赵出息肯定想知道，总感觉赵出息和苏总之间的关系很奇怪，毕竟彼此两个人本来可以毫无交集。

　　赵出息蹲在地上，拿小石子划拉着地面笑道：“知道与不知道又有什么关系？”

　　秦焉往赵出息的身边走了两步，轻声道：“苏总谈完秦岭集团的合作，当天便直接回了成都，后来给我打电话交代过不少事，让我告诉你，等她回来后，你可以继续去公司上班，当他的私人助手兼保镖兼司机，不过这段时间我一直很忙，没时间来工地，今天趁着王副总来公司，顺便过来看看你，你的情况我都知道，是黄河告诉我的。”

　　说实话，赵出息略显意外，他本以为工资事件后，他和苏西洛再次恢复原来从未有过交集的关系。

　　赵出息轻笑道：“成都总公司情况还未好转？”

　　秦焉提着包无奈摇头道：“和秦岭集团的合作周转出一部分资金，具体情况我这种小秘书肯定不知道，不过想来不会发生什么情况，董事长在川渝地区的背景关系都很深。”

　　赵出息小声嘀咕，这些又关他屁事，他只是关心苏西洛的情况。秦焉又和赵出息扯了几句家常，等到公司副总带着秦岭集团的老总们出来后，便跟着他们上车一起离开了国际公馆项目部。

　　曲江新区，距离赵出息上次去的威斯汀大酒店不远处的西安美术馆，门外停着徐少卿的黑色兰博基尼，旁边则是一辆粉红色的保时捷911，一对风骚的组合吸引了来来往往无数人的眼球，美术馆里最近举办一场国画展，徐少卿陪着一死党闺蜜发小白富美来打酱油，他很不喜欢这种附庸风雅的行为，明明看不懂，还要来装上流社会，纯属蛋疼，还不如和一帮死党去泡妞打球玩游戏，可谁让这是老爹亲自吩咐的任务，没有反抗的余地。

　　站在徐少卿旁边的女人很漂亮，烫的大波浪长卷发垂半肩，浓妆艳抹却不庸俗，大红色的口红颇为惊艳，戴着宽大的墨镜尚不能瞧见正脸，总之感觉比苏西洛还要高贵冷艳。

　　“还对苏西洛念念不忘？”从美术馆出来，两人坐在旁边的咖啡厅里面，女人拿着手中的《时尚芭莎》平静的问道。

　　邪气凛然的徐少卿早就习惯女人的直接，也不生气，故意哼唱着陈奕迅的《白玫瑰和红玫瑰》道：“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……”

　　女人的手很修长，紫色的美甲颇为妖艳，摘下墨镜墨镜放在桌上，女人不悦道：“男人就是如此的贱，得不到永远才是最美的，要是你在伦敦就追到苏西洛，或许现在你两早就分手了，别反驳。徐少卿，你我认识多少年了，从小一起长大，你什么时候暗恋小女生，什么时候初吻，什么时候遗精，什么时候破处，我比你记得清楚。”

　　“程子欣，咱能不这样么？你怎么去美利坚合众国深造回来，还是这幅德行，你瞧你这身打扮，看起来像是斯坦福商学院毕业的么？能不丢我人么。”程子欣，小时候总跟在徐少卿后面的跟屁虫，愈长大愈强大，到如今已经成为连徐少卿自己都掌控不住的妖精，徐少卿颇为无奈，这大小姐什么事情都干的出来，他们一帮人都躲的远远的，生怕引火烧身。

　　徐少卿敢骂程子欣，程子欣可不会逆来顺受，抄起旁边的《时尚芭莎》一把仍在徐少卿的身上，怒骂道：“本大小姐什么样，还不用你来管，你当初拒绝本小姐的时候怎么那么决绝，本小姐能成为今天这样子，都是拜你所赐。”

　　徐少卿身手敏捷，一把抓住杂志，缓缓放在旁边，不紧不慢地说道：“别，还好我没让你做我女朋友，要不然我真不知道这些年我会成为什么样子，替将来要成为你男人那位哥们默哀三分钟，是他拯救了我们。”

　　两人互相揭短损着，也难怪徐少卿很抗拒今天来见程子欣，要知道程子欣回国这一个月时间，她一直都是避着走，生怕和这姑奶奶坐在一起，到时候准是从头吵到尾。

　　程子欣冷笑道：“呵呵，你不也没追上苏西洛么，哪天我得请苏大美女吃顿饭，多谢她帮我报仇，徐少卿，说真的，就你这夜夜笙歌的生活作风，能追到苏西洛才怪，活该。”

　　“程子欣，我觉得我们可以绝交了。”徐少卿眯着眼睛威胁道。

　　程子欣耸耸肩，重新戴上墨镜露出洁白的牙齿，红色和白色成鲜明对比，格外的惊艳，不屑道：“你敢么？徐少卿，你要真敢和我绝交，我就信你是带把的爷们，要不敢，就别出来丢人现眼。”

　　徐少卿突然沉默现在，很认真地问道：“子欣，我问句实话，你还喜欢我么？”

　　徐少卿的表情很严肃，眼神很真诚，这种假象让刚刚和暴躁的程子欣瞬间冷静下来，程子欣眉头紧蹙，眼神复杂道：“你觉得呢？”

　　徐少卿喃喃自语道：“喜欢？”

　　程子欣无比失落的点头，她喜欢徐少卿已经十多年，可惜徐少卿一直把她当妹妹看，从未有过别的想法，这依旧记得十八岁生日那天晚上，她拉着徐少卿站在曲江池的旁边，鼓足勇气深情的表白，谁知道徐少卿这货居然哈哈大笑的拒绝，更是羞辱她美胸没屁股没女人味，想到这程子欣便一脸委屈。

　　徐少卿得到满意答案，露出招牌式的邪笑，哈哈大笑道：“可惜劳资不喜欢你，劳资只喜欢苏西洛，哈哈哈哈！”

　　徐少卿如此无所顾忌的放纵，彻底惹毛了程子欣，程子欣几乎是勃然大怒的起身大吼道：“徐少卿，你滚。”

　　声音如同炸雷，整个咖啡厅的人都能听见，吓了徐少卿一跳，徐少卿只是略施小计想要搬回场子，谁知道程子欣的反应这么大，程子欣说完便抓狂离开，只留下一脸惊讶的徐少卿，自言自语道，难道过分了？

　　爱情就是如此的犯贱，可惜要看对象……

　　程子欣走后，徐少卿并未离开，接了个电话，没过多会程子欣的位置上就坐了个男人，目光呆滞小平头，手上青筋暴起，沉声说道：“徐少，你让我办的事已经办妥。”

　　徐少卿喝着咖啡玩味道：“说说吧，赵出息，什么样的人？”

　　“普普通通，祁连大山里的农民，八月初来西安后便一直在国际公馆工地当小工，身手不错，下手又狠，在工地上打过几次架，愣是成了工地的地头蛇，不过人不错，威望颇高。有一个傻子朋友，据说比赵出息还能打。之前蜀都集团资金链紧张，工人们闹事，是他出头压住，这才得到苏总的青睐，成为苏总的特殊助理，两人之间再无交集，不过……”男人眼睛很毒辣，说话也有分寸，最后犹豫道。

　　“不过什么？”徐少卿皱眉道。

　　男人回道：“他在苏总的曲江龙湖盛景别墅住过一晚上，发生过什么，不知道。”

　　男人的话说完，徐少卿的脸色微变，眯着眼睛一言不发，良久才说道：“现在呢？”

　　“白天在国际公馆工地看工地，晚上在西影路山水情洗浴中心当保安，那的老板叫范敬轩，和孙犊子据说是结义兄弟，要不要会会？”男人询问道。

　　“继续，该会会的时候，我会告诉你。”徐少卿轻声吩咐道，说完便起身离开。

　　夜晚，年关将至，人们的兜里都有钱，山水情的生意越来越好，门前停满了各种车，赵出息一如既往的巡视，十二点左右，一辆普通牌照的大众帕萨特停在山水情的门口。

　　从车上下来个笑的比傻子二胖还要灿烂的男人，男人唾了口唾沫骂道：“为毛苦活都让我干？”


第32章 找茬

　　对于服务行业来说，过年前的生意最为火爆，忙碌整整一年，拿到年终奖后的人们都可以尽情挥霍和潇洒，嬉皮笑脸的男人似乎也差不多，能开得起二三十万的大众帕萨特，那来山水情消费对他来说也不过是小菜一碟，毕竟数百大洋的支出不是一般普通工薪阶层能消费的起，除非是手头宽裕几个月才偷腥一次。

　　男人圆脸短发，慈眉善目弥勒佛类型，整张脸很喜庆，他不像傻子二胖那种笑的时候惊艳，不笑的时候像尊门神，他是那种不笑你看着他都像是在笑，天生笑脸。男人身高不高，看起来有些偏瘦，停好帕萨特发了会牢骚后，这才哼着歌向着山水情而去，要是仔细听男人哼的歌后，肯定会捧腹大笑，这货还真和他的外表一样，居然唱的是两只老虎两只老虎跑的快，果真奇葩。

　　山水情门口今天执勤的保安是胖子老乔等人，老乔现在算是赵出息的心腹，不管在哪一层执勤都是负责人，瞅见这么喜庆的男人过来，胖子老乔不自觉的就笑了起来，他的体型完全可以把这奇葩弥勒佛男人给装起来，男人没工夫理会胖子老乔几个，在山水情门口停下脚步，下意识抬头望了眼山水情的招牌，笑骂道：“劳资好歹是党员，虽说有党性没人性，可好歹肩扛两颗星，这要是被偷拍，妈的，回家还不被老爹给揍个半死，孙姐姐，您这次可欠我次大人请，等俺农民进城去北京的时候，怎么的也得带着我去北湖九号潇洒几天。”

　　瞻前顾后左顾右盼，按照男人的说法是生怕被人偷拍，确定没什么意外后这才走进山水情，大厅的经理客气的招呼着男人，男人的眼神却径直被前台的伊伊吸引，笑眯眯的跑到前台搭讪道：“美女，我看着你倒挺面熟的，似乎在哪见过，你是不是看我也面熟？”

　　正在低头想事情的伊伊被突然杀到面前的男人吓了一跳，今天罕见扎着马尾的伊伊比以往更加的清纯动人，或许是赵出息昨天偶然说起他喜欢扎马尾，伊伊这才今天有意扎马尾，其实她在学校经常扎马尾，并不是刻意讨好赵出息，经过昨天，应该说今天早上的事情后，伊伊和赵出息之间的关系有了质的变化，下午赵出息来上班的时候，伊伊故意黏着赵出息十多分钟，问东问西，直到赵出息说再不去开会就要被于叔骂了，这才依依不舍的分别。

　　“先生，请问您有什么事么？”伊伊根本没听见男人说什么话，抬头看见男人笑意盎然的脸，愣了半会才回过神，连忙客气的问道。

　　男人一脸无奈，可还是笑呵呵地说道：“我说，我好像在那里见过你，可怎么都想不起来，你想想，是不是我们见过面？”

　　这种搭讪的套路，伊伊在学校里经历过无数次，略显厌恶，可表现的还是很礼貌，毕竟来山水情的都是客人，她不能得罪，淡然处之道：“对不起，先生，好像我应该没见过你。”

　　好不容易能碰见个让自己满意的女人，男人自然不愿意离开，这让他对于此行山水情的抱怨减少许多，喃喃自语难道这就是他妈的缘分？男人继续搭讪道：“美女，我敢肯定我们一定见过，估计时间长彼此都忘了。我叫周文山，能知道美女叫什么？”

　　伊伊依旧笑脸相迎道：“我叫伊伊，先生，您是不是该上去了？”

　　伊伊说完不忘给一旁的大堂经理使眼色，大堂经理客气道：“哥，您看忙了一天了，我带您上去放松放松吧。”

　　叫周文山的男人笑意更浓，只是这次换成了冷笑道：“你算什么东西？该忙什么忙什么去，别打扰我。”

　　大堂经理被周文山平白无故骂了顿，颇有些不服气，伊伊也没想到男人如此暴躁，生怕男人惹事，连忙说道：“先生，等您下来，您要愿意，我再陪你聊会怎么样？”

　　周文山心满意足地回道：“美女，等着我，等我忙完事情，我再找你。”

　　说完男人便转身招呼着大堂经理，客气的和刚刚形成鲜明对比，这变脸的速度让伊伊汗颜，伊伊只得对男人定义为笑面虎型，看似外表人畜无害，实际内心阴险狡诈，无奈的吐了吐舌头，伊伊只得低头工作。

　　六楼于叔的办公室里面，终于从外地回来的于叔正询问赵出息最近的工作情况，其实他只是大概问了几句，只要山水情不出什么大事，其余的他一概懒得理会，更多的兴趣则是教赵出息一身本事的那位老和尚。

　　于叔年轻时喜欢喝酒，喝的很厉害，不醉不归拼命那种，不惑之年以后却对茶情有独钟，铁观音碧螺春龙井乌龙就连苦荞茶都存了一堆。茶和酒刚好能形容人的前后半辈子，前半辈子是酒，豪迈张狂放肆无所顾忌。后半辈子是茶，平淡沉着冷静不温不火，正应了那句到了一定阶段，书香不需花茶醉何虚酒。

　　于叔泡了一壶西湖龙井，这是一位老战友送的，现在那位老战友肩上扛着两杠三星，他却是一介草莽，多少有些辛酸。两人相对而坐，于叔一如既往的直接道：“出息，那帮小子没给你使坏吧？”

　　“目前他们还不敢。”赵出息知道于叔不喜欢藏着捏着，对每种人要投其所好，这样才能取得共同话题以及认同感，这是李青衣说过的话。

　　于叔对于赵出息的表现很满意，特别是刚见面时的强硬态度，外来户扎根自足无非两种方式，强势到极点让人服从你，循循渐渐走渗透路线稳扎稳打，不过对于这些人来说，第二种显然不适合，都是在底层厮混的，欺软怕硬是劣行。

　　“你是不是对于五楼的生意很反感很厌恶？”这是于叔的直觉，山水情里不少人和小姐们都有勾搭，虽没被法相，可多少都有些耳闻，可赵出息来这么长时间一直独善其身，这定力让于叔很佩服。

　　赵出息端着茶杯，轻抿一口不反驳地回道：“老和尚说过，有些事情最好能敬而远之，沾的多损阴德。”

　　“一命二运三风水四积阴德五读书？”于叔沉声说道，他年轻时颇不信这些东西，可愈老愈觉得其中的玄机，不得不信，有些东西就是那么的玄而又玄。

　　“叔对这个也有研究？”赵出息略显意外道。

　　于叔轻笑道：“这些年遇见几位江湖人士，看过几本书，听过几段话，算是了解。其实别说你，我自己对五楼的生意都从来不过问，全交给老何打理。出息，你来山水情也有大半个月了，我想你该明白，这是这个社会的现实和无奈，如果没有五楼的生意支撑着，估计我那老伙计早就关门歇业了，放眼望去，现在有几个浴场没有这样的生意。另者，对于那些走入歧途的女人来说，如果没有这些地方支撑，估计很难让她们找到赚钱相对来说轻松的工作，我说的是实话，你应该明白，如果让她们出去工作，有几个能拿到这样的工资，何况谁要不是走投无路，怎么可能干这种见不得人的工作？”

　　赵出息对于于叔的话很赞同，于叔比自己看得明白，之前觉得于叔比较冷酷无情，没想到于叔也有慈眉善目的一面。赵出息微微点头道：“她们都有自己的故事和辛酸，我没有多大的能力，只能在适当的范围内，力所能及。”

　　于叔善意提醒道：“保持适当距离最好。”

　　五楼，大堂经理询问弥勒佛周文山此行目的后，直接带着周文山来到五楼会所，丁哥客气的迎接道：“哥，之前没见过你，是不是第一次来？”

　　“听说你们这里小姐不错，特地来见见世面。”周文山露出招牌式的笑容搂着丁哥的肩膀勾肩搭背道，同时不动声色的打量着整个会所的装修和某些特殊地方，这是他的习惯。

　　丁哥哈哈笑道：“哥，您放心，我们这里什么类型的姑娘都有，川渝的，两湖的，南方的，东北的，绝对由您喜欢的。”说完，丁哥扫过一眼等候多时的经理们，对着黄毛喊道：“黄毛，来，带着哥进去。”

　　如今加上赵出息这层关系，黄毛和丁哥愈发亲近，像这等生意，只要黄毛在，绝对是他接受，不用想，这个月黄毛的工资绝对能上七八千。黄毛微躬着身子点头哈腰一阵客气，一路上坑蒙拐骗加忽悠的介绍山水情的特色服务以及消费水平，同时不忘让周文山办张卡，周文山笑的可比黄毛灿烂，他此行是带着任务来的，要不是如此，这种档次他瞧都不瞧一眼，怎么可能被黄毛忽悠的办会员卡，委婉拒绝，只差把黄毛忽悠进去。

　　黄毛是聪明人，知道这哥们有所顾忌，至于原因，他肯定不知道，只得客气的让周文山坐在包厢里等候，询问一些要求后，这才去小姐等候区带小姐们过来，可是让黄毛不得不生气的是，接连带了四个小姐过来，周文山都是挑三拣四的拒绝，不是个子低就是长得不好看，要么就是胸小屁股小。最后黄毛实在无奈，不想得罪这兄弟，破例将今天没熟客的会所头牌三十八号带了过来，可周文山还是以一句妆太浓拒绝。

　　这次，黄毛来了脾气，不悦道：“哥，刚刚这位已经是我们这的头牌了，您要还不满意，我真没办法了。”

　　“你们山水情就这档次，妈的，被老胡那王八蛋坑了，这算好，好他妈一脸。”周文山故意大声骂骂咧咧道。

　　黄毛颇为恼怒，实在没有办法，只得将丁哥喊来，这种情况他很难处理。没过一会丁哥来了，周文山依旧是这种脾气，丁哥客气道：“如果哥您不满意我们山水情，我们可以改，这次您先将就，等下次有新人来，我再通知您。”

　　周文山不以为然地笑道：“你他妈以为这是买衣服啊，还能改天再来？”

　　“哥，那您什么意思？”丁哥冷笑道，让黄毛将三十八号带出去，使了使眼色，示意让五楼的保安过来。

　　周文山来了兴趣，说道：“怎么威胁我？”

　　丁哥再怎么傻逼，现在也明白了来者不善，沉声道：“哥，我看您不是来潇洒的，是来找茬的？”

　　“啧啧，你们山水情的小姐不行，现在就敢说我找茬，哎呦喂，我今天还就找茬了怎么着，有本事让你们的人来啊！”周文山坐在床上大笑道，跋扈嚣张到几点，丁哥还没见过这种货色。

　　这时，负责五楼安保的老六带着自己的两个兄弟跑过来，询问情况后，和两个死党相视一眼，随即对着丁哥说道：“丁哥，这个我不好处理，还是把赵哥喊下来看看，轻易对客人动手，于叔怪罪下来，我担当不起。”

　　丁哥没想到自己会被老六摆了一道，眯着眼睛盯着老六，不怒反笑道：“好啊！”

　　刚刚从于叔办公室出来，正准备去楼下调戏伊伊的赵出息在得到五楼的消息后，立刻赶了过来。来的路上，老六已经将具体的情况告诉赵出息，当赵出息走进包厢后，坐在床上的周文山脸色微变，目不转睛的打量着赵出息。至于丁哥则不失时机的说了句道：“出息啊，老六说，这种事情，他处理不了，得让你亲自处理。”

　　赵出息瞬间便明白丁哥话中的意思，嘴角玩味的打量了一眼老六和他的两个死党，没工夫理会，径直走到周文山的面前，客气道：“兄弟，没意思吧？”

　　周文山嘿嘿笑道：“你又算哪根葱，对付我，还得这么多人一起上啊？”

　　赵出息眼神阴晴不定，吸引他的是男人的灿烂的笑容，和二胖有一拼，轻声道：“我叫赵出息，负责山水情的场子，兄弟要是来这里消费，我欢迎，可要是找茬，那我真对不起，毕竟这是我的饭碗，得罪之处还望见谅。”

　　“怎么，要动手？”周文山乐呵道，似乎还不知道自己的处境。

　　包括赵出息，在场所有人都好奇这哥们怎么如此的底气十足，真不怕到时候被揍的狗血淋头扔出去。既然周文山铁了心要闹事，赵出息也不客气，他要不处理，到时候这饭碗肯定保不住。

　　“得罪了。”赵出息冷哼道。说完一把抓向周文山的肩膀，可出乎他意料的是，周文山的反应神速，一侧身便闪过，愣是闪电般的一拳砸进他的腹部。

　　赵出息没料到这个笑的比二胖还灿烂的货居然是个练家子，这身手绝对在不再自己之下，不禁皱眉，疑惑男人什么来头？一帮人大惊失色，同时向后退却，包括老六和他的两个死党。

　　赵出息忍着腹部的灼热，毫不犹豫再次冲了上去，直接一腿扫向周文山，周文山从床上一跃而起，同时一肘砸向赵出息的脑袋，赵出息借势用胳膊挡住，只感觉胳膊被震的剧痛。

　　两人你来我往比划着，除过刚开始赵出息轻敌吃了亏，之后便谁也不能制服谁，就在这时，周文山突然向后倒退数不，站稳后打了个手势道：“停，赵出息，这不公平，我要和你继续打下去，肯定吃亏，到时候你们那帮人一拥而上，劳资不被揍个半死。”

　　赵出息没想到这嬉皮笑脸的货这个时候居然还和自己讲条件，总感觉这货大有来头，因此并不想把事情闹大，好笑道：“那你想怎么办？”

　　“改天我们两换地方单挑，今天到此为止。”周文山很不要脸地说道。

　　到此为止，这你妈你是来找茬的，打不过就说到此为止，还要脸不，包括丁哥黄毛在内的一帮人，真想冲上去群殴这货，不过现在局势由赵出息掌控。

　　赵出息思索数秒后道：“那兄弟，你想打到时候我陪着你打，可现在你得给我个明确的答复，继续消费，还是离开？别让我为难？”

　　“今天劳资大姨妈来了，等改天再来消费，现在有事先走了。”周文山随便找了个无厘头的理由，算是给自己的台阶，反正他什么话都能说得出来，不怕赵出息一帮人不答应，不答应的话，他有另外的法子。

　　赵出息不拖泥带水，毕竟山水情的生意还得继续，轻笑道：“黄毛，送这位兄弟下去。”

　　一帮人面面相觑，总觉得这个过程有些戏剧性，黄毛没敢磨蹭，连忙招呼，周文山哈哈大笑，笑的让人不解。走过赵出息身边时，不轻不重的说了两个字“不错”。

　　赵出息微微皱眉，总感觉哪里不对，目送着周文山走出包厢，等到周文山离开后，赵出息突然毫无征兆一脚踹进老六的肚子，怒道：“阴我？”


第33章 老太太回来了

　　厮混在社会最底层的小人物，必须保持低姿态，懂隐忍，可有些时候还需要一定的手腕和狠性，适度拿捏掌控，你才能游刃有余。赵出息现在尚不得知这个度如何把握，可别人给他穿小鞋的时候，他肯定不会手下留情，不然真以为自己是软柿子，任人摆布任由拿捏。

　　这一拳势大力沉，赵出息没有任何保留，老六身体纵然彪悍，依旧捂着肚子半跪在地上，丁哥对赵出息暗暗竖起大拇指，这年轻人愈发的对他的味道，嘴角不屑瞅着老六和他的两个死党，悄悄退出包厢，不忘拉上房门。老六的两个死党没想到赵出息会下狠手，一时不知道该怎么做，犹豫上还是不上，毕竟赵出息是他们的头。忍着剧痛的老六刚缓过气便破口大骂道赵出息，我操你妈。骂完便一头冲向赵出息，多少是有些脾气，被赵出息如此羞辱，怎能不恼羞成怒。可赵出息没给他机会，找准时机一脚踹在老六的胸口，老六直接倒飞出去。这时老六的两个死党再也忍不住了，相视一眼毫不犹豫的对赵出息动手，赵出息等的就是他们下决定，要玩就玩次狠的，打到他们服为止。

　　站在包厢外面抽烟的丁哥只听见包厢里面一阵哭爹喊娘的打斗声，自言自语冷哼道：“不识抬举，没底气没本事就安分守己的挣钱花钱，别玩花样。”

　　十几分钟后，赵出息拉包厢的门，只见老六几个人鼻青脸肿的坐在地上，眼神阴狠瞪着赵出息，赵出息掷地有声地说道：“我记得我来第一天就说过，别给我惹事，不然别怪我动手。要找于叔评理，可以去，不过我保不准于叔会不会帮你们，说不定再揍你们一顿，谁占理于叔比你我清楚，一件屁大的事就想给我穿小鞋，玩心机手腕也得有点真本事。不服气我们可以玩玩，山水情里面你们是没什么机会，要想玩就在外面，我住在南门国际工地，有本事可以去找我。如果知道自己错了，诚心改，我们还是兄弟，乖乖上班，该干嘛干嘛，我也不是什么小人，不会拿这件事再说事。”

　　赵出息这话说的有进有退，给老六等人留下最够的空间考虑该怎么办？

　　“要是没事，继续工作，有事我准你们请半天假，工资照发。”说完赵出息也不管这几个货，转身走出包厢，他打不过刚刚那位不知什么目的来山水情的男人，可对付老六几个绰绰有余。

　　一直没走的丁哥等赵出息出来后，摇头苦笑骂道：“你真够狠的，不怕他们找你事？”

　　“他们没这个胆子，不像我，没顾虑做事可以下狠手，他们不行，都有家有事的人，仗势欺人可以，可让他们来真的，没这个本事。”赵出息胸有成竹地说道，好歹跟着老和尚学了点识人相面的本事，有些人的天性，还是能猜的出来，何况和老六这帮人也相处了段时间。

　　山水情的生意继续火爆，刚刚那个插曲并没有引起客人们的注意，谁让这个包厢在角落处，客人们都在各自潇洒，加上包厢的隔音效果不错。赵出息和丁哥往出走的时候，恰巧碰上刚上完钟的十六号，化着淡妆的十六号相比于前几天，更加的憔悴，瞅见赵出息过来，眼神有些躲闪，匆忙低头从旁边走过，赵出息没拦着也没打招呼，只是站在原地，望着十六号的背影，若有所思。

　　“出息，她不适合你，别忘了山水情的规矩，被逮住和小姐有染，直接被辞退。”丁哥善意的提醒道，这是山水情的规矩，之前有不少人便是因为如此，直接被清退。

　　赵出息呵呵笑道：“丁哥，你这话说的。”

　　周文山从包厢出来，临走时不忘在前台继续勾搭扎马尾楚楚动人的伊伊，死活要电话号码，黄毛知道赵出息和伊伊关系有些暧昧，一直强忍着怒火。周文山见伊伊坚决不说，最后无奈离开，生怕自己再不走，就真和山水情的保安们干起来了，任务已经完成，不能节外生枝。

　　离开山水情洗浴中心，周文山开车往曲江方向而去，把车停在曲江中海东郡附近的僻静处，这才打电话给那位祖宗，电话拨通后，周文山故意委屈道：“孙姐，您让根正苗红的军人去嫖娼，这该怎么算？”

　　“周文山，不错，挺有尿性的，现在都敢和你孙姐讨价还价了，让你办件小事，你说你矫情什么？再说，我让你去嫖了？有证据吗？我只是让你帮我去找个人而已，听这意思，你还真顺便解决了点生理问题？瞧你那点出息，你要真憋不住，来北京，孙姐在国贸三期给你开个总统套，帮你喊上十多个模特，让你好好潇洒潇洒。”女人的声音很诱人，放肆调戏着周文山，周文山连个屁都不敢放，任由这位叫祖宗调戏。

　　“孙姐，咱不能过河拆桥啊，不过您要愿意这么犒劳我，我立马订机票去北京。”周文山嬉皮笑脸地回道。

　　正在北京国贸CBD国贸三期顶层酒廊陪位客人的孙姐瞬间变脸，没好气地说道：“别贫嘴，说正事，让你找的人找到没，怎么样？”

　　周文山不再嬉皮笑脸，连忙回道：“按照孙姐您给的情报，我怎么能找不到？还跟他打了一架，这小子身手不错，我就纳闷了，凭这样的本事完全可以去部队发展，怎么憋屈的在洗浴中心当保安？”

　　“打了一架？身手不错？”女人微微皱眉道：“和你比，怎么样？”

　　“不相上下。”周文山实话实说道，确实如此，刚开始那一拳是自己抢了先机，赵出息没有防备，到后来两人可是各拼实力。

　　“人和照片上有什么区别？”孙姐继续问道，赵出息肯定不知道在遥远的北京，有这么位祖宗如此的关心他。

　　周文山思索道：“身材匀称，估计天天锻炼。人长的普普通通，只能说是顺眼，身高一米八左右，和照片中的差距不大。我倒喜欢这小子，有点聪明，懂的取舍，我跟他打完架，要走他拦都不拦，挺低调的一小伙子。姐，能不能说说来头，可不是什么小人物都能入您的法眼，是不是北京城过来的？”

　　“别乱猜，不该问的别问。”孙姐不悦道。

　　周文山也不纠结，笑道：“姐，您还有什么吩咐，我照办，谁让我把您叫姐，我家祖上三代都是您家的兵。”

　　“继续帮我盯着赵出息，不过别走的太近，也别让他知道你的目的，出什么事，没我的同意你都别管，任由他自生自灭。”孙姐再三思索后，吩咐道。

　　赵出息不会也不可能知道孙姐这么位大人物的存在，他继续过着自己两点一线的生活，在寒冬腊月中，等着农历新年的到来。那天晚上的冲突，后来于叔不知什么知道，意料之中没训斥赵出息，言语中算是赞赏赵出息处理的不错，老六他们也没找于叔告状，毕竟是他们理亏，第二天安安静静的上班，碰到赵出息后都变的很客气，赵出息不觉得老六这种人会服自己，只能说是权宜之计。

　　这几天，赵出息每天早上下班都会先送伊伊回家，然后自己再坐公交回工地，和伊伊的关系虽然愈发的亲近，可赵出息没打算越雷池半步，至少目前不想有太多的想法。

　　周末晚上，赵出息照例巡视五楼，刚走到里面等候区的时候，十六号柔柔弱弱的叫住他，她依旧是那么的憔悴，显的有些不好意思，吞吞吐吐地问道：“你，明天有空吗？”

　　“怎么了？”赵出息意外道。

　　十六号小声说道：“我想，我想你陪我去办点事。”

　　气氛有些僵硬，赵出息便打趣道：“什么事？杀人放火的事我可不干。”

　　“没那么可怕。”十六号淡淡一笑摇头道：“我明天想去存钱，今天刚发了年底的工资，那么多钱，我一个人不敢去。”

　　赵出息以为什么大事，原来只是陪她去存钱，晚上刚发了工资，自己只有半个月的工资，打算留着过年用，故意调戏道：“只是存钱，没别的事么？”

　　其实赵出息没别的意思，只是那她寻开心，随便问的。没想到却被他猜中，十六号继续说道：“然后，然后如果你有时间的话，我想逛街买点东西？”

　　年关将至，不到一个星期时间就要过年，下周二山水情便歇业放假关门，小姐们想回家的回家，想留着过年的留着，赵出息估计十六号是要回家过年前买点东西，便笑着答应，两人约定好时间，十六号便转身进了等待区。

　　赵出息正好尿急，准备去洗手间解决生理问题，刚转过走廊，却看到让他匪夷所思的一幕，丁哥正在和山水情的头牌三十八号拉拉扯扯，赵出息在他两没有觉察到的情况下，立刻躲回来，却不得不猜测发生什么事。三十八号可是整个山水情最漂亮的女人，标准的大美女，这样的女人沦落到如此地步，多少让人可惜，只是不知道怎么和丁哥有关系？赵出息生怕被他两发现，连忙离开。

　　早上六点下班，赵出息先送伊伊回去，等到坐车回到国际公馆工地的时候，却没看见傻子二胖，问过值班的韩三强后才得知二胖昨晚一晚上没回来，赵出息下意识便肯定二胖回和平门里了，安排好韩三强继续值班，赵出息连忙跑回和平里小区。

　　意料之中，出门小半个月的老太太终于回来了……


第34章 野草（上）

　　傻子二胖这段时间吃住一直都在工地，没离开过半步，今天突然回和平里小区，除过老太太可能回来这件大事，赵出息真想不出什么理由。年过八十的老太太出门办事，说实话赵出息很不放心，虽然老太太腿脚麻利身子骨硬朗没多大毛病，可毕竟是上了年纪的老人，磕磕撞撞都有可能发生意外，何况外面的世界发生了天翻地覆的变化，老太太不一定能适应。

　　在回和平里小区的路上，赵出息不忘在路边的放心早点摊买了些吃的，傻子二胖最爱吃这家的酸菜和茄子包子，赵出息是真把二胖当兄弟，没半点虚伪和矫情，傻子二胖不贪不怨不悲不喜，和这样的人当兄弟，赵出息实在踏实，不怕被人背后捅阴刀，不管是办事还是出事，都能有个照应。

　　果不其然，等赵出息回到和平里小区敲门进去后，傻子二胖嬉皮笑脸，一身纯黑精致老款唐装的老太太正襟危坐在沙发上，平常这个点，老太太肯定已经出门去晨练了，可今天这阵势，显然是在等着赵出息，赵出息低声喊道：“奶奶，您回来了。”

　　老太太微微抬头，风轻云淡不起波澜般一笑，示意赵出息坐下，赵出息偶然瞥见平时穿的邋里邋遢和自己有一拼的二胖今天罕见穿的很正式，干干净净，整个人透着一股说不出道不明的气势，像一颗沾满泥土的璞玉突然被人拂去尘埃，展露本色，赵出息多少有些不习惯，他已经习惯二胖像个傻子般没心没肺的活着。

　　“出息，奶奶走了有小半个月，这段时间三无多亏你照顾。”老太太很客气地说道，客气的让赵出息有些不适应，这样的话让他感觉自己像个外人，从来没有亲人的他，已经下意识把二胖和老太太当做自己的亲人。

　　“奶奶，这话您甭说，我把二胖当兄弟，兄弟两个字足矣。”赵出息将早点放在桌上很直接地说道，并不怕老太太生气。

　　老太太轻笑摇头，那颦笑之间舒展自如的皱纹，似乎在诉说着当年的往事和沧桑，赵出息喜欢盯着老太太的眼神，能看破浮生百态，比去经历一些事更能明白一些道理。

　　“出息，你把三无当兄弟，那是你和三无之间的事，三无是我的孙子，你照顾三无，那是你和奶奶之间的事，一码归一码，奶奶分的清。”老太太有自己为人处世的道理，虽八十岁，可还不糊涂。

　　赵出息没想到老太太会分的如此清楚，不好多说什么，只得笑道：“奶奶，您这一走，说实话，我和三无都很担心，三无嘴上不说，我能看见他眼睛里每天都藏着心事，这下您回来，我们也算是放心了。”

　　“你们这些孩子都是瞎操心，奶奶比你们懂这个社会。”老太太底气十足道，都说家有一老如有一宝，老太太这种经历过太多浮沉和沧桑的老人更是难得。

　　老太太和二胖大清早起床等着赵出息回来，自然不可能是拉家常，寒暄客套完，显然要步入正题，老太太很认真的盯着赵出息说道：“出息，眼看要过年了，你真不打算回家？”

　　老太太早听三无说过赵出息今年过年不打算回家，本来她年前不回来，让三无可以陪赵出息过年，可年前年后还得带三无去见一些人，顺便带三无给老头子上坟，这个计划只能作罢。

　　“八月初才出来，这才半年，来回挺折腾，加上家里又没亲人，回去过年跟在西安过年其实一样，不回去倒是省了些路费。”赵出息实话实说道，除过李青衣，那凤凰村里倒真没什么可以牵挂的。

　　老太太起身掏出一把钥匙放在桌上，在赵出息诧异的眼神中说道：“本来打算年后回来，正好让三无陪着你过年，不过这计划赶不上变化，年前年后要带着三无去见些人，估摸着今年过年三无是陪不了你，我们中午离开西安，钥匙留给你。过年时你自己买些菜自己做，别舍不得，家里其余东西都有。”

　　赵出息有些惊讶，没想到老太太回来只是要带走二胖，看来今年过年注定只有他一个人，虽然失望，却也知道老太太和二胖有自己的事要忙，笑道：“奶奶，那我先提前祝您过年好，你和三无在外面照顾好自己。”

　　老太太说完该说的，笑着点头起身进了房间，将时间留给赵出息和二胖，二胖一脸闷闷不乐的盯着赵出息，赵出息起身打算选几本书带到工地，之前那几本书都已经看完，瞥见二胖如同怨妇般的眼神，笑骂道：“这是干什么，不就是出门几天，有什么舍不得的，我又不是女人，在外面照顾好奶奶，等你回来，说不定我在西安城里就给你找个漂亮媳妇。”

　　傻子二胖依旧闷闷不乐，要不是感觉打不过这货，赵出息看见这副幽怨的脸真想上去暴揍这货，挑完书后，赵出息坐在沙发上，下意识问道：“什么时候回来？”

　　二胖摇头道：“不知道，奶奶没说。”

　　赵出息自嘲叹气道：“出去走走也好，见见世面，我们都是井底之蛙，我的井是祁连山，你的井是西安城，都得走出去。”

　　其实赵出息不知道的是，傻子二胖真正的井，是他自己……

　　整个上午，赵出息都没去工地，老太太提前做好午饭，不算丰盛也不寒酸，吃完午饭，傻子二胖便和老太太离开和平里小区，赵出息目送着他们出去，直到上车再也看不见才回房子收拾残局，打扫完厨房，偌大的房子里只剩下赵出息一个人，赵出息无所事事坐在沙发上发呆，直到那个破旧的老款诺基亚铃音响起，这破手机是他让韩三强买的，毕竟现在在山水情上班事情比较多，不像之前在工地没什么大事。

　　不用想，赵出息都知道这是十六号打来的，接通电话后，在山水情请了天假的十六号平淡问赵出息在哪？赵出息回道自己在南门这边，马上赶过去。十六号柔声道不急，我等你。

　　赵出息又给韩三强打了个电话，告诉他今天有事去不了工地，韩三强也没问赵出息什么事，只是说道：“赵哥你放心去办事，工地上有我出不了事，有什么事我给你打电话就是。”

　　又聊了几句后，赵出息很满意的挂掉电话，现在韩三强越来让赵出息感觉到他在一点点的改变，吃喝嫖赌，后两样差不多已经绝迹，赵出息很欣慰，坐吃等死是一辈子，何不大起大落出人头地一辈子？说不定哪天走了狗屎运，就被命运女神选上，那时候何等辉煌？

　　当赵出息赶到山水情的时候，十六号早已经在对面路边等着他，赵出息下车的时候当场愣在原地，这是他第一次见十六号不穿山水情的暴露制服，如此清纯淡然，和伊伊多少有一拼，只是比伊伊多了些憔悴柔弱和成熟。

　　素颜，长发披肩，羽绒外套，牛仔裤，雪地靴，白色围脖，普普通通，平平淡淡，简简单单。

　　她完全可以像个普通人家的孩子，过着平凡的生活，或许此刻已经有个她深爱或者深爱她的老公，有对调皮的儿女，有美满的家庭，相夫教子，不用去体会生活的苦难和折磨，不用和这个肮脏的世界作斗争，不用独善其身，不用同流合污，只需要过着柴米油盐的小日子，没有心机，没有野心。

　　可现实的是，这一切终究和她没有关系。

　　寒风吹乱了他的碎发，她的脸色有些憔悴，她的眼神有些忧伤，来来往往的路人从她身边经过，她无动于衷，似乎这个世界都与她没什么关系，她就像棵野草，随风飘摇，或许哪一天会突然折断，再也不用忍受风吹雨打。

　　赵出息真想走过去，抚平她额头的皱纹，赵出息不知道自己和她这辈子是过客，还是路人，他只是在想，这人生，是不是都得经历挫折磨难，才能看到彼岸花开？


第35章 野草（下）

　　没有花香，没有树高，我是一颗无人知道的小草。从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……

　　赵出息不知道十六号有没有烦恼，会不会寂寞，他能做的只是在能力范围之内守护好这棵野草。不是说他可怜十六号，十六号也不用谁去可怜，只是心存善心，做点善事而已。天依旧很冷，路边的积雪尚未融化，十六号的脸和耳朵冻的微红，手插在兜里不敢出来，等到看见赵出息，脸上立刻绽放出和山水情不一样的神采，山水情就像是一座地牢，圈着十六号的灵魂，走出山水情，十六号才是十六号。

　　“早上有点事，让你等的久了。”赵出息有些不好意思地说道，习惯看穿的暴露眼神萎靡的十六号，如此清纯又大方像个邻家女孩的十六号，赵出息倒有些不适应。

　　十六号向前走了几步，下意识搂着赵出息的胳膊，看似随意的动作让赵出息有些不知所从，十六号随意盯着马路上的车，其实内心很激动，尽量掩饰道：“没事，我也刚出来，你知道，在山水情里，能说得上话的男人我就只认识你。”

　　相比于十六号的落落大方亭亭玉立，一身康复路批发市场廉价货的赵出息到显的有些不般配，乱糟糟的头发好些日子没理，加上夏天在工地搬砖晒的乌黑的皮肤，一副兜里装不到几百现金的屌丝样，难怪过路的行人瞅见两人都表现出诧异的眼神。

　　赵出息没皮没脸，从来不知道丢人是什么东西，十六号不为所动，更有些享受这难得可贵的平静。两人并肩往前走，赵出息沉声问道：“你知道这附近哪有银行，你是哪个行的？”

　　“前面左拐有家邮政储蓄银行，我们镇上只有邮政储蓄银行。”十六号轻快地说道，声音甜美轻灵，赵出息只感觉十六号整个人和山水情里面完全是天壤之别。赵出息小心翼翼打量着十六号，尽可能的让自己忘记那个十六号，她另一只手里提着看起来有些沉甸甸的包，她的包普普通通，估计在路边几十块钱买的，不像山水情那些女人买的假的LV普拉达，这都是丁哥说的，一只动辄数千上万元的包，得她们辛苦多少日夜，她们可舍不得。

　　“用不用，我帮你提着？”赵出息善意的问道。十六号淡淡一笑，径直将包递给赵出息，丝毫不犹豫，反而很乐意有个苦力，赵出息好笑道：“你就不怕我提着包跑了？这么放心我？”

　　十六号嘴角不屑，难得调皮道：“不怕，你天生是个好人，做不来坏人。”

　　赵出息故作凶神恶煞状，若有所思地说道：“我说我杀过人你信吗？”

　　“信。”十六号想都没想便回答道。

　　赵出息没忍住噗的笑出声，一脸疑惑道：“你说我是好人，怎么又信我杀过人？”

　　十六号停下脚步，微微抬头道：“你说什么，我都信，我相信你不会骗我。”

　　赵出息有些汗颜，这女人犯起傻来，比伊伊更傻……

　　从山水情走过一个街道，转过弯便来到十六号经常存钱的邮政储蓄银行，中午人不是很多，赵出息抽了号便和十六号坐在等候区候着，旁边的中年大叔不停瞅着十六号，赵出息不得已恶狠狠的瞪着中年大叔，刚开始大叔毫不示弱，可时间长了最终敌不过赵出息，落荒而逃。赵出息像斗胜的公鸡，在十六号面前耀武耀威，他喜欢十六号的嘴，用樱桃小嘴形容恰到好处，薄薄的嘴唇吹弹可破。十六号故作恼状瞪着赵出息，赵出息嘿嘿一笑，任由他欺负，不知道的人，还以为两人是情侣。

　　终于到排到他们，十六号提着包连忙走到柜台，有些颤抖的将包里几叠现金放入窗口，赵出息从丁哥那里知道，山水情对于十六号这些小姐的工资和他们不一样，他们是每个月准时发，小姐们的工资则有了可能两个月更有可能三个月四个月五个月时间不等，这是山水情的手段，生怕小姐们跳槽，不过用钱的话，可以从领班那里预支，不限额度。

　　望着十六号单薄的背影，看着那一叠叠的钱，赵出息有些心酸，明白这都是十六号每天晚上用自己的身体换来的，所有人都觉得她们脏，瞧不起她们，可赵出息打心眼真没瞧不起过她们，这是真的血汗钱，戳着脊梁骨的血汗钱。

　　存完钱，走出邮政储蓄银行的大门，十六号双手撑开望天，大口的吸着气，整个人更加的轻松，很欢快的对着身边的赵出息说道：“去逛街喽。”

　　赵出息好笑道：“我们去哪逛街？”

　　“我听你的。”十六号很开心地说道，好像很听话的样子，赵出息从来没见过一个女人如此乖巧的样子，竟然让他觉得有些不自在，于是假装看着周围的环境，尽量避开十六号的眼神。

　　良久，赵出息有些尴尬的挠着头道：“我来西安真没去过什么地方，真不知道去哪逛街？”

　　十六瞧见赵出息那委屈的样子，捂着嘴笑道：“其实我也没去过多少地方，那我们就先去钟楼，然后去小寨，从小寨出来再去大唐不夜城，最后刚好顺路回山水情。”

　　十六号已经将行程安排好，赵出息不过照计划执行便可以，两个小伙伴愉快的出发。

　　挤着去钟楼的公交车，赵出息将十六号的包紧握住，里面装着今天逛街的钱，西安公交车的小偷可不少。车上的人多的够热闹，十六号紧紧依偎在赵出息的怀里，彼此能听见呼吸声，赵出息更是能闻到十六号身上那股淡淡的香味，还好定力不错，一直紧守灵台，下车的那一刻，赵出息整个人仿若重生。

　　从东大街到西大街，十六号逛的不亦乐乎，喜欢什么衣服，不管买不买都会去试试，然后跑出来很开心的问赵出息好看不，丝毫不理会服务员们的眼神，赵出息实话实说，好看就用尽赞美之词，不好看也会直接说出来，夸十六号，十六号就笑的更开心，说不好看，十六号也会幽怨的转身。有时候瞅见不错的男装，也会拉这赵出息试，赵出息推三阻四的拒绝，最终还是耐不住十六号的软磨硬泡而妥协。大多时候，两人都是只看不买，这让专卖店商场磨破嘴皮子的服务员很抓狂，两人还乐此不疲。

　　最终十六号还是买了两件廉价的外套，两条裤子，一双靴子，都是打折的。其实十六号身材苗条，穿什么都好看，很有气质和味道，这也难怪那么多女人追求瘦美。

　　光是逛钟楼东西大街，两人就花了整整两个小时想，五点多的时候，十六号的肚子便咕咕叫，惹的赵出息一阵嘲笑，十六号被嘲讽后便毫不犹豫的掐着赵出息，两人便嬉笑打闹，十六号跑在前面，赵出息追在后面，十六号乌黑的秀发跟着节奏跳动，惹的周围的男人注视，这样一个女人走在大街上，路人们肯定都会以为她只是个陷入热恋的小女人。

　　赵出息追上十六号后，十六号赶紧求饶投降说带着他去吃好吃的，一听吃的，赵出息立马馋嘴，十六号问他知不知道回民街，赵出息没听过立马摇头。十六号也不解释，拉着赵出息直奔鼓楼背后西安最后名的回民街，来西安的游客们几乎都会到此一游，享受西北小吃和美食，等进了回民街后，赵出息算是大开眼界，整个复古的街道上全是小吃和美食，两个人一路披荆斩棘，玩着有趣的，吃着好吃的，不亦乐乎。虽然吃了不少美食，可终究是填补饱肚子，赵出息本来意思是要在里面随便找家泡馍馆，十六号说她不喜欢吃泡馍，要请他吃好吃的，样子很执拗，赵出息无奈妥协。

　　从回民街走西羊市出来道西大街百盛门口，十六号拉着赵出息径直走进旁边的必胜客，十六号有些不好意思道：“我一直想吃这个，她们说很好吃，可没舍得，今天正好，你陪我去吃，我请你。”

　　“是不是很贵？”赵出息下意识的问道。

　　十六号微微皱眉道：“好像有点，我们两个人得两三百吧。”

　　赵出息思索自己上次给李青衣打完钱留的一千还剩六百，加上这次近两千的半个月工资，这么多足够自己过年用，两三百忍忍心也就过去，满足十六号这个小愿望，最终下定决心，如同赴刑场一般拉着十六号走进必胜客，十六号哪里不知道赵出息的心思，微微感动，却说不出口，执拗的转过头。

　　一张靠窗的方桌，一块铺着鲜肉和起司的披萨，两份牛排和甜点，一个穿的普普通通的长发女孩，静静的坐在赵出息的对面，赵出息说话的时候，她就直愣愣的用一双看起来天真无邪的大眼睛盯着，偶尔扑哧几下睫毛，或者露出一个甜美的笑容回应。当赵出息不说话的时候，她就温柔拿起赵出息完全弄不明白的刀叉，小心将面前的披萨分开，然后轻轻的一次又一次的放到赵出息的盘里，两人彼此默契十足。

　　酒足饭饱吃的差不多后，赵出息终于抬头问道：“十六号，我能知道你叫什么名字么？”

　　这是赵出息第一次如此直接问十六号叫什么，两人之前彼此都不称呼，十六号在听到赵出息这句话后，身体不自觉的颤抖，她已经习惯了人们喊她十六号，十六号就是她，她就是十六号，却没有一个人知道她叫什么名字？

　　“如果你不想说，就当我没问。”赵出息觉得自己有些唐突，生怕彼此刚刚建立的朋友关系瞬间支离破碎，连忙说道。

　　十六号摇头道：“我叫秦冉，山西平遥人，有个弟弟在上大学，父母都是普通农民，母亲常年卧病在床，在长安大学读过大学。”

　　赵出息感觉到十六号的语气有些忧伤，连忙止住话题笑道：“吃饱没有？”

　　十六号感觉到自己有些失态，苦笑道：“吃这么多，肯定饱了。”

　　赵出息笑着喊服务员想要结账，可服务员过来后，十六号却要抢着结账，赵出息有些尴尬道：“这顿算我请你的，等以后你再请我。”

　　可十六号很固执，固执道让人心疼地说道：“今天你陪我逛街，陪我散心，这顿必须得我请，不然以后我就不理你。”

　　赵出息又再一次妥协……

　　吃完必胜客，两人不打算再去小寨和大雁塔，只能等有机会再去，便一直沿着南大街往南走，走到中大国际门口的时候，赵出息突然问道：“是不是每个女孩都喜欢奢饰品？”

　　“也不是，有很多女孩其实也喜欢普通的东西。”十六号轻笑道。

　　赵出息若有所思道：“那你呢？”

　　十六号挥着自己的包开心地笑道：“我喜欢啊，那些衣服包包都很漂亮，可惜买不起。”

　　“走。”赵出息有些神经质的拉着十六号的手，在旁人异样的眼神中，径直走进中大国际普拉达旗舰店……


第36章 快了快了

　　当初来西安没多久，赵出息便知道南门国际公馆对面的国贸春天和中大国际世纪金花是西安最有名的三家奢侈品广场，中大国际排在第一位。此刻走到中大国际门口，看见十六号和所有女孩那向往的眼神，赵出息突发奇想，虽然买不起，不一定代表曾经某一刻没拥有过，没有任何人规定买不起就不能看不能试。

　　当没心没肺没皮没脸的赵出息带着略显自卑不敢抬头的十六号走进中大国际金碧辉煌的普拉达西北旗舰店的时候，不出意外，所有人的注意力都集中在赵出息和十六号的身上。此刻店里只有两三位客人，男女皆有，女的漂亮男的光鲜亮丽，和赵出息十六号形成鲜明对比。相比于赵出息，十六号毕竟清纯漂亮，不至于太惊世骇俗，可赵出息这身打扮多少有些震惊全场。

　　十六号有些退却，心里打起退堂鼓，被这么多人注视，谁能淡定？赵出息不为所动，紧握住十六号冰冷的手，脚步沉稳缓缓向前，站在最边上穿着黑白套装的美女服务员率先回过神，毕竟是在如此高端的奢侈品店工作，就算瞧着赵出息和十六号不像是有钱人，也不敢轻视，毕竟这年头有钱人嗜好多，电视上老是富二代们扮猪吃虎体验小人物辛酸苦辣的桥段，再瞅见赵出息和十六号之间的差距，美女对自己的判断很有信心。

　　“帅哥，美女，欢迎光临普拉达。”美女服务员客气礼貌地说道。

　　赵出息嘿嘿一笑，要放平时估计还多愁两眼店里的美女，可惜今天没这个功夫，带着十六号瞅着满屋子的包包和衣服等等，底气十足地说道：“看你喜欢什么，喜欢可以试试。”

　　十六号没想到赵出息会如此二逼，丝毫不忌讳任何惹人的眼神，只为能让自己如愿所偿。既然赵出息都能这么做，她为什么不呢？十六号终于鼓足勇气，放下自卑，何不疯狂一次，纵然被赶出去又有什么关系？

　　抬起头，十六号绽放出一个完美的笑容，指着旁边放在柜台里一个绿色的包包说道：“这个比较好看，我见过电视上有人拿过。”

　　“美女，你的眼光真好，这个包是我们普拉达经典款式，是由……”美女服务员开始详细介绍十六号看上的绿色款，显然更坚信自己的判断。赵出息挥手打断美女服务员的话，径直说道：“拿过来让她试试。”

　　美女服务员欣喜拿过包，十六号提在手里连换数个姿势问赵出息：“好看么？”

　　“好看，真好看，难怪那么多人喜欢奢侈品。”赵出息诚心点头说道，美女服务员也由衷的赞美道：“美女，这个包和符合您的气质。”

　　“多钱？”赵出息下意识问道。

　　美女服务员轻笑道：“一万两千八。”

　　赵出息咂舌道：“真他妈贵，是我四个月工资啊！”

　　十六号噗嗤一声笑出声，将包递给美女服务员，赵出息有些尴尬道：“我们再看看，你自己忙自己的。”

　　美女服务员开始对自己的判断动摇，除过美女服务员，其他人也都在看着赵出息和十六号，特别是站在最里面一位三十多岁颇有味道和气质的少妇，饶有兴趣的打量着赵出息和十六号，眼神很干净，没蔑视和看不起，只是感觉有趣。至于其他顾客，除过时不时瞅眼赵出息和十六号，并没有表现的像电视上那种狗血的剧情，尖酸刻薄挖苦之类，至少表面如此。

　　接下来的时间，赵出息和十六号便绕着整个普拉达旗舰店转圈，发现有兴趣的或者好看的包衣服都会试试，随即发表一段评论，里面的美女服务员们的态度已经发生质的改变，现在谁都清楚这两个人是正儿八经的穷人，只看不买也买不起，眼神里充满鄙视，频临暴走，就差让保安将这两个人赶出去。要不是少妇女人示意她们淡定克制，任由赵出息和十六号看、试。

　　当赵出息和十六号走到盘着头发的少妇女人面前的时候，少妇女人很客气地说道：“不用理会别人怎么看你，你们能有这个勇气走进普拉达，已经让我很佩服，普通人可没这个胆量，这不正是普拉达的精神么？”

　　赵出息和十六号有些意外的盯着少妇女人，十六号蛮不好意思，赵出息对着女人淡淡一笑，沉声说道：“姐，您放心，总有一天我还会再来您这里，下次来我肯定能买得起，你信么？”

　　“我信。”少妇女人轻笑道：“喜欢什么，都可以试试，我是这里的经理。”

　　赵出息瞅了瞅时间笑道：“不了，试的差不多了，再不走，您店里的服务员们就要杀了我了，嘿嘿。”

　　说完，赵出息便拉着十六号在诸位美女店员恶狠狠的眼神中离开普拉达旗舰店……

　　少妇女人看了几眼店里的服务员，无奈摇头，没想到眼前这个男人居然还有底气开玩笑，赵出息的话到底会不会实现，少妇女人不知道，可敢买不起硬是鼓足勇气走进普拉达，光是这份勇气，足以让她欣赏。回过神，少妇女人态度突然一变，对着所有服务员说道：“我说过，走进普拉达的都是客人，不管他们买得起还是买不起，现在买不起不代表以后买不起，潜在客户也是客户，你们今天的表现让我很失望。”

　　一帮美女面面相觑，低头不语。

　　走出普拉达旗舰店后，赵出息心情不错，拉着十六号的手向着公交车站牌口而去，差不多该到上班的时间了，只是他没瞅见旁边的十六号早已红了眼睛，终于在快要到公交站牌的时候，十六号再也忍不住了，突然蹲在地上，在寒冷的南大街上旁若无人的痛哭起来，肆无忌惮，哭的让人心碎。

　　这个世界，从来没有一个男人如此真心对过她……

　　赵出息静静站在原地，看着十六号，一阵唏嘘感慨，自嘲的笑的像个傻逼，不理会旁人异样的眼神，他知道这颗野草再怎么坚强，都终究只不过还是颗野草。良久，当十六号哭够了，赵出息拉起她的胳膊，淡淡地笑道：“该回去上班了。”

　　坐公交到西影路下车后，十六号便和赵出息有意拉开了距离，只是提着十六号买的东西，两人绕过正门，生怕遇见熟人，打算从后门进去，等到后门时，却没想到会遇见正在低头抽烟的丁哥。

　　十六号不知该怎么办？赵出息将手中的东西交给她，示意她先进去，十六号只能按赵出息说的做，等到十六号进门后，赵出息蹲在丁哥的旁边，点燃一根烟，吐着烟雾沉声问道：“怎么了？”

　　丁哥语重心长地说道：“好自为之吧……”

　　“谁？”赵出息轻笑道。

　　丁哥瞪着赵出息道：“还能是谁，装疯卖傻？”

　　丁哥说话的时候，赵出息感觉他似乎很累，说话的语气也有些纠结。

　　赵出息摇头道：“丁哥，不是你想的那样，放心吧，我说过，我会掌握分寸。”

　　丁哥认真严肃的看着赵出息，最终点头，两人抽完烟便一起进去，自始至终赵出息没有看见站在马路对面将一切目睹的伊伊，伊伊撅着嘴，满脸委屈……

　　很直接的结果便是，当天晚上赵出息再找伊伊聊天的时候，伊伊完全不理不睬，赵出息想尽办法，伊伊表现的也很冰冷，似乎有意为之，赵出息不知为什么，完全没有想到是自己的原因，还以为是伊伊有什么开不了口的烦心事，赵出息最终无奈只能离开，看着赵出息的背影，伊伊紧握着双手有些颤抖。

　　周二晚上，山水情营业到十二点后便彻底打烊，明天起正式放假，一直到大年初七。保安队的成员都拿到老板给的红包，于叔亲自给他们发，几百元不等，赵出息的红包则是一千元，是所有人里最多的，这让赵出息有些惊喜，毕竟突然多出一千大洋，不激动才怪。

　　赵出息拿到钱准备再下楼去找伊伊的时候，谁知道伊伊已经拿了红包直接打车回家，赵出息显的有些失落，站在大街上，望着挂满大红灯笼的城市街道，年味愈发的浓烈，陪十六号去逛街的时候便发现，整个城市已经变了样，装饰一新，就连城墙上都张灯结彩，可赵出息却愈发的感觉陌生。

　　赵出息本来打算直接回工地，丁哥却让人喊住他说大家都无聊，准备凑两桌麻将打牌聊天，赵出息不得不答应。休息室里两桌麻将，小姐保安服务经理都有，十六号不喜欢打牌，所以她并没有参与，独自在房间里上网，好几次在走廊里面十六号碰到赵出息，本来是满怀欣喜的想跟赵出息打招呼，谁知道被旁边的丁哥刻意的咳嗽声打乱，若有若无给一点过场一样的回应就赶紧低着头走开。

　　两点，赵出息实在受不了喧闹的气氛，便和众人告别离开，更是一一拜早年，只是没有见十六号。同时不忘去楼上找于叔，可惜于叔已经离开办公室。

　　赵出息心情复杂的离开山水情，失魂落魄的走在大街上，红色的灯光下有点像孤魂野鬼，这半年时间来，他每天睡觉没超过六个小时，这段时间更是到了极限，没超过五个小时，这样的生活是有点苦，可赵出息从来没感觉到累。不经意间想起小平安临死前那眼神，赵出息的心便如针扎般的痛，犹记得李青衣还没有来到凤凰村，老和尚还没有死的时候，小平安总是赖在他的身边，时不时的问他，出息，你什么时候带我去看山外的风景呢？

　　赵出息总是悻悻一笑道，快了快了……


第37章 过年

　　过年放假终于可以休息一段时间，赵出息的生活无比惬意，来西安这么长时间，赵出息还没有如此轻松过，白天看书看报聊天打屁，晚上韩三强他们守夜让赵出息睡觉。赵出息也不推辞，早上六点醒来后先去城墙下溜达一圈再换班，不敢太过懒散，保持不超过七个小时的睡眠时间。

　　大街上的年味愈发的浓烈，各大商场的人流在最后这几天爆满，国贸春天广场门口的豪车一排排，华灯初上时，大红灯笼让这个城市成为红色的海洋，刹那间有点梦回唐朝的感觉，大城市过年和凤凰村唯一比较大的区别便是限制燃放鞭炮，以往这个时候凤凰村里的孩子们早已经在雪地里打炮仗，不过夜晚偶尔在南门工地上还是能听见几声顽皮孩子的爆竹声。

　　胡风在腊月二十八号也就是周二的中午坐上了回陕北的火车，何平则继续留在工地，他这两年一直都在西安过年，找了个西安三环附近村子的女朋友，陕北延安南榆林都比较穷，除过富的流油的北榆林，这些年那些地方有本事的男人都想尽办法逃离那里，穷怕了便愈发的怕穷，哪怕在大城市里受尽辛酸，也总归有机会吃饱穿暖，比在那黄土高原里毛朝黄土背朝天强的多。城市发展越来越快，西安的城中村改造以及附近村庄的整体搬迁又造就了一批富人，整天赵出息都能听见何平跟他们说马上就拆迁到他女朋友的村子，丈人丈母娘都催着他们结婚，这样的话到时候拆迁可以多算一个人，多一口人意味着可能多一套房子多几十万人民币，这就是这个时代另类的逆袭，可惜这一切和赵出息无关，赵出息不可能也不会做这样的白日梦。

　　读史使人明智，最近赵出息开始读《史记》，老太太那里放的书大多数都是古文，生涩难懂的古文还好当年赵出息跟着老和尚学过不少，不然以他这种就跟着那个男人上过几天学的牲口来说，估计十句都有九句不理解，《史记》赵出息算是比较了解，老和尚有整整两箱书，据说老和尚遁入凤凰村对面山里的老庙时，除过带了些破旧的衣服便是这两箱书，其中便包括《史记》这种传奇巨著，儿时老和尚饶有兴趣的时候会给赵出息读一段，但没强制要求赵出息必须读完，赵出息一直也没机会从头到尾认真读一遍，走进大城市后，赵出息愈发觉得自己和别人的差距，肚子里没货便愈发的没有底气，颇为后悔当年没有将老和尚那两箱书以及庙里本来就有的经书齐齐扫荡一遍，那个时候最不缺的便是时间，而如今最缺的也是时间。

　　腊月二十八傍晚，本以为这段时间不会再去山水情的赵出息被于叔喊过去，于叔电话里说是山水情的幕后老板从澳门回来了，想要见见他。赵出息颇有些意外这位神龙见首不见尾的大老板怎么有兴趣见自己，最大的可能性便是于叔在他面前说了关于自己的好话，这才让他赏脸见自己一面，不然自己这种小喽喽不会入大老板的法眼。

　　没敢奢侈的打车，依旧是208路公交车，相比于往常的人挤人，年关将至的公交车上人并不多，听韩三强说，大年三十下午开始一直到大年初二的中午，整个西安城就跟闹鬼一样的空荡荡，聚集在这个城市为了生活而挣扎的大多数人都会离开城市回到故乡过年，除过少数人坚守在这里，剩下的便是原住民。

　　到山水情后，赵出息从后门直奔六楼于叔的办公室，在办公室门前被两个眼神刁钻的男人挡住去路，一个光头一个短发，身体都比较魁梧，赵出息估摸着这是幕后大老板的保镖，如同在香格里拉大酒店见到的那位斌哥的排场，大人物估计都这样，赵出息懂规矩，很客气礼貌道：“于叔找我。”

　　两个男人相视一眼，其中一个转身进了办公室，另一位则死死的盯着赵出息，一旦赵出息有什么异常的举动，估计他便会毫不犹豫动手，没过几秒那位男人便出来示意赵出息进去，赵出息对着两位男人微微一笑便走进办公室。办公室里，于叔的沙发上，两个男人喝茶谈笑风生，除过于叔另一位自然便是幕后大老板，和赵出息在路上所想象的有些出入，他以为这位幕后大老板是位五大三粗脖子上带拇指粗的金项链，叼着烟一口老黄牙，谁知道山水情幕后这位老板看起来温文儒雅，很有品味的V领羊毛衫加卡其裤，除过手腕上价值不菲的名表，全身再看不见一样首饰。整个人气势不错，笑起来很和蔼可亲，不至于让赵出息有距离感，脸色红润有光泽，整个人保养的不错，果真如丁哥说的四十岁以后的男人最看重的便是身体健康。

　　“出息，这位就是我们山水情的大老板，外面都叫他吴哥，你叫吴叔就行。”于叔很随意的介绍着自己的死党，山水情幕后的老板吴云松，这里只不过是吴云松的一处产业，他还有一个餐饮连锁公司以及和朋友一起做房地产的公司，这段时间跑澳门潇洒去了，有钱到一定地步自然就要想办法怎么花钱，有钱不会花才是悲哀，对于他们这个年龄的富人来说，大多数有钱后都会跑澳门那边赌两把。

　　“吴叔。”赵出息轻笑沉声喊道。

　　吴云松微微抬起头，正如赵出息所说的笑的和蔼可亲，轻笑挥手道：“坐，别听老于埋汰我，什么大老板。呵呵，老于说山水情来了个有趣的年轻人，这不好奇便想见见，好长时间没听他唠叨过一个后生。”

　　赵出息没敢接话，正襟危坐，于叔给赵出息倒了杯茶笑道：“别那么拘束，都是自己人。”

　　“过年怎么不回家？”吴云松饶有兴趣的问道。

　　赵出息低声道：“家里没人，回不回去都一样。”

　　“没人？”吴云松皱眉道。

　　赵出息回道：“父母在我儿时便都已经去世。”

　　吴云松和于叔相视一眼，很平淡的眼神，没有可怜没有同情，仅此而已。吴云松若有所思道：“听老于说你身手不错，有没有想以后有更好的发展，难得老于给我推荐看的上的年轻人，怎么样？”

　　果然不出所料，于叔在大老板面前说了好话，赵出息有些感激的看向于叔，于叔浅笑喝茶不多说，他自然有自己的理由，赵出息虽然来山水情还不到一个月的时间，可为人处世行事风格等等于叔都看在眼里，方方面面都没人说他的坏话，就连扫地的大妈和厨房的厨师都说赵出息不错，难得有个年轻人让自己感兴趣，于叔便有心留意观察，每天下午五点半准时出现在会所，每天早上六点准时坐第一趟公交车离开，这样的年轻人难得可贵，于叔为何不给他一个平台？让他有机会出人头地？

　　赵出息很识趣地说道：“吴叔，我刚来山水情不到一个月，还没适应？”

　　吴云松轻笑道：“放心，我自然不会太过仓促下决定，只是让你好好表现，表现的不错，我会让你去干别的，至少比在山水情有机会，山水情这庙太小，你别像老于一样，认死理。”

　　于叔也不生气，呵呵轻笑，如果当年点头，或许现在他和吴云松是同样的身家，可人有所为有所不为，不是每个人的选择都一样，总有自己要走的路。

　　赵出息对于山水情这幕后大老板的背景还不熟悉，自然不会轻易点头，当初斌哥那么大的诱惑他都能拒绝，何况是现在吴云松抛出的橄榄枝，不确定的事情，赵出息可不敢轻易下决定，何况退一步来说，苏西洛那边还答应着。

　　在山水情待到八点，吴云松和于叔两人离开后，赵出息这才坐着公交车回工地，坐在208路公交车最后的角落位置，窗外的霓虹灯从赵出息的脸上滑过，风景不断的变幻，如同车上的人来来去去，赵出息显的不动如山，他知道这个时代的人都急于成功渴望成功，谁让这个时代太过浮躁，可正如李青衣所说的，他和别人不一样，走错一步或许便是满盘皆输，得谨慎，可赵出息也有些犹豫，太过谨小慎微会不会又错过一些机会？

　　果真是人生如棋，步步难行……

　　回到工地的时候，何平和韩三强买了一大堆的吃的，正吃的不亦乐乎，有素菜有荤菜鸭脖鸭肠一大堆，还有瓶十年西凤，难得如此奢侈，赵出息进来后打趣道：“呦，今天这是什么日子，你们这场面？”

　　韩三强边看着旁边的报纸便嘀咕道：“咱能有啥特殊日子，闲的慌这不买点吃的犒劳犒劳自己，眼看着后天就过年了。”

　　两人往边上挪了挪，给赵出息腾出位置，赵出息自饮自酌了两杯，又和两人碰了一杯，吃着肉喝着酒才知道这才是生活最真实的一面，外表看似憨厚的何平似乎有话要说，犹犹豫豫道：“赵哥，韩哥，我说点事。”

　　赵出息笑道：“老何，有什么事就说，瞧你这样子。”

　　“后天下午我可能得回我女朋友家过年，年后我们便领证，今年过年在她家过，估计大年三十和初一来不了工地。”何平知道这是有点难为情，毕竟偌大的工地现在只剩下三个人，白天倒没什么事，可到了晚上，就有些不安全。

　　韩三强听完有些不高兴道：“老何，你知道，工地现在就剩下咱三个。”

　　何平纠结道：“第一年在女朋友家过年，要是不去，她爸妈对我们这事？”

　　韩三强哪管这些，准备毫不犹豫的拒绝，赵出息挥手打住道：“老何，第一年必须得表现好，这样吧，后天早上我换班后你就过去，早去早帮点忙好好表现，毕竟是入赘人家里，都三十的人了，赶紧结婚。”

　　“谢谢赵哥，赵哥放心，这两天的工资都算你们的，我明天给你们再买些酒和吃的。”何平连忙感谢到，生怕赵出息变卦。

　　赵出息随意道：“都是兄弟，客气什么？”

　　腊月二十九号，这一天最为平淡，期间十六号打过来电话，可电话响了几声后便挂断，等赵出息回过去，那边却没人接，赵出息不知道十六号打电话有什么事，更不知道她回家没有，或许她只是礼貌的问问自己过年怎么过，毕竟两个人现在算得上是朋友。至于伊伊，赵出息再没见过，也没打过电话。

　　大年三十早上，何平九点多便离开工地，纵然赵出息和韩三强说不用，昨天晚上还是买了堆瓜子糖果肉食和酒，花了好几百块钱。中午的时候，整个城市突然如同韩三强所说的，瞬间变的空荡荡，以往堵的要死的公路霎时没几辆车，睡大街上估计都不会被吵醒，赵出息有些惊奇，记得昨天晚上这座城市依旧热闹，怎么一晚上的时间便成了空城。

　　早上赵出息值班，韩三强跑附近的超市又买了些过年的东西，毕竟是过年，不能像往日那么寒酸，顺便还在附近的商店买了些鞭炮烟花，这是黄河他们特意叮嘱过的，预兆来年工地一切顺利，韩三强说西安城只有大年三十晚上十二点允许燃放烟花爆竹。

　　等到韩三强回来后，赵出息无比严肃的让韩三强坐在自己对面，韩三强有些疑惑，嬉皮笑脸道：“赵哥，这是干啥玩意？有什么好事要给我说？”

　　“你呢，三强？”赵出息很认真的问道。

　　韩三强嘿嘿道：“我怎么？”

　　“过年了，真不回去？”赵出息叹气道。

　　韩三强摇头自嘲地笑道：“不回去，回去有什么意思？”

　　“不管他是不是酒鬼，不管他对你做过什么，再怎么说，他都是你父亲。大过年的，家家户户热热闹闹，他一个人在家多寂寞孤独？”赵出息轻笑道。

　　韩三强沉默不说话。

　　赵出息继续说道：“就算你再那家待不了多长时间，今天晚上陪着他，明天来工地都行，你要不回去，以后就别叫我赵哥，一个连自己父亲都不认的男人，我能把他当兄弟。”

　　韩三强红了眼睛，或许真被赵出息说到痛处，这么些年，每年过年都是他一个人。

　　“那你呢？”韩三强红着眼睛，很不爷们的问道。

　　赵出息笑骂道：“我自然给咱看工地，你个傻逼。”

　　韩三强最终是被赵出息骂走了，赵出息让他给家里买些对联副字，好好打扫打扫，顺便把工地上买的那些吃的喝的带回去些，年三十晚上，不管之前发生过什么，陪老爷子喝两杯，正如赵出息那句话，不管怎么样，他都是你父亲。

　　年三十晚上，当夜幕降临的时候，这座城市愈发的空荡荡，好像随便说句话都能有回应，这让赵出息颇为不适应，唯一的区别便是鞭炮声多了，赵出息独自一人躲在门房里，吃着何平和韩三强买的吃的，看着春节联欢晚会，电视是之前工地便有的，只是不停的瞅着那老的掉牙的诺基亚手机，一直犹豫要不要给李青衣打个电话，最终还是忍住。

　　快要到十二点时，赵出息连忙跑到工地外面，将韩三强买的鞭炮烟花点燃，随即兴奋的跑到国际公馆的最高层，站在那里几乎可以看见附近所有景色。

　　十二点整，伴随着新年的脚步，整座城市突然喧闹起来，鞭炮齐鸣，霎时烟花灿烂，百花齐放，瞬间将天空照亮，赵出息却出乎意料的平静，望着西北方向，嘿嘿地笑道：“过年了。”


第38章 电话

　　过年了……

　　这是赵出息迄今为止第一次在外地过年，没有凤凰村的热闹和喧哗，满是孤独和寂寞，还有些凄凉，赵出息知道可能以后每年自己都会和此时此刻一样，直到有一天能直着腰抬着头衣锦还乡，或许那个时候才算得上一次小圆满，他一直幻想那一刻是什么样子，觉得比中五百万都要爽。

　　站在国际公馆几十层高的楼顶，放眼望去，整座城市成为烟花的海洋，大小不一颜色绚丽多彩的烟花在夜空完美绽放，点亮整座城市，赵出息知道这烟火价格可不菲，骂骂咧咧道真他妈有钱。他很喜欢看烟花，可惜这辈子到目前为止看到的次数两只手能数尽，以前凤凰村里从来没有烟花这东西，直到村子最有钱的黑子家从祁连县弄回来些，之后几年黑子家每年年三十晚上都会放烟花，那是村子里孩子最幸福的时候，虽然只有一点点，赵出息也不例外。后来在祁连县给小平安看病的时候见过两次，特别是有次祁连县的首富给自己母亲过八十大寿，放了整整半个小时烟花，纵然如此，当烟花表演结束后，赵出息和小平安还是舍不得离开，听人说可能还有，两人愣是傻等了足足半个小时，当所有人都走完后，赵出息才恋恋不舍背着小平安回医院。

　　赵出息站在楼顶待到再也瞅不见烟花后这才下楼，电视里的春节联欢晚会已经到尾声，思前思后赵出息终于决定给李青衣打电话。凤凰村里，李青衣破落不堪四处进风的宿舍里，桌子上摆着乡亲们送来的过年食物，腊肉腊肠瓜子糖果腌过的鱼等等，与大西安相比，凤凰村里很安静，似乎和往常一样，除过偶尔几声孩子们调皮的鞭炮声，还有弥漫在空气中十二点时燃放鞭炮烟花残留的火药味。不会再像儿时过年穿新衣的李青衣静静的坐在桌前看书，让人送来的曼彻斯特的《光荣与梦想》，房子的角落架空着四个箱子，里面全是书，其中三箱书是赵出息临走前留下来的，这三箱书都是老和尚的遗物，剩下的一箱子则是她带来的，每次需要什么书或者急需品，李青衣都会给北京某位女人打电话，那边将东西送到祁连县，她自己长途跋涉去祁连县取。

　　以往这个时候李青衣早已经睡着，她的作息很规律，和赵出息有这一拼，强大的男人和女人们他们的生活都很规律，每天早上起来后会绕着村子跑两圈，赵出息早上起来溜达的习惯便是跟她学的。当电话呆板枯燥的铃声响起时，李青衣微微一笑，她一直在等赵出息打来电话，算这次整个晚上电话铃声只响起两次，上一次是北京城那个闺蜜姐姐，又哭又闹疯了好长时间才被她安慰住，这次不用猜都知道是谁。

　　可惜，李青衣这次猜错了，因为电话里的声音异常的苍老虚弱，浑厚缓慢却厚重朴实，李青衣瞬间便想到是谁，一脸惊讶。

　　“丫头，太爷爷等了你一晚上，你就舍不得给太爷爷打个电话？”北京城柳萌街某间四合院的书房里，佝偻着身子头发花白满脸皱纹曾经功勋显赫的某位老爷子颤颤地说道，房间里还站着数位年龄不一的男人和女人们，大气不敢出，老太爷刚刚发过火，要撵他们出去。

　　李青衣酝酿良久，紧握着电话，柔柔弱弱像个长不大的小姑娘道：“太爷爷，丫头怕你骂，不敢给你打电话。”

　　“太爷爷怎么舍得骂你？两年了，太爷爷等你的电话两年了，你不声不响就走了，你去支教你给太爷爷说声，太爷爷点头谁敢不同意。”说完老太爷微微抬头用余光扫过面前一帮人，那眼神让人不寒而栗，带着肃然的杀气，二六年参军到现在，算是戎马一生。

　　“太爷爷，你生气么？”李青衣小声嘀咕道。

　　“生气，生什么气？太爷爷以你为荣，你是咱李家的骄傲，敢问这北京城里谁家的女儿能像你一样？”老太爷哈哈大笑起来，比当年打个大胜仗都要高兴。

　　“真不生气？”李青衣不以为然道。

　　老太爷突然止住笑声，像个被猜透心思的孩子般回话道：“刚开始生气，现在不生气。你也别怪孙丫头，是太爷爷让她说的。”

　　李青衣推开房门，径直走到外面，祁连山的夜晚很冷很冷，冷的让人禁不住的打颤，站在这里可以瞅见远处大山上白茫茫的积雪，李青衣突然笑道：“太爷爷，不说这些，丫头先给您拜年，祝您身体健康，越活越年轻。”

　　老爷子笑呵呵的点头，乐不可支，不动声色地说道：“明年就一百岁了。”

　　李青衣自然能听出老爷子的话外音，轻声道：“丫头一定回去。”

　　“行了，时间不早了，太爷爷去休息了，你也早点睡吧，那里不如北京城，自己照顾好自己。”老太爷要的就是这个答案，心满意足挂掉电话，随即对着书房里位高权重的众人说道：“谁都别去找她，她该回来的时候自然会回来，听见没有？”

　　一帮人面面相觑，老爷子的话可没人敢违背……

　　李青衣打完电话后愣在原地，一时无言，老太爷心疼她，明年秋天就是老太爷百岁大寿，到时候她怎么着都得回去。此刻，西安城的赵出息再怎么打电话都打不通，多少有些失落和遗憾，最终放弃，瞅着时间不早了，便打算睡觉，年三十这天晚上，绝对的安全。凤凰村里，李青衣回来后继续看书，这一次她再没等到电话响，两点睡觉。

　　大年初一赵出息正点醒来，照例巡视工地并未有什么异常，工地只剩他一个人便不能去城墙底下溜达，只能乖乖待在工地上看书看报。直到中午韩三强回来，韩三强离开时提着一堆吃的，回来时依旧提着一堆吃的，显然看起来心情不错，赵出息估摸着昨天晚上回去，父子两人相处的不错，赵出息接过他手里的东西，没客气的吃了起来，韩三强很随意地说道：“他把酒戒了。”

　　赵出息一愣，意外道：“这是好事，不管嗜好什么到了极致，都是伤神伤心伤身。”

　　韩三强悻悻一笑，抽着烟回道：“他一直没给我说，距离我上次回家已经有两个半月，要不是昨晚我让他喝酒他不喝，可能我一直都不会知道，身子比起以前硬朗了，现在给我们小区看门，昨晚和我聊了很多，说现在最大的心愿就是让我赶紧结婚生孩子。”

　　“父子两人没有过不去的坎，以后常回家，陪他说说话，能看见你，估计他比什么都高兴。”赵出息手里拿着猪蹄，抬头笑道。

　　韩三强捻灭烟头自嘲道：“赵哥，我韩三强这辈子一直觉得自己运气不好，挺背的，干什么事都没成过，可现在不觉得，认识你或许是我这辈子最幸运的事情，我不知道你有没有真把我当兄弟，说实话我觉得现在我这样子也配不上让你说出兄弟二字，我没二胖那么的，用你的话说大智若愚。不过我韩三强发誓，总有一天配得上当你的兄弟。”

　　昨天晚上和那位喝了大半辈子酒的酒鬼父亲聊了太多，对他的冲击性很大，韩三强对于改变自己的决心更大，他知道，要是没有遇见赵出息，现在他依旧是那么的混球，吃喝嫖赌欺男霸女。

　　赵出息放下猪蹄，擦了擦手笑道：“现在有目标了么？”

　　“有。”韩三强很坚定地说道。

　　赵出息点头道：“有目标就好，不然再怎么坚定，都有可能迷失方向。”

　　大年初四的早上，工地上突然来了位不速之客，以往她要是来，赵出息不意外，可今天她来工地，赵出息不意外都不行，这个不速之客是秦焉。韩三强和何平你看看我我看看你，两个人不怀好意的看向赵出息，赵出息瞪了眼他们，接过秦焉手里的东西放在桌上，韩三强故意打趣道：“秦秘书，几天没见，你这又变漂亮了，你看你有没有什么单身未婚的朋友，介绍给我，你放心，别看我现在一事无成，可我有颗奋斗的心。”

　　“行啊，要是有的话，我第一时间通知你。”穿着灰色收身羽绒外套的秦焉娇笑道。

　　赵出息没好气的转头骂道：“滚一边去。”

　　生怕这两个货再捣乱，赵出息带着秦焉离开门房往工地里面走，嬉笑道：“秦秘书，大过年的你不在家过年，跑工地这干嘛？”

　　秦焉有些偏瘦，长发飘飘很有气质，文静两字可以形容她，听见赵出息还在叫她秦秘书，秦焉有些不高兴地说道：“赵出息，秦秘书秦秘书的叫着你不难受？叫我秦焉就行。”

　　“秦焉。”赵出息觉得叫秦焉更难受，可只能硬着头皮叫。

　　“我最讨厌过年走亲戚，七大姑八大姨都要问有没有男朋友，现在干什么工作，月薪多少等等一系列问题，无休无止，我实在受不了就跑出来，想来想去没地方去，最后想到你这，便跑来了。”秦焉如此解释道，似乎合情合理。

　　赵出息有些汗颜道：“有这么可怕？”

　　“有机会到时候让你体验下。”秦焉狡黠地笑道。

　　空荡荡的工地上没什么人，两人走到大楼地下便不再往前，秦焉有意问道：“赵出息，听说你还兼职一份工作？”

　　“在西影路一家洗浴中心当保安。”赵出息不知道秦焉怎么知道，点头回道。

　　“两份工作你不累？”秦焉疑惑道，她感觉自己平时一份工作都已经到了极限，赵出息两份工作，有些不可思议。

　　赵出息摇头道：“不累，只要能挣到钱就不累。”

　　秦焉有些不理解地说道：“挣钱有这么重要么？你要这么多钱干什么？”

　　赵出息脸色微变，眼神悲痛道：“以前我也觉得我要那么多钱干什么，可有一天当你需要钱的时候，你才会发现没钱是多么的可怕，你之前所有的观点都会被推翻，所以我必须去挣钱，不能再出现这种情况。”

　　秦焉依旧有些不理解，她的家庭环境注定她不会理解赵出息的生活，如果生活真能得过且过，赵出息何必让自己这么的辛苦？或许只有当秦焉自己经历这种情况后，她才会明白。

　　秦焉盯着赵出息良久才说道：“或许吧。”

　　只是在想，这个男人到底有什么故事？

　　大年初七，回陕北老家过年的胡风回到工地，过了几天平淡日子的赵出息又开始忙碌起来，已经离开西安十天的二胖和老太太尚未回来，赵出息安排好工地的一切，傍晚便去山水情报道上班，几天不见山水情这些人，倒有些想念。

　　公交车上的人又开始多起来，不过比起之前还是有些差距，到山水情后，赵出息习惯从后门进去，只是刚到后门，却又碰见丁哥和三十八号，这次两人似乎在吵架，拉拉扯扯的动作很大，赵出息本想避嫌，最后看情况有些恶化，不得不硬着头皮出现。


第39章 不要命的九号

　　赵出息一直觉得以丁哥的能力在山水情有些屈才，虽然山水情的工资确实不低，丁哥作为五楼的负责人，几乎每个客人他都会有提成，一个月下来能有一万左右收入，山水情生意不错的时候就连黄毛都有五六千的收入，或许这才是丁哥不愿意离开的原因，要不是觉得干他们那一行会损阴德，赵出息说不定也抵不住诱惑去了，毕竟都是真金白银。

　　三十八号真心很漂亮，微卷的长发，标准的瓜子脸搭配大眼睛，鼻子很有欧美女人的味道，这样的资本就算是山水情其余女人整容都赶不上，北方女人的身高本来便高，穿着高跟鞋的三十八号和丁哥站在一起几乎平头，此刻三十八号脸色铁青，手里叼着烟扭头不看丁哥，丁哥强行扳过她的身体大怒道：“我让你告诉我你过年答应回家，为什么没有回去？”

　　三十八号转过头，很冰冷地回道：“你和我什么关系，我回不回家关你什么事，你给我滚开，老娘不需要你关心。”

　　“我不关心你谁他妈还会关心你，你瞧瞧你这样子，像个女人么？”丁哥毫不躲避的回敬道，两人似乎都已经频临爆发的临界线。只是让赵出息疑惑的是，三十八号看丁哥的眼神很复杂，夹杂着太多的东西，赵出息一时不能确定。

　　“你烦不烦人，你给我滚开，我要去上班。”三十八号懒得再和丁哥纠缠，扔掉烟头不耐烦地回道，可惜却并未离开。

　　丁哥有些抓狂狠狠一拳打进墙上，这一拳力量足够大，远远走过来的赵出息能看见皮已经磨破，鲜血横流，三十八号有些震惊，连忙拉住丁哥的受着急道：“你是不是有病啊！”

　　“我就是有病，一直都有病。”丁哥有些疯疯癫癫神经质的笑着回道。

　　可能是真被丁哥吓着了，三十八号微微皱眉回道：“你不就是想知道我过年去哪了，我过年在我大姑家待着，没有去哪，这下你他妈满意了？”

　　“嘿嘿嘿嘿。”这个答案显然终于让丁哥放心，他嬉皮笑脸的笑着说道：“满意，满意，明天中午我请你吃饭。”

　　“你能挣几个钱？”三十八号很明显的不屑道。

　　丁哥有些失落，可并未生气道：“你看不起我么？”

　　“我就是看不起你，我永远都不可能看得起你。”三十八号突然抬头盯着丁哥的眼睛，一字一句地说道。

　　等到丁哥反应过来想要反驳的时候，赵出息已经走过来，丁哥和三十八号如同触电般赶紧分开，三十八号几乎是下意识地说道：“我先进去了。”

　　进去的时候，三十八号不忘瞅了眼赵出息，似乎有些忌讳被他发现和丁哥的秘密，丁哥无所顾忌，点燃烟笑道：“过年怎么样，今天上班第一天，估计人挺多的，大家兜里都有钱。”

　　赵出息知道这是丁哥故意岔开话题，好让他不问关于他和三十八号的事情，他也很识趣的没有问，每个人都有自己的秘密，赵出息不是什么长舌妇，再者他和丁哥的关系不错，算得上在山水情难得的几个朋友，不可能在背后捅他刀子，轻笑道：“太过轻松，还是上班比较充实。”

　　“抽根烟，抽完进去开工干活。”丁哥给赵出息仍根烟，笑呵呵地说道。

　　两人抽着烟，说着一些过年的趣事，等到进去分开的时候，丁哥有些犹豫道：“出息？”

　　赵出息点头道：“我什么都没看见。”

　　在山水情的工作重新开始，当天晚上赵出息便碰到去上钟的十六号，只是让赵出息有些郁闷的是，十六号再次回归以前的冰冷和陌生，对他只是点点头，连一个善意的微笑都没有，赵出息每次当她走过，都只能自嘲的笑笑。至于伊伊，依旧和赵出息保持足够的距离，这让赵出息很郁闷，更有些生气，她不喜欢女人什么事都藏着捏着，说开了不会说破天，可藏着捏着却让人窝囊难受。

　　天气开始转暖，七号以后，安达公司和蜀都公司项目部的人都已经开始上班，不过工地开工还得等到十四号左右，秦焉来工地的次数越来越多，不过赵出息依旧没见到苏西洛，每次都是公司的副总和秦岭集团那边的高层，秦焉有次告诉他蜀都集团成都总公司的事情还没有结束，苏西洛可能等过段时间才能来西安。

　　让赵出息有些取舍不定的是，等到工地开工后，他可能就不能再去山水情了，工地的工作比较累，山水情的工作相对来说有些轻松，他一时拿不定主意，最后不得不询问秦焉，秦焉说就算他不去山水情，工地开工后也不可能继续待在工地，苏总肯定要调他去公司，除非他不愿意，赵出息思前思后，觉得不管是在山水情还是在工地，他永远都是井底之蛙，不可能有什么前途，可跟着苏西洛就不一样了，见到的世面和学到的东西远不是现在能够相提并论的，人往高处走水往低处流，这是人之常情，赵出息的目标自然不仅仅局限在一个月拿几千元工资这个阶段，最终赵出息只能先等苏西洛回公司后再安排。

　　老太太和二胖依旧没有回来，十多天连一个电话都没有，这让赵出息多少有些担心，却无从下手，每天回工地睡醒后便直奔和平里，至于山水情这边，三十八号和丁哥的关系日益的紧张，不少人都已经知道。三十八号似乎越来越不满意丁哥，这天更是悄悄的找到赵出息，她希望赵出息想办法每次快排到她上钟的时候让黄毛带她进场。因为她发现每次丁哥带她进去的时候，客人总是对她挑三拣四不满意，搞得她有时候一天连一个客人都接不到。

　　要知道三十八号可是山水情的红牌，她的条件按理说不管是什么类型的客人都应该比较满意的，虽然赵出息一直安慰她这是巧合，可也察觉似乎有些不对劲，不过因为和丁哥的关系，赵出息不可能越俎代庖，这样容易闹僵他和丁哥的关系，安抚好三十八号后，赵出息直奔五楼大堂将丁哥拉到某处包间的角落。

　　“你跟三十八号到底怎么回事？”赵出息开门见山的问道。

　　“哦？”丁哥似乎有些惊讶，但是很快又恢复了平静，若无其事地说道：“没怎么，她自己运气不好，不招客人待见，我有什么办法？”

　　“丁哥，别自欺欺人，三十八号是山水情的头牌，不可能一直不被点，肯定是你跟客人说了什么。”赵出息尽量平静地说，因为比起三十八号号，其实赵出息生怕丁哥做手脚被发现，翻了船老何肯定不会放过他的。

　　丁哥目不转睛的盯着赵出息，他读懂了赵出息眼神里对他的关切，并没有觉得赵出息有别的意思，摇头道：“没事，这事你不用管。”

　　“你是不是给客人说三十八号有问题，还是骗他们说先带几个随意看看，好的在后面了？”赵出息依旧不依不饶道：“你这样是违规的，老何知道后，后果你应该清楚。”

　　“行了，我都说了你不用管，你不懂。”丁哥一挥手就不再搭理赵出息，跑去招呼客人了。

　　“丁哥。”赵出息喊了声，丁哥并没有停下脚步，于是，赵出息只能叹了口气悻悻离开。

　　从那过后，赵出息就再没追过问丁哥，也不想什么时候都知道清楚，总之从来山水情的第一天起，丁哥似乎就没有给过三十八号好脸色，每次都是嬉皮笑脸的调侃她，要不然就是暗地里给她使个套，赵出息总觉得丁哥有自己的苦衷，至于到底是什么，他不清楚。

　　听韩三强说，西安的冬天这两年雪特别多，除过过年时候没下雪，这两天又开始断断续续下起雪，这段时间赵出息因为三十八号和十六号的事，有意和小姐们走的近，每次傍晚刚开门营业没有客人的时候，他就跟小姐坐在休息室，在昏暗的灯光下，伴随着外面此起彼伏的汽车喇叭声相互开着玩笑或者打着牌打发着时间。

　　很多小姐都不太喜欢说话，她们可能是因为面对太多的客人，出卖了太多的笑脸，导致每次待在休息室的时候，整个人都犹如虚弱一般，软软的躺在沙发上，没有表情，也没有动作，眼睛死死的盯着那一道隔开了她们和外面的世界以及阳光的窗帘。

　　刚开始的时候赵出息并不知道她们到底在看什么，所以也好奇的学着她们那样盯着，在摇曳的水晶灯下猜测着外面世界的光明和美好，后来赵出息发现，越看着那一道窗帘，越是想拉开它，让阳光彻底照亮这栋楼里面的每一个角落。可是赵出息并没有，一次都没有，赵出息知道，当拉开那道窗帘，阳光洒满整间屋子的同时，她们便丢掉了自己的庇护所，变得无处可以躲藏。

　　“让让，我坐一下……”一个小姐打断了赵出息又在休息时候瞎想的思路，然后一屁股倒在了沙发上，还夸张的弹了下。赵出息转过头一看，原来是九号。

　　赵出息很不喜欢九号，一个典型的非主流打扮的小姐，剪一个波波头，带着夸张的假睫毛，涂着有些让人作呕的脸蛋，还喜欢在化完妆以后往脸上撒一些类似于金粉的东西，每次一进房间，脸上就忽明忽暗的闪烁着暧昧的光芒，山水情的男女老少们给她起了个外号，叫农非，意思是农村非主流。

　　可其实赵出息挺佩服她的手段，听说她的熟客很多，而且很多熟客都会加钟点她，每次她一上钟接熟客，基本就相当于其他小姐接两次客人。不过她业务再好也提不起赵出息的兴趣，跟赵出息没有任何关系，所以赵出息一直都不太愿意搭理和接触她，偶尔碰到她，也只是淡淡点头。

　　就在赵出息起身准备离她远点的时候，突然觉得今天的九号有些奇怪，犹如喝醉一般软软的瘫在沙发上，手里抱着一包抽纸一张接着一张抽出来，然后擦着鼻涕，整个人脸色也有些发红，闭着眼睛，一会儿皱眉，一会儿又傻笑。

　　“该不是中邪了吧？”赵出息不禁皱眉，心里嘀咕道，实在没有见过这样的场面，虽然赵出息不喜欢她，不过避免出事，不得不关心。

　　“九号，你怎么回事。”赵出息轻轻拍了拍九号的手，摸到的时候，感觉有些发烫，以为是发烧。

　　“没事，你不用管我。”九号一挥手甩掉了赵出息的手，她说话的腔调，真犹如喝醉了一样，含糊不清。

　　“如果生病，请假去休息一天。”赵出息沉声说道。

　　“不用你管，你走远点。”九号有些不耐烦道。

　　赵出息抬头看了一圈，整个休息室都没有人注意到九号的异样，这些小姐真他妈的冷漠？好歹大家都是天涯沦落人啊，唯独十六号投来关注的眼神，不过注意力却在他身上。

　　“哪个他妈的知道怎么回事？”赵出息不禁大吼一声。

　　“她都说了不用你管，你真是多管闲事。”二十一号搓着麻将头也不回地说道，连个施舍的眼神都没有。

　　十六号终于忍不住跑过来对着赵出息说道：“你不用管她，她一会就会好。”

　　“你知道怎么回事？”赵出息低声问道。

　　十六号柔弱的点头，却又不知道怎么开口……

　　赵出息不想难为她，有人的地方就有江湖，小姐们也会勾心斗角，只得跑大厅去找丁哥，丁哥瞅见赵出息着急的样子意识到出事了，急忙问怎么了？可等赵出息给他说完九号身体不对劲的时候，他却立刻又平静了下来。

　　“丁哥，你不去看看？”赵出息一脸疑惑道，他有些着急，要是出了事，可真是大事。

　　“没事，她经常这样。”丁哥淡定道：“吃了药，都这样。”

　　“吃药？什么药？？”赵出息不明白丁哥的意思，询问道。

　　“摇头丸你知不知道？K粉你知不知道？”丁哥不敢说的太大声，小心翼翼道，生怕别人听见。

　　“她吸毒？”瞬间赵出息便明白，微怒道。他本以为山水情不过是个个风月场所，进行着金钱和肉体交易的地方，谁知道，居然还隐藏着这些不堪的事情。

　　“不然你以为凭她那个姿色，怎么可能那么多熟客点她？敢玩呗，连命都敢豁出去的女的，上哪儿去找！”丁哥继续小声解释道：“老何都说了好几次，每次只敢给他的客人开最里面那个房间，这种钱，赚下去早晚要翻船，要是抓住了，就不是罚款那么简单，还好老板后台硬，妈的。”

　　丁哥愤愤的说着，似乎他对这个也很反感。

　　毒品的危害有多大，赵出息听李青衣说过，这也是李青衣严禁他沾的东西。丁哥瞅见赵出息不明白的样子，继续说道：“刚开始我和你一样，一直都想不明白，人为什么知道毒品是个魔鬼，还依旧去尝试挑战它，后来陆陆续续接触了几个跟这些东西有染的人，才知道从他们嘴里出来的那些K粉、冰……原来是那么美好。其实大多数碰这些东西的人，经历都是类似的，看到别人在玩，自己就好奇，抱着试一试的心态去玩一下，结果被里面那种奇妙的感觉弄得无法自拔但是听他们说过，当你吸完了K粉，再闭上眼睛的时候，世间一切你渴望得到的东西都会真实的出现在你的眼前，仿佛你一伸手，就可以把他们牢牢的掌控在手里。我从来没有碰过，也没有这种打算，所以我真的不能很详细的描述到底是一种什么样的感觉。还有吸完以后，那超越常人的X能力和异常灵敏的快感。都可以把你的享受推到一个你从来没有到达过，甚至从来没有想象过的一个高度。我猜可能对于很多玩药的人来说，吸完以后的那种幻觉，就是自己达到梦想最快的捷径吧。虽然只是一场梦，虽然只是漂浮在你的眼前，你却永远的都抓不住，但是对于九号这样的人来说，可能是因为现实过于空虚和了无牵挂，所以才想要到另一个虚无的空间去寻求自己的快乐。”

　　经过丁哥详细的解释，赵出息终于明白其中的一些缘由。

　　接下来两天，九号又发生数次这样的情况，其实她本来身体很弱的，根本受不了大强度的连续吸食，那些来的客人倒是无所谓，想什么时候来就什么时候来，高高兴兴叫九号一起吸，然后再狠狠的享受一番，最后拍拍屁股给钱走人，没有任何损失，可这两天九号每天要连续接好几个熟客，经常是这个客人刚走，下一个来了又要让她陪，她还不敢得罪这些财神爷，只能硬着头皮再上。

　　昨晚，赵出息偶然看到她擦的鼻涕里面有很多血，更是冲到厕所一口气吐一个多小时，她扶着厕所的门摇摇晃晃的刚走出来，外面正好又在叫她上钟，她只是用袖子擦擦嘴，然后整理一下衣服回应着：“马上！”，就又回到了自己的岗位上。

　　站在走廊尽头的赵出息，只是冷眼看着这一切，他依旧是无能为力。

　　赵出息真的不明白一个人怎么可以不要命的去赚这些钱，或许非主流的九号有自己特定的思维，她的世界不是赵出息这样的人可以想象得到，但是有时候看到她那瘦小的身躯拖着疲倦的脚步踉踉跄跄走在走廊时的样子，赵出息忍不住都想去扶她一把……


第40章 选择

　　国际公馆最终确定正月十四号开工，赵出息思前思后决定不再继续在工地干活，提前给已经来工地张罗开工的老王打过招呼，老王很清楚的知道现在的赵出息不是他在华清路立交第一次见到的赵出息，那个时候赵出息刚来城市一片迷茫，老王没多说什么，只是拍着赵出息的肩膀笑道以后的路还长着，好好奋斗。

　　工地开工前一天早上，赵出息坐208路公交车刚回到南门，远远便瞅见站在工地大门口，手里拿着鸡腿正吃的不亦乐乎，笑的没心没肺的二胖，赵出息一时愣在原地，这货终于回来，近半个月没见，赵出息多少有些想念，和二胖朝夕相处大半年的时间，赵出息已经习惯了自己生活中有这个只知道傻笑却不知道是否真傻的傻子，缓缓走到工地门口，赵出息没好气地骂道：“就知道吃，吃吃吃，你个吃货。”

　　“出息。”二胖嬉皮笑脸地喊道，他已经习惯赵出息这样的态度骂他，对他来说，赵出息骂的越欢他越高兴，比吃十个大馒头都高兴。

　　赵出息走过狠狠一拳砸在二胖的胸口，这力度对于一个可以扛七八袋水泥的变态来说，完全就是挠痒痒。两人的吵闹声将里面的韩三强吵了出来，韩三强破口大骂道：“这货昨天晚上偷偷摸摸跑进工地，吓我一跳，我还以为谁他妈这么大的胆子，敢跑我这偷东西，不想活命了。”

　　赵出息拍着二胖的肩膀笑道：“外面真他妈冷，进去扯淡。”

　　本来昨晚后半夜是韩三强和何平守夜，等到二胖回来后，韩三强便让何平去睡觉，陪着二胖等赵出息回来，两个人坐在门房里，韩三强叽叽喳喳啰里啰嗦的开始向二胖汇报这些天都发生了些什么，当说到大年三十晚上是赵出息一个人在工地过年守夜的时候，韩三强毫无缘由的红了眼睛，二胖也不笑了，他能想到赵出息一个过年时候的孤独与寂寞。

　　门房里面有电暖气，比外面暖和多了，赵出息也有事要和二胖以及韩三强商量，没问二胖这些天和老太太怎么样，赵出息直奔主题道：“今天是我们最后一天值班，明天开工看门老头接班，我们也得开始新的一年。我想来想去最后决定不再来工地，已经给老王说过。继续在山水情当我的保安队长，山水情这边给我涨了工资，三千七，和工地差不多，相比之下那边更轻松。不过估计在那边也干不了多久，等苏西洛来西安后，我可能就得去公司。”

　　赵出息已经决定，这算是通知韩三强和二胖声，韩三强听到赵出息不再来工地，有些不舒服地说道：“赵哥，要不我跟你去山水情混，怎么样？”

　　外面的天还没亮，不过整个工地被大灯照的通明，赵出息瞅着韩三强不悦道：“去山水情能跟我混个屁，底下那些保安资历老的也才不到三千工资，刚去的才两千出头，哪有工地上挣的多，你在工地好吃懒做还能拿和我差不多的工资。除非你想和黄毛一样当拉皮条的，不过你要去，我肯定先打断你的腿，有些钱不能碰，三强，你得记住。”

　　韩三强有些失望地说道：“你要去山水情，我在这工地多他妈无聊？”

　　赵出息怒道：“放屁，这不是有二胖陪着你么，我不在工地，你得看着那帮孙子别给二胖使心计，等我去公司混的差不多，到时候想办法把你两弄进去。”

　　赵出息已经这么说，韩三强也不好反驳，转头瞅瞅二胖，还好有二胖陪着自己，不然真得孤独寂寞死，如今的韩三强有意和当初那个圈子拉开关系，大多数时间都是面面俱到，可内心已经反感曾经的自己，更觉得和二胖赵出息在一起有前途。

　　说完该说的，等到七点半何平和胡风起床后，赵出息韩三强二胖便换班去宿舍睡觉，一觉醒来已经是中午十一点多，安达公司项目部经理吴建国以及蜀都这边的项目经理黄河都已经开始上班，赵出息这两天没事干便找他们去扯淡，两人有意巴结他，知道他现在的身份是水涨船高，和苏西洛秦焉这些人走得比较近，至少表面上和他称兄道弟，赵出息将自己开工不再上工，可能去蜀都西安分公司上班的事情有意无意的透露，吴建国和黄河聊起天来更加的客气熟络，多少让赵出息有些受不了，毕竟吴建国比他大一轮、黄河比他大半轮。

　　“出息，等你去了公司，以后我在公司可得仰仗你，你在苏总面前多说点好话，回头哥请你吃饭。”黄河感觉到自己年前在工人工资这件事情上处理的让苏西洛很不满意，知道如果不努力寻找靠山的话，估计自己很有可能被弄到二线，在项目部当经理可比在公司油水大，黄河比谁都清楚，所以更怕自己被苏西洛拿下，公司里有位副总给自己撑腰，自己算的上他这边的人，可副总的对手也挺多的，到时候不一定能保的了他，何况苏西洛说了算，唯一能暗渡陈仓的便是和苏西洛这段时间走的近的赵出息搞好关系，这是黄河不得不拉住的绳。

　　面面俱到四个字赵出息现在越来越熟练，能不能做会不会做是另一码事，将人脉维持人心拉拢则是另一回事，赵出息喝着价值不菲的茶啧啧地说道：“黄哥，瞧您说的这话，好歹咱几个都是兄弟，去公司说不定我还得跟着您做事，都是相互帮忙，你说对不？”

　　“对对对，相互帮忙。”黄河连忙接住话茬说道，之前赵出息刚来工地层次不高，自然接触不到他，可自从和赵出息有了交集后，黄河便愈发觉得这年轻人不错，至少在国际公馆工地当苦力是屈才。

　　吴建国笑骂道：“瞧你两这样子，这些话还用说？谁还没点眼色，回头哥几个吃吃饭喝喝酒才是正理。”

　　赵出息回道：“吴哥说的对，喝酒才是正理。”

　　一壶上等的铁观音喝完，楼下韩三强便已经在喊赵出息，二胖等着和赵出息回和平里吃午饭，老太太回来了，赵出息又可以改善伙食，他有时候很羡慕二胖，有这么个堪破浮沉的奶奶，能享受到如此美食，这前半辈子得多幸福，不过赵出息自然也清楚二胖吃过不少苦，光是那身肌肉，得下多少苦力才练的出来。

　　只是让赵出息有些震惊的是，当回到和平里见到老太太的时候，老太太苍老的样子和年前完全是天壤之别，眼神黯淡无光，平时神采奕奕的脸上完全是落寞和低沉，皱纹比之前多了数倍，赵出息不明白才十多天没见，老太太怎么会变成如此模样，好像整个人的精气神都没了，只剩下空壳？

　　“奶奶，你这是？”赵出息难以置信看了看二胖，回头问道。

　　老太太自然清楚自己身体状况，轻笑摇头道：“奶奶老了，都八十多岁了，正常。”

　　赵出息不知道这么些天发生过什么，担忧道：“是不是生病了，要不我和二胖陪你去医院检查检查？”

　　“没生病，只是这些天有些劳累，缓些日子就过来了，犯不着去医院。”老太太挥挥手，给赵出息递过一馒头有气无力地说道。

　　二胖显的很平静，这一切他自然清楚，奶奶这些天身体每况日下，他看在眼里急在心里，心中愈发的不安。老太太已经这样说，赵出息也不好刨根问底，只得低头和二胖吃饭，老太太吃完后便率先离开回房间休息，赵出息抬头盯着二胖，意思很明显，询问奶奶这是怎么回事？二胖停顿数秒，嘿嘿一笑，却又继续吃饭。

　　正月十四，工地终于开工，短暂休息一个半月的工人们重新为了生活为了现实为了活着而挣扎，他们似乎都不是为自己而活着，为了父母，为了子女，为了亲人，唯独不为自己，他们是那么的卑微到骨子里，却又在一刹那间让人觉得如此的伟大，赵出息不禁想到前几天报纸上写的一个从小便被诊断为绝症的孩子的故事，他从出生开始医生便说他活不过五岁，父母为了他花光所有积蓄，他愣是和命运做抗争挣扎到二十岁，不过最终的结果依旧是死了，故事结束说过那么句话，大多数人活着都是为了别人，苦苦的活着，为活着而活着。

　　工地开工后，赵出息和二胖搬回十六层狗窝，韩三强也从民工宿舍搬了过去，有买的那台电暖气，晚上睡觉算不少温暖，至少不冷。晚上赵出息照常去山水情上班，早上中午睡觉看书，下午则跟着黄河以及吴建国了解建筑工地的流程以及头头道道，顺便喝茶聊天打屁。这日子还没坚持两天，正月十五下午苏西洛便回到西安，直奔工地检查。

　　这个时候赵出息正在黄河办公室扯淡闲聊，苏西洛突然杀到，着实让赵出息大惊，恢复以往高贵冷艳范的苏西洛眼神冰冷的瞥了眼赵出息，便喊上黄河以及吴建国等人去常规巡查工地的进程，秦焉临走时故意给赵出息使眼色，赵出息悻悻一笑，独自一人在办公室喝茶，果不其然。苏西洛离开的时候，让秦焉喊他出去。

　　近两个月不见，苏西洛憔悴了不少，那卧蚕的眼袋有些大，可见最近没休息好，不过依旧是那么的漂亮大气。赵出息屁颠屁颠的上车，跟耿师傅客气打招呼，有苏西洛在，耿师傅自然不可能和赵出息拉家常，只得等改天抽空再扯淡。

　　奥迪A8L一路往南，在大雁塔旁边的大唐通易坊酒吧街找了家咖啡厅停下，赵出息连忙下车给苏西洛拉开车门，十足的保镖范，这样子是显的没骨气，可骨气不是在这个时候彰显，何况又不能当饭吃。

　　选了个靠窗的位置，苏西洛依旧点的是卡布奇诺，这次赵出息尝试也点了杯卡布奇诺，只是当咖啡上来后，赵出息多少却有些不适应这种泡沫咖啡，只得悻悻的摇头，活像个土鳖，惹的苏西洛鄙视，秦焉捂嘴轻笑。

　　“秦焉说，你现在在西影路一家洗浴中心工作？”喝了口咖啡后，苏西洛径直冰冷问道，显然秦焉已经将赵出息出卖，赵出息不得恶狠狠的瞪了眼秦焉，秦焉低头喝咖啡不看他。

　　“年前找的。”赵出息沉声点头说道。

　　“什么职位？”苏西洛若有所思的问道，似乎别有深意。

　　赵出息估计苏西洛肯定知道这些场子十有八九不干净，生怕自己和那方面扯上，一旦得知，估计以后他别想再见到她，赵出息如实回道：“保安队长，下午六点工作到凌晨四点，每个月三千七，如果表现不错，或许会有奖金。”

　　“听起来不错。”赵出息能当保安队长，这多少让苏西洛有些意外。

　　“我年前说过让你来蜀都公司这边工作的事，司机兼保镖兼私人助理，在你尚未学会开车之前，每个月只有两千底薪，正式工作，每个月四千五的工资，具体工作职责，等你到时候入职再说，不过你现在有山水情这份工作，是来公司这边，还是继续当你的保安队长，你自己选择。”这才是苏西洛今天找赵出息的根本原因，苏西洛的语气很强硬，似乎是在命令赵出息，更知道赵出息肯定会毫不犹豫的选择去蜀都，这毫无疑问，除非赵出息脑子有病。

　　赵出息没有选择，很平静地说道：“去蜀都。”

　　苏西洛嘴角上扬，很满意这个结果，继续说道：“给你一个月时间学会开车，到时候我会让人安排你考试，这段时间你的工作只有一个，那便是学开车考驾照，有没有问题？”

　　“没有问题。”赵出息很顺从地回道。

　　苏西洛端起咖啡杯拍板道：“明天开始，耿师傅全职教你开车。”

　　说完该说的，苏西洛没时间和赵出息聊天说地，她晚上还有事，起身道：“我还有事，你自己打车回去。”

　　咖啡才喝了几口，赵出息觉得有些浪费，没打算一起离开，至少要喝完这杯几十块钱的卡布奇诺，还好秦焉已经结账，不用他掏钱，要不然赵出息可舍不得，不过让赵出息有些激动的是，苏西洛临走时转身说道：“这个月期间你可以兼职继续在山水情上班。”


第41章 解释清楚

　　系着丝巾，穿着束腰风衣的苏西洛离开时吸引一众人的眼神，稍显稚嫩的秦焉虽也漂亮，却成了配角。赵出息坐在原地继续喝着犹如锅灰一般的咖啡，他想不明白有钱人为何要花钱买罪受，这玩意真特娘的难喝。其实这个选择，赵出息早就想过，不管是温文儒雅的大老板给自己的机会，还是城府颇深的斌哥给自己的机会，都没有苏西洛给的机会干净，相比之下，他的选择不言而喻。

　　晚上去山水情上班的时候，赵出息准备抽时间找于叔将自己可能一个月后不再来山水情这件事说说，毕竟于叔待自己不薄，能有这份工作，那完全是于叔赏识，不管做人做事，善始善终最好。

　　生怕从后门进去再遇见什么狗血剧，赵出息这几天都是从正门进去，这样的结果便是每天都要和伊伊照面，他依旧对着伊伊客气打招呼，嬉皮笑脸的调戏，可伊伊还是那副冷冰冰爱理不理的样子，热脸贴冷屁股，赵出息再怎么没脾气，也都有点生气，更何况还不知道两人之间发生了什么？只是这两天赵出息瞅见伊伊，伊伊总是皱着眉头脸色铁青，似乎有什么心事，尤其是今天，赵出息进去后，伊伊的眼神有些躲躲闪闪，似乎要想说什么却又犹犹豫豫，赵出息最终还是没有停下脚步，直接按电梯上楼，一瞬间伊伊的眼神满是失落。

　　山水情这座小庙里，牛鬼蛇神都有，只是赵出息有意避开他们而已，比如总经理老何和于叔之间的明争暗斗，奈何于叔和幕后大老板的关系很铁，老何不敢得罪只能在内部拉帮结派，于叔当过兵注定他性格耿直，不会拐弯抹角拉拢人心，所以山水情大多数的头头闹闹跟老何都走的比较近。

　　打完卡签完到后，赵出息照例来到餐厅训话，自从上次被他揍过一次后，老六几个人便识趣很多，外加赵出息一直培养胖子老乔等心腹，对保安队每个人都客客气气，他在保安队早已站稳脚跟，那些中立派如今大多都支持他，年龄大的喊老赵，年龄小的喊赵哥，就连几个女保安闲来无事的时候都能跟他开几句玩笑，忙完该忙的正经工作，赵出息这次直奔于叔的办公室，于叔每天下午六点准时到，待到晚上两点左右离开，赵出息总已经了解。

　　敲门进去，正喝茶看报闲来无事的于叔微微抬头问道：“出息，有什么事？”

　　于叔的工作很悠闲很滋润，其实说白了就是帮助幕后大老板照看场子，不至于被外来人只手遮天，不然以于叔这身手，什么工作找不到，他每天上班无非就是看书看报看电视，有空了楼上楼下溜达圈，不过自从赵出息来后，他便没溜达过，很放心。敲门进去，于叔正在看电视剧我是特种兵，似乎在怀念曾经的部队生涯，多少年过去了，和曾经的那些战友们联系甚少，岁月如梭，也不知道他们过的好与坏。

　　赵出息平静坐在于叔的对面，于叔头也没转地说道：“出息，大老板说过段时间估计要严打，让下面人都注意点，脑子聪明点，特别是五楼，你每天自己盯着，感觉到危险人物，就别放进去，我已经给老何说过，让小丁配合着你。”

　　赵出息自顾自给自己倒杯茶，沉声道：“叔，我记住了，一会便去叮嘱他们。”

　　“过完年，一个个都有些懒散，该骂该训你放手去做，谁要不愿意，那就让他早点滚蛋，山水情不要废物。”于叔转过头，轻声说道，性格使然让他瞧不起好吃等死之辈，所以才瞧不上山水情内部这帮人。

　　“叔，我有点事想跟你商量。”赵出息端着茶杯，直面于叔道。

　　赵出息的眼神如此的坚定，于叔有些意外道：“看起来不是什么小事。”

　　赵出息点点头，缓缓说道：“刚来山水情时我便给叔说过，之前我是在南门那边工地当苦力。”

　　“这事你说过，穷人家的孩子吃苦耐劳，挣的钱不比那学大学生少。”于叔放下报纸若有所思地说道。

　　赵出息点点头，笑道：“叔说的是，不吃苦不勤快点，眼高手低好吃懒做，不管在哪，都是死路一条。”

　　“继续说。”于叔轻笑道。

　　“刚去工地时，只知道低头干活，自认为挣多钱干多活，不过生活总不是你想的那么理所当然，工地上也分帮分派，什么四川人河南人宁夏甘肃内蒙人，还有本地人。你只知道干活挣钱不惹事闹事，不代表别人会让你平平淡淡，长久下来泥菩萨都会有脾气，他们倒不是总欺负我。工地上有个傻子，他们总拿傻子当乐子，有次我实在憋不住，就跟他们玩了一场，把这群货狠狠的揍了顿，后来又带着工地这帮人跟外面混混干了场，从此算是在工地站稳脚跟有了威望，年前我那工地开发商资金链有问题，一时发不出来工资，工人们要闹事，我帮着平息了工人们的怨气，得到公司老总赏识，她感觉我不错，便有意培养，让我跟着她发展，当她的保镖兼司机以及私人助理。后来工地放假，这事不了了之，我闲的没事，便让朋友帮我找份工作，于是就来了山水情，叔给了我碗饭吃。”赵出息将事情的经过大致讲了遍，于叔待他不错，生怕于叔误会。

　　于叔挥挥手道：“这是你自己的本事，那你的意思？”

　　赵出息叹气道：“昨天工地开工，老总回到西安，今天下午找我谈了谈，不瞒叔说，我选择跟他，他让我这个月先学开车考驾照，之后正式上班，这期间我白天学车，晚上继续在山水情工作，不过叔要是觉得这样不妥，我听叔的决定。”

　　“白天学车，晚上来山水情，你忙的过来？”于叔沉声说道，并没有不高兴，每个人都有自己的路要走，有更好的发展，自然不会原地踏步，何况跟着一地产公司老总混，比在山水情当保安强百倍，见到的世面更不是一个层次，之前大老板的意思也是想多了解了解赵出息，如果不错，以后也可以栽培栽培，现在相比，他更愿意让赵出息去跟那位赏识他的老板混，幕后大老板牵涉的都是些灰色地带，赵出息一着不慎就有可能出事。

　　“时间上来得及，只是累点。”赵出息感觉到于叔会让自己两边兼顾。

　　于叔思索数秒道：“反正也就一个月时间，这样吧，以后每天你晚上八点上班凌晨两点下班，反正八点前两点后没什么生意，剩下的事情，你让手下那帮人留点心，出事给我打电话就行。”

　　“叔……”赵出息略微感动，想说感谢的话却直接被于叔打断道：“别说什么客气的话，以后混的好了，请叔多喝两瓶好酒就行，我也是苦日子走过来的，能看到你这么努力，很欣慰。”

　　受人滴水之恩，毕将来日涌泉相报，这便是赵出息，别人对他一丝好，他会十倍报答，别人敢对他下绊子使心计，他必将百倍报复。至于于叔，无非就是做个顺水人情，短短一个月时间不会误事，何况赵出息每天晚上会在店里，再者他很欣赏赵出息这种厚重沉稳的年轻人。

　　从楼上下来，赵出息照例从上而下巡视一遍山水情，在五楼和丁哥黄毛扯了会，将于叔安排的事情交代，碰见罕见出现的老何，点头客气打招呼。等到楼下大堂时，一整晚心神不定的伊伊终于拉住赵出息，径直来到山水情旁边的马路边上，赵出息本就觉得今晚的伊伊有些奇怪，现在更是一头雾水，很是奇怪地问道：“伊伊，你怎么了？”

　　“这么长时间，你难道没什么要给我说么？”伊伊满脸委屈地说道，眼神楚楚动人，让赵出息有些不知所措。

　　赵出息疑惑道：“这也是我一直想问你的，年前你对我便不理不睬，我问你为什么，你从来没给我说。”

　　路上的行人用异样的眼神盯着两个人看，伊伊小声啜泣道：“难道我比不上小姐？那天下午我看见你们一起从外面回来。”

　　赵出息恍然大悟，原来如此，难怪伊伊如此生气，一直和她冷战，感情这个丫头是在吃他的醋，以为自己和十六号有一腿。赵出息有些哭笑不得，就说本和伊伊的关系进展的不错，不可能突然如此冰冷，好笑道：“这就是你一直不理我的原因？”

　　伊伊红着眼睛点头，在遇见赵出息之前，她一直对于自己的感情生活很保守，在学校里就算是有男生追，也都保持一贯拒绝的态度，一副乖乖女的样子。

　　赵出息呵呵轻笑摇头道：“你为什么一直不说，直到今天才说？十六号年前要回家，想去买些东西，整个山水情她没有一个朋友，唯独能和我熟点，便让我陪她去。”

　　“你不用给我解释。”伊伊擦着眼泪，执拗的转过头道。

　　赵出息现在有点理解没出山前李青衣关于女人的一些言论，她说在这个世界上你特别要提防的是两种人，一种小人一种女人，特别是女人，她们是一种奇怪的动物，得小心处之。比如此刻的伊伊，又想让自己说这件事，说完又说不用给她解释，果真奇怪。

　　“我没跟你解释，只是说个事实而已，伊伊，我知道你看不起她们。”赵出息点燃一根烟，低声说道。

　　伊伊沉默，要不是山水情的工资高不辛苦，不然她才不会来这种被人误会的地方。良久伊伊突然抬头盯着赵出息若说道：“明天开始，我就不来山水情上班了。”

　　“为什么？”赵出息有些惊愕道，难道因为自己？

　　伊伊若有所思，似乎有所隐瞒道：“明天学校开学，晚上要住校，我没有时间。”

　　“哦，怪不得，我还以为你因为我才不来。”赵出息这才想起伊伊还是陕师大的学生，正儿八经的名牌大学的高材生，和自己是天壤之别。

　　或许是赵出息已经说过原因，伊伊不再啜泣，鄙视道：“你以为你是我的谁？”

　　赵出息嬉皮笑脸道：“那我们还是朋友？”

　　伊伊没有正面回答，算是默认。

　　第二天早上六点，时隔一个月后，赵出息再次和伊伊一起下班回家，或许是因为伊伊不再来山水情上班，赵出息第一次送伊伊回家，公交车上两人坐在最后面一排，伊伊插着耳机听歌，一人一个耳机，至于什么歌，赵出息不知道，只是觉得好听，一路上两人沉默不语，直到下车。

　　伊伊轻声说道：“有空我带你去我们学校逛，给你介绍漂亮的学姐学妹。”

　　赵出息摘掉耳机，眼神温柔道：“一言为定。”

　　目送伊伊走进巷子里，赵出息这才重新坐上公交回南门，一觉睡到中午十二点半，直到耿师傅打来电话接他去学车，从今天开始，赵出息开始一段新的生活。


第42章 出事

　　蜀都集团西安分公司的司机自然不止耿师傅一个人，苏西洛之所以让耿师傅来教赵出息学车，只是因为赵出息和耿师傅相对来说比较熟悉，不至于那么生疏以至于要先打好关系，耿师傅开车的技术毋庸置疑，跟他的性格为人一样，心平气和四平八稳，赵出息坐过几次后感觉是不急不缓，或许正因为如此稳重，才被苏西洛选中当自己的司机。

　　教赵出息开车，耿师傅肯定不敢开那辆奥迪A8L，撞坏不是他两能赔得起的，借了一辆挂着驾校牌子的普通比亚迪F3，就算是报废都不够高配奥迪A8L的零头，赵出息上车有些不好意思道：“耿叔，抢你饭碗这……”

　　赵出息本没这个意思，这都是苏西洛的安排，毕竟这个月出来后，耿师傅将不会再给苏西洛当司机，赵出息今天最担心的便是和耿师傅一见面怎么说这个事，生怕有些尴尬，还好耿师傅不是什么小心眼的人，不然苏西洛也不会让他开车，有时候为人比技术要重要，耿师傅挥挥手笑骂道：“你小子还知道抢了我饭碗，说说怎么赔罪？”

　　赵出息听见耿师傅的语气，便知道心里并没什么疙瘩，嬉笑道：“今天忙完请耿叔喝两杯。”

　　吴建国将过年的工资在开工当天便已经给赵出息他们发了，赵出息整个过年都没花超过五百块钱，加上这三千工资，现在身上能有五千出头，他打算等这个月后山水情和苏西洛的工资都发了，再全部打给李青衣，给李青衣个惊喜，借此才敢给李青衣打电话。

　　耿师傅冷哼道：“还好你小子懂事，你和我不一样，我跟着苏总永远都只是个司机，你跟着苏总会有更好的前途，我老耿是明白人，何况苏总让我去给何副总继续开车，工资还涨了五百，因祸得福。”

　　“那就好，那就好。”赵出息嬉皮笑脸道。

　　又扯了几句，耿师傅便开始苏西洛交给他的任务，一个月之内让赵出息不仅要学会开车拿到驾照，还得技术精湛。让赵出息有些意外的是，耿师傅也是部队出身，不过他不像于叔是正儿八经王牌师侦察营出身，他只是兰州军区后勤部门，一个在青海西宁附近，专门训练司机的培训基地，整个兰州军区的司机都是由他们训练出来，用耿师傅自己的话说，他们就是半吊子伪军。

　　耿师傅先拉着赵出息直奔在长安县附近的一家驾校，这个驾校是他战友办的，半个小时办好手续，耿师傅便开着比亚迪F3带着赵出息直奔三环，绕着三环走，开始给赵出息讲最基础的东西，毕竟赵出息从来没碰过车，在他们祁连山那破山沟里，三轮车都比较少，耿师傅讲的风趣幽默，这都是当年在西宁部队落下的毛病，一堆荤笑话和比喻，赵出息倒听的仔细认真，有些不懂的地方会径直打断耿师傅再次询问，时间只有一个月时间，每天所有时间都用来练车，用耿师傅的话来说，如果赵出息不是傻子，他肯定学会。

　　“车这玩意就跟女人一样，你得弄明白才能彻底征服他们，什么时候该用几档多大油门得掌握分寸，出息，说白了，这世间所有东西都是有迹可循，很多新手怕上车，一抓方向盘，分不清油门和刹车是什么，我曾经就见过公交三公司一二逼新手司机，听说是第一次开公交车，红绿灯时走了神，把油门当刹车狠踩一脚，结果便是八车连撞，里面还有两奔驰一路虎。”耿师傅笑着说着一些段子，随后道：“开车跟做人一样，不管什么时候都得沉着冷静，犯错不要紧，犯错了不能慌，想办法改回来，一旦慌张，很容易出事，这是关键。所以我给你两个建议，第一便是必须搞懂车，整个车上哪个键哪个东西是干什么的，不知道你就问。第二便是锻炼好心性，冷静再冷静。”

　　“耿叔，我记住了。”赵出息沉声说道，耿师傅说的话很中听，打消了赵出息心中一些不安。

　　耿师傅开着比亚迪F3，从南三环长安南路上三环，不急不缓用了整整一个半小时饶了西安城一圈，这是赵出息第一次如此直接观察欣赏这座城市，比自己预料之中要大的多，不管是城北城西城东城南，到处都是工地，一片欣欣向荣。

　　耿师傅今天没想给赵出息教太多东西，只是让他先熟悉车上的环境，最基础的知识以及个人心理问题，从明天开始才是猛料。从南三环原路出来后，耿师傅把赵出息带到三爻村一家水盆羊肉馆，弄了两个小菜，两人并没喝酒，毕竟耿师傅一会还要继续开车，边吃边聊，耿师傅笑着问道：“出息，今天我说的能记得住？”

　　“差不多都能记住。”赵出息诚心回道，他的记忆里可是从小就被老和尚开发出来的，算不上过目不忘，可大多数看过的书都能记住。

　　耿师傅点头笑道：“今天就不让你碰车了，明天开始你自己实践，我坐旁边，你的任务就是在拿到驾照前把这辆比亚迪玩报废。”

　　赵出息听见耿师傅这话，差点没一口羊肉喷出来，比亚迪F3再烂也得好几万，不过瞅见耿师傅那眼神不像是开玩笑的样子，只得悻悻的点头算是默认……

　　晚上，耿师傅将赵出息直接送到山水情上班，专车待遇可是赵出息第一次享受到，走进山水情大门后，赵出息下意识的看向前台，当发现不是伊伊的时候微微一愣，这才想起伊伊以后不再来山水情上班了，终于回归自己的正常生活，赵出息摇摇头，一个陕师大的高材生，和这里保持适当的距离还是应该的。

　　接下来几天时间里，赵出息白天十点开始练车，一直练到晚上七点，最后耿师傅直接送他去山水情上班，除过吃喝拉撒，剩下的时间都在车上解决，赵出息有股蛮劲，虽说以前从来没碰过车，可任何东西都是循循渐进有迹可循，只要摸懂套路，熟能生巧。一开始赵出息多少有些不适应，比如掌控不住转弯时方向盘的角度，以及换挡时不够流畅，踩刹车和油门的力度，闹出不少笑话和危险，比亚迪还真被他撞了数次，还好耿师傅选的地方空地足够大，完全能够应付这些突发情况，何况他一直坐在旁边。

　　五天下来，赵出息每天的进步很明显，至少现在在这片空地上随意开车不会再出现什么意外，耿师傅一直不夸他，只是告诉他做的还不够，更是笑骂道要是当年他在西宁的时候，底下那帮过来培训的兵要是犯一点错，早就被他骂的狗血喷头。

　　白天练车晚上上班抽空看书，赵出息的生活再次充实起来，唯一让赵出息有些担心的是，老太太的身子愈发的虚弱，二胖抽空去附近的大药店抓了些重要，都是老太太自己开的方子，赵出息这几天每天早上都会陪老太太晨练，然后把老太太送回和平里小区，这才回工地睡觉。

　　相比于赵出息的生活，山水情这段时间倒是挺平静，十六号依旧如此刻意和赵出息保持距离，赵出息知道她是为自己着想，毕竟两个人走的过于近会有很多闲话，让他不好在山水情工作，十六号每次看赵出息的眼神似乎想要让赵出息明白她苦衷。

　　这天赵出息八点上班，来回巡视两遍后便一直在五楼大厅和丁哥扯淡，黄毛凑在旁边，十一点刚过，老何把丁哥叫去安排一些事，赵出息也打算离开去二楼吃点东西，这个时候一个看起来快四十岁的男人出现，赵出息认识他，他是九号的老相好，每次来必点九号，微微有些秃头，猥琐的小眼睛藏在一副金丝框眼镜后面，看起来总是有一种贼眉鼠眼的感觉。说实话，赵出息对这样的人很厌恶，但是有时候又觉得他们可怜，依靠着药物的麻醉来获取肉体的快感，却又在一步步的丢失着自己的灵魂。

　　赵出息示意黄毛上去迎接，生意上门，黄毛立刻陪着笑脸迎了上去，男子看着赵出息笑着点头。

　　“哥，你来了，有空房，我直接带你进去。”黄毛点头哈腰对着男人说道。

　　“恩，麻烦了。”男人也微微点头，跟在黄毛后面往走廊深处走出，赵出息站在原地，知道黄毛带着男人转过走廊消失，这才打算离开。

　　黄毛一边领着男人，一边就在对讲机里面说：“安排一下九号，准备上钟。”

　　每次男人来必点九号，黄毛都不需要多问，多少还是知道男人的那点小癖好。

　　“等等，黄经理。”男人拍了拍黄毛的肩膀打断了黄毛的话。

　　“怎么了？”黄毛一脸疑惑道。

　　“今天不要找九号，三十八号在么？”男人小声的问了句。

　　“三十八号？？那哥你先进去吧，我去给你看看。”黄毛很奇怪男人为什么会突然要点三十八号，不过并没有深究，可能厌倦了九号那种非主流小女生，不过男人的背景让黄毛觉得有些担忧，黄毛一边安排他进屋，一边盘算着一定要叮嘱一下三十八号小心。

　　找三十八号上钟自然不能给丁哥说，不然三十八号肯定埋怨他，所以黄毛决定自己去休息室领她来翻牌。

　　黄毛一进休息室，九号和三十八号都在，九号把手插在羽绒服兜里倒在沙发上，闭着眼睛仰着头，鼻子里面出着大气，她一个小时前刚从一个熟客的房间里面出来，应该又是嗨过了头，这样的生活，简直就是在作死。

　　“三十八号准备上钟。”黄毛瞅了眼三十八号，三十八号看着黄毛笑了下，露出了一副感激的表情，从上次她给赵出息打了招呼以后，她的钟都是黄毛在带，丁哥可能真的是做过手脚，黄毛带她去的客人几乎都对她非常满意，三十八号的生活重新恢复正常。

　　三十八号跟着黄毛往门口走，黄毛一转身，又看到了沙发角落里的九号那要死不活的样子，我侃的说了句：“九号，你老相好看来要抛弃你了，你快醒醒吧，老何看你这德行肯定要收拾你的。”

　　九号听了黄毛的话睁开眼睛白了黄毛一眼，很快又闭上，然后拉起衣服后面的帽子把头罩了起来，继续倒在那里不再动弹了。

　　领着三十八号出了休息室，黄毛悄悄对她说道：“那人是九号的老相好，你自己注意点儿，要有分寸，我只能劝你，有事就叫我们。”

　　“谢谢。”三十八号轻笑感激道。

　　送三十八号进房间后，黄毛便回到大厅，半个多小时后，赵出息酒足饭饱再次上来，笑骂道：“那秃头男人今天还点九号？”

　　黄毛笑骂道：“九号被抛弃了，他喜欢上三十八号了，按照赵哥你的意思，我没给丁哥打招呼。”

　　赵出息有些意外，心里莫名的紧绷，不自觉的皱起眉头，却不知道为何？客人陆陆续续的来了又走，赵出息一直没敢离开，又过半个小时，九号的老相好便径直出来。

　　黄毛笑骂道：“玩药的有钱人伤不起，九十分钟的流程还剩一小半就不玩了。不过这样也好，还可以给等待区的其他客人节约时间。”

　　看到男人快步走过来，黄毛连忙迎了上去，赵出息只感觉男人的眼神有些紧张，心里愈发的担忧。

　　“哥，玩的怎么样？”黄毛依旧笑得灿烂。

　　“恩……恩……”男人点了点头，没有说话，一直用手里的纸巾擦着鼻涕，每次都是这样，黄毛都已经习惯了。

　　“那您稍微坐一下，我喊三十八号来交手牌。”会所里面小姐服务完了以后，都会上交客人的手牌，然后再由经理送下去买单。

　　“不用了，我拿过来了。”说罢，男人掏出手牌递到黄毛手上道：“单子给我签字！”

　　男人一边说，一边往前走去，他是会员，不用付现金，赵出息突然觉得男人有些奇怪，照例说在这里消费完了以后应该是神清气爽，精神百倍，但是赵出息总觉得他慌慌张张的，好像一秒钟都不愿意多待，再看到三十八号并没有按照规定从走廊出来回休息区，赵出息顿时感觉出事了。

　　“哥，不及，等下。”赵出息一把抓住男人的胳膊冷笑道：“三十八号呢？”

　　“她……她在屋里收拾东西。”男人战战兢兢地说道。

　　“那让她出来送送您。”赵出息拉着男人的手往回走了几步，转身对着黄毛道：“黄毛，去看三十八号怎么回事。”

　　黄毛也感觉到有问题，立刻快步跑向包厢……

　　“没事没事，不用。”男人心中有鬼，黄毛刚一动，赵出息便发觉男人有些异样，男人突然一把推开赵出息，转身便往出跑，赵出息反应迅速，大吼道：“拦住他。”

　　旁边的经理们被赵出息吼的不知所措，两个五楼保安立刻冲了过来一把将男人按在地上，山水情基本没有人闹事，他们早就觉得手脚发痒了，毫不客气的一脚就踹在了他的肚子上，反正出事有老板抗着，所以他们从来不放过任何一个发泄的机会，赵出息又狠狠的补了脚道：“你他妈跑啊！”

　　这两脚就让男人不好受，规规矩矩的躺在地上不再挣扎，嘴里发出哼哼唧唧的呻吟。

　　“拉起来。”赵出息意识到这里还是大厅，其他客人看到不太好，急忙招呼保安把男人从这里拖走。丁哥听到对讲机的嘈杂，也很快从其他地方赶到五楼大厅。

　　看着赵出息一帮人大动干戈的样子，意识到出了状况，急忙问道：“怎么了回事。”

　　“可能出事，这个货从里面出来就想跑，我还不知道具体情况。”赵出息皱眉道。

　　“哪个在上他的钟？”

　　“三十八号。”赵出息下意识说道，说完便突然意识到了什么。

　　“你说什么？”丁哥猛的瞪大眼睛，仿佛不能接受这个事实，猛的一转身就往走廊那边跑去。

　　赵出息紧随其后跟在后面，两人刚进包厢，眼前的场景顿时让赵出息惊出一身冷汗，屋子里暧昧的红灯下，三十八号赤裸着身子斜歪歪的倒在床边，屋子里面的茶几上，还零零散散的散开着一些白色的小粉末，洗澡室里面的水哗啦啦的流着，黄毛已经被这场面吓住。

　　“三十八号。”定哥两步冲到三十八号的身边，一把抱起了她的头，用手按住他的人中，赵出息从床上扯下了床单裹在三十八号身上，转身对黄毛大吼道：“他妈的打120。”


第43章 离开，离开（上）

　　黄毛毕竟是小鼻子小眼睛的小人物，依靠大老板的背景，山水情从来没出过事，此刻黄毛哪见过这种场面，一进包厢就彻底被镇住，直到赵出息一吼，才让他回过神，连忙拨打120，虽然口齿不清，还好最后说清楚了西影路山水情洗浴中心这个地址。黄毛刚挂电话，保安就拖着那个秃头男人进了房间，走廊里面早就围满了看热闹的小姐和客人。

　　“让开让开，他妈的都给我让开。”一个带着东北腔女人高亢的嗓门在人群后面响起，她几步跑到三十八号和丁哥旁边，一把推开他，着急道：“滚一边去，让我来。”

　　东北大姐叫白洁，大家管他叫白姐，专门培训和管理山水情的小姐，算是山水情的妈妈桑，浴场上下的人经常拿她的名字打趣，说她是《少妇白洁》的女主，最后走上了一条不归路，白姐总是媚眼如丝的调戏道让老娘伺候伺候你，瞅着白姐那微胖走型的身材，一帮人一阵恶寒。

　　白姐很熟练的摸了摸三十八号的头，然后听了听心跳，再看到桌子上那一堆白色粉末，稍微松了一口气，沉声道：“吃的不多，出不了人命，哪个喘气的倒杯水来。”

　　赵出息一听，急忙对外面围观的那一堆小姐吼道：“他妈的倒杯水来。”

　　“来几个人，往医院抬，等救护车来了人他妈都要冻感冒了，操。”白姐说得很大声，几乎是怒吼，带着一种东北人特有的不容置否的腔调。

　　很快，其他楼层的保安都已经赶到，老六胖子把三十八号抬了起来，丁哥给她裹得床单并不紧，一抬就落下了一大块，三十八号洁白的肌肤又展露无遗。丁哥看到了，急忙起身帮三十八号再包紧，跟着白姐和保安就往外走。

　　“别去了，你去了也帮不上忙！”白姐转头皱眉对丁哥说道：“留在这儿，处理好这里的事！”

　　说罢，白姐瞥了一眼已经被吓得有些发抖的那个男人，摇头叹气，为了吃药连命都不要，这些人死不足惜。

　　“不行，我要去。”丁哥并没有听从白姐的安排，反驳道。

　　“还嫌不够乱是不是？他妈是爷们吗？”白姐又提高了嗓门，震得赵出息耳膜都有些疼：“你看看这里乱成啥样了，我都给你说了死不了，出了事儿我赔，出息。”

　　白姐这一吼，示意赵出息管住丁哥，赵出息拉住丁哥沉声道：“先处理这边的事情，完事我们再去医院，听白姐的安排，别乱了分寸，你去了帮不上忙。”

　　赵出息如此说，脸色铁青的丁哥终于点头，关切的眼神一直望着倒在老六怀里的三十八号，直到目送他们走出走廊往大厅去，这才猛的转过头，一瞬间，眼神里面充满了杀气，让在场所有人都看的心惊胆颤。

　　“我操你妈。”丁哥二话不说，用尽全身力气飞起一脚直接踹在那个男人的胸口，巨大的力量让架着他的两个保安都差点被撞到，他们一看这架势，立刻一松手，跟着就是几脚踹在了那个男人的身上，赵出息没有阻止，只是一看这场面，外面那么多客人还在围观，缓缓走到门口，不容置疑的推着堵在门口看热闹的，对着一帮经理和小姐怒道：“安排客人回房，没什么好看的。”

　　说完赵出息一把关上门，异常冷静的站在原地，丁哥这么久本来就一直压着火，确实需要发泄，只要不出人命，赵出息不会拦着。那一脚并没有让丁哥消气，反而彻底激发了他的愤怒，那男人被丁哥和保安踹倒在地上，一边捂着胸口喊着，一边蜷缩着自己的身体，丁哥并没有因为男人的可怜样心软，冲过去狠狠一脚直接踏在了男人的头上，男人的头撞在地板上发出了一声巨大响声，接着又是狠狠几脚踏在了男人的胸口，腰间，裤裆。

　　两个保安看到丁哥玩命儿的弄法，吓的都不敢上前帮忙，这他妈已经不是打架了，这明显是要把人往死里弄。丁哥似乎还不解气，转过身四处寻找着什么，突然看到了茶几上的水杯，立马冲过抓了过来，赵出息一把抓住丁哥的胳膊怒道：“够了，你他妈想出人命？”

　　“让开。”丁哥的力气倒是不小，一把甩开赵出息，准备再次冲过去，赵出息怒了，一拳打在丁哥的脸上，怒道：“他妈的冷静点。”

　　丁哥并没有放弃，起身继续往过冲，两个保安这才反应过来，立马一起冲过去抓住丁哥，使劲的把他往房间另一个角落的茶几那边拖，狠狠的按在了椅子上。

　　被保安使劲按住不能动弹的丁哥一边嘴里叫骂着，一边挣扎了一会儿，应该是累了，就没有再使劲想要挣脱，赵出息一看他冷静了许多，就让保安松开了手，丁哥喘着粗气坐在椅子上，掏出了一根烟点燃，使劲的吸着。

　　赵出息这才打电话通知于叔出事了，于叔声音有些阴沉的说他已经知道，马上下来。事情闹的这么大，整个山水情都已经知道，老何此刻便在外面处理残局。

　　突然，丁哥盯着躺在地上像条死狗的男人小声的问了句：“这个杂种是哪个给他安排的三十八号？”

　　站在一旁的黄毛一听，心里突然一惊，不敢说话。丁哥一听没人回答，立马抬起头盯着赵出息，提高了嗓门说：“哪个狗日的安排的？”

　　黄毛不敢看他，用最小的声音吞吞吐吐地说：“是……我……”

　　“我操你妈。”丁哥仿佛再次被点燃了一般，扔掉烟头，冲了过来一把抓住黄毛的领口，另一只手就已经攥成了拳头准备挥上去。

　　黄毛并没有反抗，从他进门看到三十八号倒在床边的那一刻起，他就意识到自己可能犯下了一个不能弥补的错，黄毛只是本能的偏了偏头，准备接受丁哥所有怨气。

　　赵出息自然不可能容忍丁哥如此乱来，再次抓住丁哥沉声道：“是三十八号找我说，她的钟让黄毛带。”

　　丁哥听见这话，一愣，停下了手，把黄毛用力一推，黄毛一下就撞到了墙上：“滚，老子不想再看到你。”

　　“丁哥……”黄毛轻声的叫了一句：“我……”

　　“滚滚滚，滚……”丁哥打断黄毛的说话，挥着手不断的显示着他的不耐烦道：“滚，立刻，马上现在就滚出去！”

　　赵出息对着黄毛使了使眼神，示意黄毛先出去，他会处理好这一切，同时让两个保安将地上这货弄到楼上保安休息室，等接下来于叔和老何看怎么处理？出这事，对山水情的影响或多或少都不好，以大老板的背景和手腕，这男人下场估计很惨。

　　就在赵出息思绪万千的时候，突然听到背后又响起了一声巨大的叫骂：“贱婆娘！”

　　赵出息一回头，又看到了丁哥那充满杀气瞪得大大的眼睛，他正一边大声骂着，一边气势汹汹的往外冲出去，赵出息一脸不解看向两个保安道：“怎么回事？”

　　一个保安木讷的看着赵出息回道：“这个男的说，是九号让他找三十八号。”

　　赵出息瞬间明白，为什么九号的老相好来了，她没有上钟，原来是自己确实来不起了，找了个替死鬼，还是她一直有些嫉妒的三十八号，赵出息一惊，糟了，急忙转身冲出房间，用最快的速度往休息室方向跑去。

　　等赵出息冲到休息室的时候，已经晚了，此刻九号正被丁哥掐着喉咙按在地上狠狠的扇着一个又一个的耳光，似乎光是耳光都不能解恨，丁哥还抓着她的头往地上撞，发出轰轰的响声，九号一边呼喊着救命，一边伸手四处乱抓，丁哥的脸上已经被划出了好几道伤痕。休息室里面还有很多小姐，她们有的叉着手站在旁边犹如看戏一般，有的则被吓得躲在远处发出惊呼，还有几个则试图阻止丁哥，但是又被丁哥恐怖的样子吓得不敢上前，只能不断地喊：“别打了，别打了。”

　　果真是婊子无情，戏子无义……

　　十六号也在休息室，她从来从没有见过如此暴怒的丁哥，试图上来拉住他，却被丁哥一甩手推在了地上，只能无助的发出哭声：“别打了，丁哥，别打了。”

　　九号已经被打得两边的脸都肿了起来，因为脖子被掐住，整个脸都变得通红，还夹杂着咳嗽声，赵出息一看真的要出人命了，不顾一切的扑了过去一把推开丁哥，用尽力气把他按在身下，被松开的九号此刻都没有力气挣扎着跑开，躺在地上仰着头捂着脖子上的淤痕出着粗气，丁哥在赵出息身下不断的挣扎，用力想要推开赵出息继续去打九号。

　　就在现场乱得犹如一锅粥的时候，背后突然想起了一个厚重的声音：“操他妈的，给劳资把他抓起来。”

　　这个声音一出现，现场立刻就静了下来，赵出息不用看也知道，于叔和老何来了，一转头果不其然，从三十八号被送走两人就接到电话，急匆匆赶过来的他们，正好看到了这件事最高潮的一幕。

　　紧跟着的保安一拥而上，将丁哥和八号分别控制住，赵出息起身无奈叹气，知道这次丁哥彻底完了，以后肯定不可能在山水情待了。


第44章 离开，离开（下）

　　丁哥被脸色铁青的于叔派人关进包厢，老何眼神阴晴不定，今晚这事情闹的真够大，本来可能影响不会这么恶劣，谁让点燃了丁哥胸中的怒火，丁哥彻底爆发，无人可挡，赵出息已经尽力，再者他和丁哥是朋友，赵出息认死理，能帮亲不帮理，不可能将丁哥限制死。

　　老何继续安抚受到惊吓的小姐们，赵出息则安排保安们继续各司其职，今天晚上都打起精神，别再出乱子。完事后，赵出息被于叔叫到办公室，于叔毫不掩饰自己对赵出息在这件事情上处理的不满，不悦道：“今天晚上，你没处理好，我很不高兴。”

　　赵出息低着头紧握着双手，有些辛酸自嘲，生活在这个社会最底层的人们每天都上演着如此荒唐的一幕，三十八号还好有丁哥护着，如果没有丁哥一直守护在旁边，谁又会为三十八号出头？最终的结果可能不过是不了了之，所以赵出息不后悔放任丁哥闹事。

　　“我的错。”事情已经发生，赵出息改承认还得承认。

　　于叔叹气道：“我知道你和小丁关系不错，你就算让他把那男人打成残废，山水情也能抗住。可你让他打小姐，这对山水情影响很大。”

　　于叔是性情中人，对赵出息不满是不满，却也知道赵出息重情义，故意放纵，至于后面的事情，估计赵出息也没有预料到。

　　“九号该打，这种女人留在山水情早晚都是祸害。”赵出息不掩饰地说道。

　　于叔皱眉冷哼道：“这就是这个社会的现实和残酷，九号是不好，可他给山水情能带来足够的利益，所以她才能留在山水情，小丁损害山水情的利益，所以他得离开。”

　　“丁哥真得离开？”虽然预料到结果，可听到于叔如此说，赵出息多少有些伤感。

　　于叔叹气道：“这事在山水情影响恶劣，再说他和三十八号的关系，现在谁不知道，只能离开。”

　　赵出息无奈叹气，是啊，此事一出，他和三十八号的关系谁能不知道？

　　从于叔办公室出来，赵出息一个人跑到山水情后门抽着烟，傻笑嬉笑苦笑，这生活真他妈的操蛋，逼着每个人彻底的疯狂，他不知道三十八号喜不喜欢丁哥，可丁哥绝对爱三十八号，只是这份爱有些沉重，沉重到让人无奈，此时此刻赵出息似乎明白丁哥一直不愿意离开山水情的原因，只是因为他苦苦深爱着三十八号，不能自拔，赵出息不知道为什么，也不想知道，只是希望他们能有一个幸福的结局。

　　蹲在门口的赵出息一根接着一根抽，直到烟头落满一地，良久，赵出息感觉到肩膀上有只冰凉的手，转过头，瞅见柔弱的十六号，十六号眼睛微红，似乎哭过，只穿着会所的制服，冻的瑟瑟发抖在山水情里，她和三十八号的关系稍微能熟络点。

　　“外面冷。”赵出息担忧道，连忙将自己的外套披在十六号的身上。

　　十六号失落道：“三十八号也爱丁哥，只是怕他失去这份工作。”

　　赵出息有些意外的盯着十六号，似乎明白了，苦笑道：“这生活……”

　　丁哥最终被辞退了，并不是因为他打了那个男人，发生这种事，老何还是希望经理能为小姐出头，这样才可以拉拢人心，但丁哥打了九号，被所有小姐都看得清清楚楚，就算事出有因，还是引起了小姐们不小的恐慌，再加上丁哥这一闹，他跟三十八号的事情所有人都已经知道。毕竟单纯的小姐和经理的关系，是不至于让丁哥差点弄出两条人命。老何念在丁哥一直兢兢业业为山水情工作的情分上，给了丁哥两万块钱的遣散费，发了当月的工资。九号也滚蛋了，可能是出了这件事，老何觉得九号真的是个祸根，迟早要留下更大的隐患，所以就以妨碍山水情正常营业的理由，扣掉了她所有的钱然后撵了出去。

　　至于三十八号，已经被抢救过来，一直在医院里疗养。犯事的那个男人似乎知道山水情的背景，迫于这边的压力，一共赔了十万块私了，并且支付三十八号在医院的所有开销，老何和于叔将这些钱全部给了三十八号，山水情分文不要。

　　赵出息不得不佩服于叔和老何的处事风格，严丝合缝，滴水不漏。宣布这一切决定的时候，丁哥正在医院里，陪在三十八号的身旁。

　　这事情让赵出息接下来的两天一直闷闷不乐，白天学车总是心不在焉，耿师傅看出赵出息有心事，也不骂他，买了两瓶酒弄了些菜，两人在路边喝酒聊天，赵出息一杯一杯的灌自己，肆无忌惮，把耿师傅吓了一跳，为了让赵出息彻底发泄，耿师傅把他带到西安城南秦岭山底下一条荒无人烟的公路上飙车，改造过的比亚迪一直飙到160+，可赵出息却异常冷静。

　　事发第三天后，赵出息和黄毛提着一袋水果赶到医院，黄毛一个人不敢去看，只敢跟着赵出息，走进病房的时候正好看到丁哥在给三十八号削苹果，病床上的三十八号散落着头发，虚弱的脸上没有什么血色，赵出息第一次看到没有化妆的三十八号，除去了胭脂水粉的她安静的躺在床上一口一口吃着丁哥递来的苹果，就像普通热恋的小姑娘一样满脸洋溢着幸福。

　　赵出息和黄毛本不想打扰他们，就静静的站在门口，却被三十八号看到了，她冲丁哥歪了歪嘴，丁哥一回头看到是赵出息和黄毛，立刻又转了过去。

　　赵出息提着水果缓缓走到三十八号的床前，三十八号对着她笑了笑说道：“来啦？”

　　这是赵出息见到三十八号笑的最舒服的一次，点头道：“好些了吗？？”

　　“好多了，没什么大事，死不了的，哈哈！”三十八号出来好几年了，说话之间充满了江湖气息。

　　“对不起……”黄毛手足无措，不知道说什么，更不敢看三十八号和丁哥，只能说出自己最想说的一句话。

　　“没事，其实都怪我自己……”三十八号摆了摆手，轻轻地说：“丁哥，你们出去聊聊吧，我想睡觉了……”

　　三十八号的声音有点像撒娇，故意给赵出息和黄毛留出空间，丁哥不为所动，三十八号有些生气道：“不听我话么，谁说的以后听我的话？”

　　丁哥这才起身瞅着赵出息和黄毛道：“走吧。”

　　医院里面有一个很大的花园，花园里面长长的走廊里稀稀拉拉的坐着一席病人，丁哥点着烟，慢慢的在前面走着，和赵出息并肩而行，黄毛则小心翼翼的跟在后面，三人都是一阵沉默。

　　“对不起，让你为难了。”过了许久，丁哥小声对着赵出息说道，有些感慨，有些释然，又有些轻松。

　　赵出息苦笑道：“事情已经过去了，要是我，估计会弄死他两。”

　　黄毛不失时宜的跑上前，哭丧着脸说道：“丁哥，是我不小心，明知道有问题还安排三十八号，是我不好。”

　　“别叫她三十八号了，她叫青儿。”丁哥打断黄毛的话，皱眉道。

　　青儿，多么动听的名字，拥有这个名字的女孩，应该跟三十八号一样，活泼可爱中又带有一些小性感，赵出息不自觉的喃喃自语的喊着青儿青儿。

　　“青儿跟我说了，是她硬找到出息让你不告诉我，带她上钟的……”丁哥诚恳的看着黄毛，眼里充满了歉意道：“是我的错……我太计较……”

　　黄毛心中的心结，在这一刻算是解开了，毕竟他来到山水情，丁哥帮过他不少忙，赵出息对着黄毛使着眼色，黄毛以出去买包烟的借口离开。

　　“丁哥……”赵出息拍了拍丁哥的肩膀说：“其实，你对三十八号是又爱又恨吧，爱的死去活来，又恨的深入骨髓，也是，自己的女人每天在自己的面前，唉，谁能承受？”

　　丁哥抬头望天苦笑，笑的辛酸道：“爱得再深也不会有结果的，要不然就是一定会经历一场劫难，就像那天那样。”

　　“万幸，好事多磨。你们现在这样不是很好的结局吗？”赵出息轻声说道。

　　“但愿是吧……”丁哥长长的叹了口气。

　　“有什么打算？”赵出息询问道。

　　“我被撵走了，青儿也不干了，她存了些钱，我也还有一些，加上这次山水情给我的遣散费以及那个男人陪的钱，可能要做些小生意吧，我也不知道……”

　　“还在西安？”

　　“不知道……”丁哥摇了摇头道：“或许不在这里了吧，待在西安就容易想起往事，离开这里去一个新的地方，或许对我们要好一些。我们这些人，本就是没有根的漂泊着，哪里都可以安家。”

　　丁哥努力的挤出了一个笑容……

　　赵出息不知道该说什么，祝福，亦或是不舍。或许这样去一个崭新的地方更好，开始一段周围人都不知道他们过去的生活，从此再也不与过去的一切产生联系，甚至是他这样容易勾起回忆的故人。

　　丁哥站在花园的走廊上，仰头看着天上漂浮的云朵，或许在想象着自己跟它们一样的命运。许久，他才回过头，看着赵出息道：“出息你回去吧，青儿明天就能出院，我们也该走了，每个人都有自己的人生，或者幸福或者苦难，可你不能逃避，总要走完这段路，我是，你也是，出息我知道你的路很长很长，你和大多数人都不一样，希望你以后真的能出息。”

　　说罢，丁哥拍着赵出息的肩膀，盯着赵出息的眼睛郑重地说道：“保重……”

　　转过身，丁哥头也不回的大步往病房走去，只留下赵出息独自一人，赵出息傻逼兮兮的笑着看着他远去的背影，这是一场离别，还是永远的再见。此时的赵出息，真的很害怕去思考这个问题，丁哥每一步远去的步伐，都切换着赵出息脑子里回忆他和丁哥认识这两个多月来发生的故事，一起喝酒聊天，一起抽烟打屁。

　　这生活若能平平淡淡简简单单，谁又愿起起伏伏颠沛流离？

　　瞅着丁哥的背影，赵出息不禁想起某天晚上打车回去，广播里放的一首歌“今夜的凌晨时分我将要离开，离开这愤怒的城市，离开我年少时纯真的脸，离开，离开，我将要离开……”


第45章 操他妈的

　　三十八号，也便是青儿和丁哥离开西安的时候并没有告诉赵出息，赵出息也没去送他们，以后各安天涯，或许不再相见。丁哥和伊伊先后离开山水情的结果便是赵出息在山水情的生活变的枯燥无趣，大多数的时间都是一个人在洗手间、走廊深处或者是山水情外面抽烟，形形色色的人进出山水情，赵出息饶有兴趣打量着每个人，他们有的世故有的圆滑有的跋扈有的沉稳有的猥琐有的帅气，可这些都掩饰不住他们内心的欲望和丑陋，赵出息不禁有些厌恶这样的生活。

　　唯一让赵出息倍感安慰的是，十六号不再掩饰两人的关系，有事没事都会找赵出息说上几句话，赵出息只感觉最近的十六号有些不一样，似乎整个人很轻松，毫无压力感，事情过去一周后的某天晚上，十点刚过，赵出息被刚刚下钟有些疲惫的十六号拦住，两人在楼梯口并肩而立，十六号背靠着墙，赵出息有些伤感地问道：“有没有想过像丁哥他们，换一种生活？”

　　“想过，怎么没想过？”十六号随意将头发往后一捋，叹气道，这个动作很吸引人，至少吸引住了赵出息。

　　赵出息苦笑道：“说说，让我听听你想过什么样的生活？”

　　“回老家，开个小饰品店，找个憨厚老实的男人，相夫教子，平平淡淡的过剩下的日子。”十六号微微抬头，有些失神，似乎在想象那种坐在小店门前，晒着太阳享受生活的样子，有个爱她胜过爱自己的老公，有个不用太漂亮也不用太聪明的孩子。

　　这样的生活或许不会有荣华富贵，可终归会幸福安逸，赵出息低声道：“什么时候？”

　　“等挣够钱的时候。”十六号给了一个未知的答案。

　　赵出息皱眉道：“什么时候才能挣够钱？”

　　“快了，总会有这么一天。”十六号很平淡地说道。

　　赵出息沉默，不知道这快了，要等到猴年马月。

　　良久，十六号突然低头盯着赵出息说道：“我想找你帮个忙，可能有些不好意思，你可以考虑考虑，我找不到别人，只能找你。”

　　赵出息有些意外什么样的忙让十六号如此不好意思，沉声说道：“你先说，我再考虑考虑。”

　　十六号微微一笑，缓缓开口道：“那天我给你说过我有个弟弟读大学，今年大三，在我的母校长安大学读环境工程，今年过年回家的时候家里一直追问我有没有男朋友，我被问的有些无奈，就谎称有，我弟弟开学便说要见见。”

　　“你的意思是要我帮你圆谎？”赵出息有些哭笑不得的盯着十六号，十六号微微低头不敢看赵出息，可能也觉得这个请求有些太过冒昧。

　　赵出息尴尬道：“这方便吗？”

　　“只是看你方便不方便，不方便的话就算了，我给他说分手就行了。”十六号有些底气不足道。

　　赵出息思索道：“她知道你干什么工作？”

　　十六号径直摇头，眼神有些担忧道：“他刚读大一的时候，我在世纪金花上班，他只知道我当时那份工作，后来我给他撒谎说换了工作，自然不能让他知道我在山水情。”

　　赵出息想想也是，如果十六号的弟弟知道她在山水情工作，保不准会做出什么事。再三思考后，赵出息问道：“需要我做什么，什么时候，我好安排时间。”

　　十六号没想到赵出息会答应，感激的看着赵出息说道：“后天周末，我请他吃饭。”

　　“行。”赵出息点头，不忘说道：“事前我们是不是该相互通报下具体信息，别到时候穿帮。”

　　“嗯。”十六号轻声道：“谢谢你，赵出息。”

　　赵出息淡淡一笑，挥手道：“去休息会吧。”

　　赵出息不在意冒充十六号的男朋友去圆谎，而是从和十六号的谈话中听出她似乎因为三十八号和丁哥的离开也厌倦了在山水情的生活，说不定哪天下午等到他再来山水情的时候，十六号已经不知所踪，离开这里，去过她想要过的平淡生活。

　　有人离开，自然就会有人加入，赵出息打算去六楼找于叔喝茶的时候，路过山水情的培训师，如果有山水情什么新项目的话，都会在这里进行集体培训。培训室的门微开着，赵出息下意识的停下脚步往里面瞅了两眼，正好瞅见白姐培训新人，山水情把新人叫新茶叶，茶叶这个词赵出息已经知道很久，是丁哥当初告诉他的。在这个行业里面，很多时候客户经理给老会员发短信维护客户关系的时候，不能直接称小姐为小姐，只能用茶叶来替代，就跟果盘一样，是个暗语。

　　其实在山水情上班的生活很无聊，赵出息唯一做的便是在楼层上下来回巡查，有时候饶有兴趣会在五层走廊多停留会，听着包厢里面传出来此起彼伏的叫喊声，分析各个小姐之间的不同处。山水情的小姐上岗之前都要经过培训，虽然有些新茶叶并不是第一次下水，很可能是老何从别的场子挖来的，但是各个场子的服务还是有很多不同的地方，所以培训师就要给她们一一说清楚。

　　赵出息在培训室外面往里面打量着，这次新来了三四个，前几天辞职两个，正好又填上。这一行就是这样，客人都喜欢新鲜的，会员每次来消费要是回回都是那几个，他们就觉得没什么意思，所以很多场子都会交换小姐，给客人一些新鲜感。还有些辞职的小姐便是觉得自己赚够了，不想再干了，于是就离开了，这里并没有韩三强所说的电影里面那么黑暗，老何也没有强迫过小姐，无论是小姐，还是老板，还是客人，大家都是你情我愿的。

　　四个新茶叶一字排开背对着门站着，这是赵出息第一次见白姐讲课，之前从来没有见过这样的场面，不免觉得有些好奇。不得不说白姐放的很开，很多时候很多话只有她可以说得直白而大胆，让新茶叶们一听就彻底明白。白姐正在给新茶叶们说服务流程，什么过水、冰火一大堆。新茶叶里面应该是有两个真的是刚下水，白姐说着说着她们就低着头，应该是觉得有些不好意思。白姐有些急了，怕她们听不明白又不好意思问，一抬头正好瞅见赵出息站在门口，白姐就像发现了救命稻草一样，大吼道：“赵出息，过来过来。”

　　赵出息刚回过神，想要离开的时候已经来不及，白姐已经彻底盯死他，径直挥手道过来过来。顿时，整间屋子的目光，都集中在了赵出息身上。

　　赵出息有些尴尬，又不知道白姐叫他干嘛，缓缓走到白姐面前，嬉皮笑脸道：“白姐，啥事，我这还忙着呢。”

　　白姐也不说什么，一把抓住赵出息，让赵出息背对着她，然后就开始那胸部在赵出息背上蹭，赵出息再苯这个时候已经明白，这是要拿他当示范啊，不禁仰天长叹，我去他妈的逼啊。

　　白姐柔软的胸部在赵出息背上来回乱蹭，顿时赵出息觉得血液都要沸腾了一般，下面不禁有了反应，可白姐似乎根本不尴尬，她完全把这件事当做了一件伟大的教学事业一般，一边蹭着，一边转过头对着那几个新茶叶说道：“看到了吧？这个是这么回事儿！”

　　说完又把赵出息转过来，开始示范起别的动作，几个小姐看着赵出息满脸通红又夹着腿避免小弟弟顶着裤子的尴尬动作，都开始哈哈大笑起来，白姐猛拍一把赵出息，吼道：“害什么臊，没见过世面啊！”

　　这是赵出息来山水情有史以来最尴尬的一次，他真想大吼姐我还是处男，你让一个处男干这种事，我不害臊那才是意外。

　　“白姐，小弟还有小弟的小弟真的是不行了……”赵出息实在有些着急地说道。

　　“操，不行了姐等会儿帮你解决，你现在就给姐老实儿的待着别动。”白姐一把抓住赵出息的肩膀提了下，示意赵出息不要再夹着腿显得尴尬。

　　实际上白姐是开玩笑的，她现在已经不是接客的小姐，更应该算是一个老师，她最大的尺度就是刚刚拿胸蹭赵出息的背，其他很多时候都是点到即止，示范一个大概动作就行了。

　　山水情里面有真的考试，每个小姐真的要通过考试才会让她们上岗，这个不是开玩笑，一般就是贵宾或者老板的朋友，毕竟你找个什么都不知道的，上去容易被投诉，一投诉多半就是免单，那等于是在砸自己的招牌。

　　不知道过了多久，白姐终于打算放赵出息走，赵出息立马就像脱缰的野马逃离培训室，只留下后面一群小姐的娇笑声，站在走廊里，赵出息无奈道：“操他大爷的，劳资还是处男呢。”


第46章 眼界与世面（上）

　　不到十天时间，赵出息开车技术已经足够娴熟，唯一的缺点便是从来没上过路，会开车那仅限于理论知识，想要真的得心应手能处理各种突发情况，还得上路去和各路司机真刀真枪实践过招，耿师傅给赵出息只说了四个字，那便是胆大心细，不能畏手畏脚也不能虎头虎脑，只要足够的冷静和沉稳，任何情况都会迎刃而解。

　　不过耿师傅现阶段还是没打算让赵出息偷偷摸摸上路，依旧教他的是理论知识，这理论只是不仅包括怎么开车，还要教赵出息了解汽车的结构，出各种问题如何解决，以及汽车发动机轮胎等等细微的改变对车的具体变化，总之结果就是要让赵出息从上而下将车全面了解一番，耿师傅打趣道，以后就算是失业，也保准能靠修车去混口饭吃，这两天赵出息的任务便是跟耿师傅来到一高端汽车修理厂，跟着耿师傅的朋友学修车，最让赵出息兴奋的则是，在这里他见识到各种各样的豪车，更是有幸一一进去坐会享受。

　　和十六号谈完话的第二天，赵出息从工地出来，意外发现耿师傅没开比亚迪F3，开的是以前的奥迪A8L，赵出息眼神疑惑上车后询问道：“耿叔，今天这什么情况？”

　　远处的工地楼上，傻子二胖和韩三强盯着赵出息嬉皮笑脸在笑，韩三强若有所思地问道：“二胖，你说赵哥有没有概率把苏总给拿下？”

　　韩三强本以为二胖依旧会像往常一样只顾嘿嘿傻笑懒得搭理他，谁知道二胖居然缓缓开口道：“不适合。”

　　韩三强愣在原地，盯着二胖发呆，过会回过神才笑骂道：“你知道个屁，我觉得挺好，癞蛤蟆吃上天鹅肉，不对，赵哥是潜力股，不是癞蛤蟆，这挺般配的，据说苏总家里非常有钱，董事长就她这一个女儿，要是赵哥娶了苏总，以后我们就可以跟着吃香的喝辣的。”

　　二胖盯着陷入意淫的韩三强嬉皮笑脸地笑道：“傻逼。”

　　奥迪A8L上，耿师傅知道赵出息肯定会问自己今天怎么换车了？沉声回道：“苏总今天有安排，我们得先去接苏总，至于后面的活动，我便不知道，听苏总的安排。”

　　耿师傅启动奥迪缓缓向龙湖曲江盛景而去，赵出息摇下车窗，欣赏着西安城千篇一律的清晨，公交车上人马为患，马路上更是行色匆匆的路人，每个人都是为了生活，只是有些事得过且过好吃等死，有些则是拼命奋斗，这就是区别，这才是现实。

　　“保镖，司机，私人助理，我这一个人干三样活，啧啧。”赵出息想到自己半个多月后要开始正式上班的身份，不禁打趣道。

　　耿师傅头也没回地说道：“还有一个身份，苏总肯定没给你说？”

　　“什么？”赵出息不以为然道。

　　耿师傅迟疑片刻笑道：“你还要当苏总的护花使者，应付她的一大堆追求者，除过像你那天见过开兰博基尼的徐少卿，其中官二代富二代军二代凤凰男以及一些剑走偏锋的疯狂者，各色人物都有，有你好受的，不过苏总的一号追求者徐少卿会解决其中大多数，你的任务便是解决徐少卿，这个男人不简单，你小心为上。”

　　对于赵出息来说，徐少卿确实是个硬茬，抛去他和苏西洛之间藕断丝连的感情，这个男人行事风格颇为彪悍，尤其是牵扯到苏西洛的事情上，赵出息能闻到危险的味道，估摸着接近苏西洛的男人都已经成为他的黑名单，就是不知道自己是否已经荣幸上榜，赵出息不禁联想，苏西洛是否把自己故意当颗棋子，来牵制徐少卿？

　　女人心，海底针，特别是有心计的女人，更难，赵出息一时还真不确定……

　　赵出息和耿师傅刚到曲江龙湖盛景，门口的保安便快步跑到车前敲窗，赵出息按下车窗，保安认识赵出息，笑道苏小姐吩咐让您直接进去。赵出息有些意外，不知道苏西洛这唱的哪出？没敢耽误，连忙下车走进龙湖曲江盛景，苏西洛的别墅距离大门不远，没走两分钟便到。按门铃后保姆阿姨开门，赵出息客气和保姆阿姨点头打招呼，保姆阿姨的眼神有些诡异，估摸着是因为赵出息是第一个走进这栋别墅的异性。

　　别墅的餐厅里，随意用施华洛世奇水晶发卡扎着头发，略显慵懒的苏西洛正在吃早餐，保姆阿姨小声嘀咕道，苏小姐昨晚回来的比较晚，估计没少喝酒。赵出息走近一看，果不其然，苏西洛的脸色憔悴，眼圈有些黑，眼睛里满是血丝。

　　“看够没有？”苏西洛似乎感觉到赵出息赤裸裸的眼神，抬头不悦道。

　　赵出息悻悻挠头道：“你这脸色不太好。”

　　“我知道，不用你提醒。”苏西洛冷冰冰地回道，一如既往没给赵出息好脸色，赵出息心里不禁嘀咕女神经病，不待见劳资还让劳资给你当保镖。

　　赵出息不知道怎么接住她的话茬，只好站在原地，苏西洛喝完牛奶，放下杯子沉声道：“年前给你置办的衣服都在你住的房间里，我让秦焉买的春秋款也在里面放着，一会你陪我去北郊国际高尔夫俱乐部，给你十分钟时间换衣服，其余衣服放奥迪后备箱。”

　　说完，苏西洛感觉到自己的话有些暧昧，你住的房间里，这句话意思玩味，苏西洛生怕赵出息察觉到，连忙上楼回自己房间换衣服。赵出息哭笑不得，这傻女人有时候还真有些可爱。

　　“傻笑啥，还不去换衣服。”保姆阿姨瞅见赵出息愣在原地傻笑，没好气地说道。

　　人靠衣装，佛靠金装，换身衣服的赵出息精神一截，虽算不上帅气冷酷，却也耐看平淡不至于影响市容，稍加打扮还是能上台面。赵出息有些窃喜，正好明天去见十六号的弟弟撑场面，估摸着十六号的弟弟对这样的姐夫应该无可挑剔。

　　当赵出息和苏西洛同时出现在别墅客厅的时候，保姆阿姨顿时觉得两人倒挺般配，赵出息这身骨架子，不管能不能穿出衣服的味道，至少能撑起场面，至于苏西洛，典型的九头身美女，这身普拉达灰色装成熟气质展露无遗，苏西洛瞅了眼赵出息，微微点头还算满意。苏西洛和赵出息上车，耿师傅一脸惊讶，眼神来来回回在两个人身上打转，直到苏西洛让出发才回过神。到公司后，苏西洛要开两个会，赵出息作为苏西洛的私人助理，必然要参加，临下车时，耿师傅打趣道：“不错，不错，出息，你要能拿下苏总，我给你包个大红包。”

　　赵出息不置与否，和苏西洛的关系才刚刚开始，他不会铤而走险越雷池半步，半点心思都不会有，不是一个级别一个概念一个层次的人，至少现在。不然这难得的机会将会毁在自己手里，何况外界不安全因素太多，比如虎视眈眈的徐少卿。

　　赵出息出现在会议室多少让蜀都集团西安分公司的头头脑脑们意外，年前的一些传闻开始发酵，除过黄河秦焉几个知道赵出息底细的人，其余人则都在猜测赵出息和苏西洛的关系，赵出息无动于衷，安安静静的坐在旁边，打量着每个人，认真仔细吸收着自己能接触和了解发现的任何东西。

　　似乎蜀都集团成都总公司的资金链危机已经渡过，会议的主题则是接下来蜀都集团西安分公司要独自拿下以及合伙拿下的两块地，都是数亿的地块，赵出息不禁思考整个蜀都集团到底有多大。十点半，会议结束，赵出息紧随苏西洛走出公司，两人的距离保持的很微妙，不远不近两步远。苏西洛没有带秦焉，只带着赵出息独自前往北郊西安国际高尔夫俱乐部。

　　赵出息之前自然没来过如此高端的地方，这都是有钱人的享受，可慢慢的有太多的第一次被打破后，赵出息便显的颇为平静，至少是表面上，不再像当初刚来西安时那么的土鳖，这点让苏西洛很满意，如果赵出息在这里表现的像没见过世面的土鳖，那丢的可是她的人。

　　这是一场在陕的房地产大佬内部聚会，有趾高气昂的国企，有底气十足的国内民营巨头，更有背景强硬的地方派系，二十几个人大多数都是四五十岁的男人，算上苏西洛一共只有三名女性，这自然不包括像赵出息之类的秘书助理等，以蜀都集团的实力，显然不可能参加这样的盛会，那其中自有缘由。

　　当徐少卿缓缓走向赵出息和苏西洛的时候，这缘由便也浮出水面，赵出息意外，徐少卿也意外，两个男人的第二次交锋……


第47章 眼界与世面（下）

　　位于北郊草滩的西安国际高尔夫俱乐部算是陕西地区第一个真正意义上的高端俱乐部会所，占地大概两千多亩，球场周边环境幽雅，西邻东晋桃源、渭水园，东邻未央湖，北邻渭河，空气清新，远离城市喧嚣，强大的配套设施，私人会所和高端酒店，最重要的是专业的国际标准12洞72杆球场，是由英国著名设计师设计的。赵出息跟着苏西洛进来的路上不动声色的打量着所见所闻，等到了高尔夫球场的时候，放眼望去一大片草坪，如同草原一般，多少对赵出息有些震撼，这外面的世界到底有多么的精彩，赵出息一时半会还真难想象。

　　徐少卿的出现让赵出息不得不严阵以待，这个男人可是对他有威胁的头号危险份子，谁让她距离苏西洛最近，可同时赵出息也不得不承认这个男人的气质和风度以及谈吐，果然留过学的富二代和他这样的农民是有着天壤之别。

　　“西洛，这身灰色套装很符合你的气质，相辅相成。”作为苏西洛的老朋友老相识，虽然不受待见，不过徐少卿从来不放过任何赞美苏西洛的机会，女人爱美之心人皆有之，何况伸手不打笑脸人。

　　苏西洛瞪着徐少卿，不以为然道：“你似乎忘了我当年在英国学过服装设计？”

　　“想起来了，你说过你最大的梦想是创建一个以西洛命名的高端女性私人定制品牌，怎么样，现在还想不想追寻你的梦想，要不我帮帮你？”徐少卿打趣道，从始至终都没搭理赵出息，完全无视，这种感觉让赵出息无比蛋疼，却也只能忍着。毕竟两人相比，他和徐少卿是天然之别，根本没可比性。

　　高帅富就是不一样，随意挥手便能帮别人完成梦想，赵出息不禁低声咒骂，这你妈有钱真好……

　　“等以后累了再说，现在没什么想法。”得不到的永远都是最美好的，梦想也一样，如果已经实现，或许梦想在每个人的心中便不是那么的美好，苏西洛轻笑摇头。

　　徐少卿淡淡一笑，低声道：“过去吧，能不能谈成合作便要看你自己的本事，我只能帮到这。”

　　说完，徐少卿和苏西洛并肩向着那堆正谈笑风生的大佬而去，赵出息紧随其后却被徐少卿径直挡住，摇着手指一脸不屑的指着另一个方向道：“你去那里。”

　　赵出息顺着方向而去，那里是休息区，同样坐着一帮人，有男有女，比例平衡，想来都是这帮大佬的秘书助理类，苏西洛用眼神示意赵出息，赵出息对着徐少卿嘿嘿笑着点头转身走向人群，骂骂咧咧道：“等劳资哪天有钱了，把这破地方直接买了。”

　　旁边的休息区不比场外热闹，有美女有帅哥有中年男人，相互交谈拉拢关系，都是在社会磨练多年的老手，不会放过任何机会拉拢编织自己的关系网，何况都是在一个圈子里，抬头不见低头见，说不定哪天彼此便有利用的价值，他们其中大部分人应该都相互认识，赵出息作为一个新人走进这个圈子，受到的待遇鲜明，鸡头不以为然等着赵出息自报家门，地位普通或者新人则客气打招呼混个熟脸，赵出息也一样，能搭讪的尽量搭讪，男的喊哥女的喊姐，自报家门微笑示意，一来二去整个休息区被赵出息沦陷一遍，直到坐在休息区边缘角落一男人，男人带着金丝眼镜，短发约末三十五六的样子，让赵出息有些诧异的是，男人脸上有道刀疤，触目惊心，难怪休息区一帮人和他泾渭分明。

　　和休息区大多数人不尽相同的是，男人没有刻意相互拉拢关系，更多的注意力是放在场上的诸多大佬身上，目不转睛，直到赵出息坐在他身边。男人转过身，并未摆着一张让众人望而却步的臭脸，轻声道：“蜀都集团的？”

　　赵出息意外道：“你怎么知道？”

　　“能吸引球场上风云人物徐少卿的只有蜀都集团的大美女老总苏西洛，在你们交谈的时候，球场上的大佬中有一小半都在不动声色的偷瞄苏西洛，这就是美女效应，男人是食色动物，无关年龄。”男人扶了扶金丝眼镜，那道触目惊心的刀疤从嘴角直奔左眼角，贯穿整张侧脸，抛去这道伤疤，男人也不过普普通通。

　　赵出息诧异盯着男人，没想到男人会观察这种小细节，轻声客气道：“我叫赵出息，蜀都集团苏总的助理。”

　　男人并没有理会赵出息的自我介绍，继续说道：“如果我没猜错的话，你和这个徐少卿似乎不对路？彼此都有敌意，徐少卿对你的敌意是你太过靠近苏西洛，你对他的敌意估计一来看不惯这种世家子弟，二来还是因为苏西洛。这苏西洛有些不厚道，拿你当枪使，以你这实力，完全和徐少卿不在一个级别，站在他的对立面，对你不是什么好事。”

　　这次赵出息已经有些目瞪口呆，男人无微不至的观察力让他彻底震撼，这需要的可不是一丁点的道行。

　　“我是怕他因为苏西洛分分钟秒杀我，这男人心计有些深，何况还有实力和手腕，我确实不能站在他的对立面。”赵出息实话实说道。

　　男人好笑道：“和一个陌生人如此交心，不怕我给徐少卿说这些话？”

　　“不怕，直觉感觉你不是这种人，不然不会和我说这番话。”赵出息摇头道，两人和周围的人群格格不入，自顾自的交谈。

　　男人摘下金丝眼镜，从兜里掏出镜布，很小心谨慎的擦着镜片，轻笑摇头道：“想要独善其身，可进可退，退一步远离苏西洛，进一步抓紧苏西洛，徐少卿的关键点在苏西洛，你选哪个？”

　　“抓紧苏西洛，她是我的跳板，远离她我就会被打回原地。”赵出息毫不犹豫的选择道。

　　“有野心的男人不错，不过有时候要懂得遮掩野心，亦刚易折，不过底层小人物想要出头这种心理能理解。”男人重新戴上眼镜，第一次认真看着赵出息，从上而下，仔细打量，彼此更是对视数秒。

　　赵出息很老实地说道：“穷怕了，没钱。”

　　“新人，第一次来这种场合？估计你连张名片都没有。”男人的思路很快，根本不按套路出牌，随意性很强。

　　赵出息不以为然道：“你怎么知道我是新人？”

　　“只有新人才会见人打招呼寒暄客套，有底气有实力的都等着别人搭讪，靠的无非是他们的老板。”男人指着球场上的大佬们继续说道：“何况我没听说过苏西洛身边会有这么个助理，之前我见过那个小美女，再者你刚的那番话已经将你的底细全盘抛出。”

　　赵出息已经彻底无语，对于男人惊为天人，难怪这哥们八风不动稳坐泰山，俨然不是什么普通人……

　　“哥，怎么称呼？”赵出息嬉笑道。

　　“徐林。”沉稳厚重的男人低声说道，十年树木百年树人，不求树人，只求二十年树林。

　　赵出息饶有兴趣地问道：“徐哥哪家公司的？”

　　徐林指着场上大腹便便差不多能生孩子的中年男人说道：“就那个抠门的陕北榆林煤老板，我给他没少挣钱。”

　　球场上的大佬们聊的正欢，休息区的男男女女们也狼狈为奸，老板的秘书助理不乏漂亮美女，女的漂亮便是资本，男人们便如同徐林说的食色动物，一拥而上，各施本领的打猎。至于赵出息和徐林两个另类，则坐在角落里面嬉戏笑骂。

　　“这就是上流社会的生活？”赵出息望着不远处三三两两打球的男女，又看看球场上的大佬们，小声嘀咕。

　　徐林冷笑摇头道：“邯郸学步，不伦不类，顶多算有钱人的生活，真正的上流生活是什么样子，他们这个层次永远不会接触到，等有一天你能走进津京唐长三角那些圈子，才能明白。”

　　赵出息似懂非懂，徐林继续道：“你跑过去问问那帮人，十之八九根本不懂高尔夫，知道各号球杆的区别么？知道倾角杆身的硬度对击球的影响么？知道美系球杆和日系球杆的特点以及区别？基本动作都不够标准，说是享受生活，无非是装逼而已。”

　　徐林这么一解释，赵出息便明白些，其实他们根本不喜欢高尔夫，也不懂，只是装逼而已。赵出息有些无语，至于么？对他来说不至于，对这些人来说至于。

　　“这生活处处是装逼啊！”徐林感慨道，眼神中满是沧桑和落魄，赵出息却也不懂。

　　“那他们呢？”赵出息指着场上的大佬们道。

　　徐林淡淡一笑，下意识去扶金丝眼镜道：“这些都是高级逼，高尔夫球场对于他们来说不过是平台，他们需要的是在这个平台上找到商业机会，这便是为什么很多人挤破头想要挤进所谓的上流社会的原因，没钱钱少的想要找机会挣大钱，有钱的则需要相应的身份和地位匹配自己的身价。其实地产圈才是真正的高逼格行业，这里面的头头道道多的是，普通玩拆迁改造，中级玩囤地融资，高级玩上市圈钱，骨灰级要么空手套白狼要么都是拼爹的，记住一句话，水浅王八多遍地是大哥，等退潮了，你才知道谁是在裸泳。”

　　徐林说的头头是道，赵出息却听的一愣一愣，这看似普普通通的哥们似乎见过大世面，赵出息沉声道：“徐哥这见过大世面的人果真不一样。”

　　世面？徐林自嘲的笑着，论世面自己依旧不过是个土鳖，不然起起伏伏这么些年，怎么还是被人家玩死玩残了？

　　“什么是世面，世面无非就是眼界，你说你每天关心的是邻居张阿姨家的狗丢了孙媳妇又偷汉子了，鸡蛋在涨价大蒜在降价，你能有什么世面？”徐林转过头风轻云淡道。

　　“哥，你混哪的，以后我跟你混吧。”赵出息此刻对眼前这男人只剩下膜拜了。

　　徐林指着身后休息区那帮人，淡淡道：“和你一样，混这个圈子。”

　　赵出息不懂……


第48章 新的任务

　　要不是徐林脸上这道触目惊心的伤疤，赵出息就算是和徐林擦肩而过，也丝毫不会引以注意，更不会和他扯这么多，可命运就是如此的有趣，在对或不对的时间以及地点，你总会遇到对或不对的人。

　　赵出息不得不庆幸，让他遇见如此一位有趣的人。看似平平凡凡的徐林，显然不会如同表面这么普通，如同他脸上那道伤疤，估摸着有着不为人知的沧桑和故事，赵出息之所以如此肯定，正如徐林所说的，眼界和世面，如果没见过世面，没有眼界，怎能说出这一番话？

　　徐林指着一帮用心钻营的人说他混这个圈子，眼神平淡，丝毫没有不屑或者瞧不起，谁让这个世界便是如此现实，又有几个会像他这样愿意独善其身，浪费这种普通人很难获得的机会。比如赵出息，他毫不犹豫的跟每个人混熟脸也不过是为以后铺路。

　　“以蜀都集团的实力，这样的大佬聚会，苏西洛根本没资格参与，跟我那老板一样。”徐林回过头后，注意力再次放在球场上的大佬身上，苏西洛在徐少卿的介绍下，正和位中年男人谈笑风生，笑的妩媚性感，赵出息可算是第一次见苏西洛如此的笑容，虽说是场面上的敷衍，可还是让人如沐春风。

　　听到徐林的话，赵出息疑惑道：“因为徐少卿？”

　　“徐少卿的背景不简单，要谈一个人，就得说说他的前世和今生，普通小老百姓就算是想破天也不可能迈进这个圈子，这不是有钱没钱的概念，我那老板运气不错，煤矿业最鼎盛时期全身而退变现成数亿现金，榆林那边陷入放贷危机和房地产泡沫前期，他已经成功收手，将全部产业放在一线城市，身价轻松破十亿。纵然如此，他要参加这样的聚会，还得找徐少卿。没办法，谁让徐少卿背景深门路广，有门路有背景比有钱重要。”徐林侃侃而谈，说的话可都是实话，赵出息似懂非懂的点头，似乎是这个道理，这多少对他有些打击，他本以为有钱便是大爷。

　　“不过转过头来说，钱权这两样东西是相生的，有钱你便能撬开金钱的大门，有权你也不怕赚不到钱，只要掌控一样即可。不过像徐少卿这种人，一切都是天生的，没办法，谁让生在好人家。”徐林呵呵轻笑继续说道。

　　赵出息愤愤不平道：“妈的，有个好爹妈真好。”

　　“这是个拼爹坑爹的时代，废话，有这资源不利用才是傻逼。不过没必要抱怨，有爹拼爹，没爹拼自己，成就不一定比他们差，不拼永远都是小人物。”徐林瞥了眼赵出息，沉声说道。

　　赵出息嘿嘿笑着点头道：“就是就是，反正都得拼。”

　　徐林盯着被徐少卿拉着正和自己大老板聊天的苏西洛道：“苏西洛这女人很会利用自身的资源，话说，你对你这老板有没有兴趣，我跟你说啊，我这人不喜欢虚伪的人，除非你能把我忽悠的团团转，那我真心服你。”

　　赵出息有些不好意思，尴尬道：“这样的大美女，我要没兴趣那才有问题。”

　　“呵呵，诚实的孩子都有糖吃。不过，说实话，苏西洛不适合你，她这样的女人天生只适合徐少卿这样的男人，如果提前几年动手的话，或许能抓住，现在没什么机会，玩暧昧可以，真想娶回家当媳妇供着，估计你刚有这想法，便被她宣判死刑。”徐林自认为自己前半辈子成也女人，毁也女人，脸上这道疤便是拜女人所赐，不然也不会起起伏伏这么些年，他比女人都懂女人。

　　“以我现在这资本，人家连正眼都不会瞧我。”赵出息略显失落道，他也是男人，遇见漂亮的女人怎么可能坐怀不乱，何况是苏西洛这样的极品，心里早他妈就把苏西洛意淫无数次。

　　场上的大佬们玩的差不多，起身开始往会所而去，徐林和赵出息连忙起身，缓缓向着那边而去，徐林玩味道：“不过你有自己的优势。”

　　赵出息疑惑盯着徐林，徐林解释道：“别把女人想的有多高傲，保不准床下贵妇床上荡妇，外冷内热，你得撕下她们那道面具，才能知道她们是淫娃荡妇还是性冷淡。你的优势便是，近水楼台先得月，找准机会，能上便上，狠狠操了再说，不过前提是，你找好新的工作。如果你忙完正事还能让一切当做什么都没发生，我只能说哥们你牛。”

　　说完徐林哈哈大笑起来，那道伤疤更加的狰狞，也只有赵出息愿意和这个奇葩聊天。赵出息恶狠狠的瞪着徐林，这是让他找死，如果没有更高的平台，他可不敢这么做。

　　分开前，赵出息不忘问徐林的手机号，希望改天能一起喝酒聊天。可惜徐林貌似把他只当个过客，轻笑道有缘自会相见。赵出息多少有些失望。

　　整个中午，赵出息跟着苏西洛和数位西安房地产大佬会面，有徐少卿主导趋势，赵出息充其量就是个打酱油的，不过赵出息也学到不少东西，看各色大佬如何尔虞我诈你来我往，倒也有趣，用徐林的话来说，都是在装逼。

　　正如徐林说的，徐少卿的背景让在座的每位大佬都很忌惮，溜须拍马有意巴结笼络，蜀都集团之所以能和多家公司皆谈成合作意向，无非是卖徐少卿面子。对于徐少卿的和苏西洛的关系，赵出息有了更深层的理解，想必苏西洛也不敢和徐少卿闹的太僵，一旦没了徐少卿，蜀都集团在西安的发展将陷入僵局，如果徐少卿恼羞成怒处处为难，那么苏西洛将寸步难行。因此才会不近不远，两人想来都心知肚明，赵出息愈发的感有趣。

　　从另一方面来说，不到三十岁的徐少卿也给赵出息狠狠上了课，年少老成，为人处世游刃有余，和诸多大佬交谈时气势不落下风，几乎局势完全由他主导，这是魄力是赵出息尚未拥有的东西，得一点点的学习。赵出息不说话，只是坐在旁边听着，安安静静，想放屁都憋能回去。刚开始徐少卿还有意无意会观察赵出息，到后来算是彻底无视。

　　下午两点午饭过后，这场房地产大佬盛会终于结束，徐少卿开着自己的兰博基尼先行离开，临走时拍着赵出息的肩膀笑的寓意颇深，赵出息只得嘿嘿笑着面对。在酒店门前等耿师傅开车过来时，苏西洛低声说道：“说说今天有什么收获？”

　　“开了眼界，见了世面，交了朋友，张了见识。”赵出息距离苏西洛很近，苏西洛身上那种若有若无的香味很自然的飘入鼻中，闻着这香味了，赵出息整个人不禁轻松。

　　“交了朋友？那个脸上有刀疤的男人？”苏西洛其实一直也在暗中观察赵出息，特别是赵出息和徐林聊的正欢的时候。

　　赵出息点头回道：“他是个有趣的人。”

　　“别人都跟他保持距离，你却特立独行，不过他的老板将是我们下个项目的合作方，你要能打通这层关系，我记你一功。”苏西洛意味深长地说道。

　　赵出息听到这个消息后微愣，难怪会说有缘自会相见。想来刀疤男徐林早就知道他们公司和蜀都集团会合作，赵出息哭笑不得道：“你不觉得这样的男人肯定有故事，何况我刚进这个圈子，谁也不认识，想找人搭讪也没人愿意搭理我。”

　　“不错，懂得逆向思维。”苏西洛算是半夸奖道。

　　赵出息有些沾沾自喜，其实虽然是他主动找徐林搭讪，后来则是徐林反客为主。

　　“别高兴的太早，除过学车考驾照，你现在多了个任务，便是和他打好关系，如果能做朋友更好。”苏西洛吩咐道。

　　和徐林做朋友，赵出息倒是想，可今天短暂的交流已经让他明白，徐林可不是一个普通角色，普通朋友或许可能，但要称兄道弟推心致腹，难度系数很大。

　　没过多久，耿师傅开车过来，赵出息和苏西洛上车，奥迪A8L离开国际高尔夫俱乐部。奥迪A8L刚走，戴着金丝眼镜的徐林便陪着他的大老板走出酒店，望着奥迪A8L远去的残影，徐林喃喃自语：“有意思……”


第49章 老战友

　　赵出息知道，蜀都集团能和徐林的老板公司合作开发项目，必然是徐少卿的杰作。如果仔细去想的话，这其中有着各种不为人知的故事，赵出息饶有兴趣的解刨和分析。苏西洛和徐少卿一个愿打一个愿挨的关系不比再多说，徐少卿无私奉献不求回报，苏西洛也不客气欣然接受。至于徐林的大老板为何愿意和蜀都集团合作，除过项目可能真能带来巨大的回报和利益，和徐少卿拉近关系是一方面，另一方面有徐少卿的保障和支持，这项目在政府层面会很顺利，毕竟很多批文要经过多项程序和手续，这些都是当初黄河告诉他如何运作一个地产项目，虽然大多数他都似懂非懂。

　　其实终归结底一句话，谁都不会去做吃亏的事，或许看着吃亏，其实蕴藏着不为人知的利益……

　　苏西洛有意让赵出息和徐林打好关系，自然会搞到徐林的联系方式具体资料等等，将苏西洛送到蜀都集团的时候，秦焉便已经拿着徐林的资料交给赵出息，苏西洛善意的提醒道：“听说这个男人是陕北人的军师，城府很深，你谨慎小心点，不要急功近利，循循渐进便行，别适得其反。”

　　赵出息不明所以，对他来说，他只是觉得徐林能和他聊到一起，从徐林的谈吐之间能学到不少东西，来西安这么久，除过二胖和于叔这类人，他还没碰见过什么有趣的人。苏西洛回公司继续工作，赵出息则和耿师傅将车交接后便打车去他战友的驾校，至于什么时候和徐林联系，赵出息并不着急，先缓缓再说。

　　驾校老板和耿师傅是战友，这关系不必说，两人刚到驾校，正碰上耿师傅另一位老战友过来喝酒，四十来岁的男人相比于驾校老板，衣着得体光鲜亮丽，赵出息正纳闷门口停着那辆价值两百万的奔驰GL550是谁的，现在结果不言而喻。耿师傅的战友，也便是驾校老板姓赵，和他是本家，至于叫什么，赵出息不知道，耿师傅只管他叫老赵，赵出息跟着叫赵叔。

　　“正说要给你打电话。”老赵普普通通，个不高有些发福，头发地方支援中央，皮肤黝黑一口豪迈方言，大不咧咧最爱开玩笑，说些荤段子。瞅见耿师傅进来，连忙起身笑道。

　　开奔驰的男人眼睛透着精光，整个人保养的不错，有种自然而然的气质，和老赵有着鲜明的差距，看着耿师傅轻笑道：“老班长，好久不见了。”

　　“你小子还记得我啊！”耿师傅冷哼一声，没好气地说道。

　　老赵的办公室桌子上放着几盘凉菜，有素的有肉的，还有两瓶二十年西凤酒。耿师傅不嗜酒，却也喜欢没事喝两杯，何况这种好酒，自顾自的坐在老赵旁边，反客为主的吃着小菜，老赵招呼着赵出息坐下，赵出息这段时间和老赵早已打熟关系。

　　奔驰男人拿起桌上的软中华递给耿师傅打趣道：“我不记得谁，还能不记得老班长，当初在西宁当兵，要不是你替我出头，我估计被那狗日的连长玩死。这段时间比较忙，老班长你别生气，改天叫上那几个货我们再好好聚聚，当初新兵连后，就我们几个运气背分到后勤口子上，人家都是主战部队，听说老刘那小子终于熬过正团级了，现在在临潼军部参谋，三颗星。”

　　“老宋，你这是羡慕吧，人家有老丈人，你有什么。”老赵笑骂道。

　　奔驰男人姓宋，有几家汽车修理厂，还办了个汽车专修学校，算混的不错，老宋询问赵出息抽烟不，赵出息连忙接住，客气感谢。这让老宋有些不舒服，他这人不喜欢别人太客气，耿师傅看在眼里笑道：“出息，别和老宋客气，越客气他越瞧不上你。”

　　“这我们公司老总的助理，这段时间跟着我学车，不错的年轻人，叫赵出息。”耿师傅有意介绍赵出息给老宋认识。

　　老宋毕竟是混江湖过来的，人情世故比赵出息精明多，笑道：“年轻有为啊，要不来我这发展，我给你个副总当。”

　　虽是玩笑话，却也让赵出息为之一动，随即笑呵呵回道：“等混不下去了，就找宋叔。”

　　接下来的时间，耿师傅和两个老战友喝酒聊天，赵出息只是听着他们说过去当兵的一些故事，老宋司机一会过来接他，所以不担心酒驾，没多大功夫，一瓶西凤已经见底，老宋上了头，笑道：“老班长，你说当初我们要是去了野战部队，是不是现在依旧穿着一身军装，当了几年兵，我都不好意思给别人说我当兵，别人问我在哪当兵，当的什么兵，都他妈都不敢正面回答，羡慕老刘他们啊，去了野战部队。”

　　老赵不服气地骂道：“当初要是去了野战部队，你现在能开奔驰，知足吧，哪像我，他妈的起早贪黑混温饱。”

　　“后勤兵有什么不好的，有什么丢人的，知道我为什么后来对你们要求严格？每天让你们出操，这些年我一直没给你们说，只是怕打击你们，我们当初过的是什么日子，跟不当兵有区别么？想出操出操，想训练训练，武装越野五公里，我们是什么都不拿跑三公里。当兵前一个个瘦的跟麻杆一样，当兵后，胖的跟母猪似的。”耿师傅有些生气地骂道，后勤兵也是兵，他敢拍着胸膛说，他教过的兵有当师长团长的，有什么丢人的，整个兰州军区会开车的兵都是从他们那出来的。

　　老赵好奇道：“老班长，你说说，后来你为什么对我们要求那么严格，我这么些年一直纳闷？”

　　老宋也一脸好奇的盯着耿师傅，并不生气耿师傅骂他，一天是班长，一辈子都是班长。

　　“那年冬天，西宁的雪很大，每天晚上出去站哨，没人能撑得住，不到换哨时间便都溜回宿舍。有天晚上下大雪，雪没过脚踝，刚过凌晨四点，还不到时间，我便准备开溜，正当我准备溜的时候，正碰上隔壁野战团全副武装越野回来，我记得他们是前一天夜里出去的，整整一天一夜，很多人当时体力不支是被抬回来的，他们没一个吭声的，默默从我身边经过，那场面让我瞬间泪如满面，恨恨的骂着自己他妈的丢人，算个屁病，从那以后我再没提前离哨过，和他们相比，我们的生活是天壤之别，命运让我们当后勤兵，我们便只能当后勤兵，可当后勤兵我们也得对得起军人二字，对得起穿的这身军装。”耿师傅掷地有声地说道，说完，端起酒杯，一饮而尽，大丈夫不过如此豪迈。

　　这便是老班长后来对他们严厉的原因，老宋和老赵想起当年那安逸的日子，有些唏嘘感慨，和隔壁的兰州军区主战团相比，他们那几年当兵日子确实很幸福。

　　“不说这些了，都过去了过去了。”老宋端起酒杯，苦笑道。

　　耿师傅没端酒杯，继续说道：“老宋，别因为一身铜臭忘了自己曾经是名军人，不然有一天，我们几个连兄弟都做不成。”

　　耿师傅这话很直接，是对刚刚老宋说的话的反驳。老宋的脸上多少有些挂不住，不过他也感觉自己说错话，不管当年是什么兵种，可终归结底他们都是一名军人。

　　“老班长，放心，你这话，我记住了，我自罚三杯。”老宋也不墨迹啰嗦，直接自罚三杯，老赵想拦没拦住，赵出息只是在一旁不停的倒酒。

　　耿师傅不想让气氛太尴尬，这才笑道：“当年你可是我的手下败将，现在比我能喝啊，不行，今天劳资得干翻你。”

　　老宋不服气道：“老班长，我等的就是你这句话，来，今天不醉不归，谁怕谁。”

　　两人几句打气的话过后，直接开始划拳，有说有笑，有骂有乐，赵出息看在眼里，多少有些感慨。

　　他没喝多少酒，只是在一旁默默的倒酒，看着耿师傅和自己两个战友这无所顾忌的样子，赵出息在想，十年二十年后，自己能否和耿师傅一样，有这么几个还能在一起大口吃肉大碗喝酒大笑回忆往事的兄弟？

　　赵出息不知道，他的路才刚刚开始……


第50章 总有不苦的时候……

　　耿师傅和老赵老宋越喝越尽兴，老宋经常应酬，是酒桌上的常客，和耿师傅的酒量不相上下，老赵毕竟每天要开车带学生，不怎么喝酒，和他两相差甚远，到最后先醉的自然是他，赵出息只好和驾校的工作人员把老赵扶着离开去休息，等他回来的时候，老宋已经有些撑不住，拍着耿师傅的肩膀说着胡话，大多都是生活的不如意，一把鼻涕一把泪，酒后吐真言，酒后见真性。外表光鲜亮丽的老宋，不一定就比没他有钱的耿师傅活的如意幸福。

　　这人生不管如何，总有不如意的时候，没有十全十美的人，更没有完美的人生，只是尽量去在这不完美的人生路上，多做点不留遗憾和问心无愧的事，这便如意。

　　耿师傅早已经迷糊，老赵喝了七八两，剩下的全被他两解决，老宋还让司机从后备箱里又拿了瓶，现在也已经见底。毕竟上了年纪，不再像年轻时候的海量。赵出息瞅着耿师傅这样子，显然今天不可能送他去山水情，只好给老宋的司机叮嘱几句，随即离开驾校坐公交回西影路。距离晚上上班的时间有些早，这段时间赵出息都是七点半左右到山水情，现在才不到六点，回去正好要路过陕师大，赵出息想到有段日子没见伊伊，也不知道这傻妞过的怎么样，便打算在陕师大停留段时间，正好去逛逛在自己心目中一直很神圣的，所谓的大学。

　　在吴家坟公交站下车，赵出息站在陕师大门前有些不知所措，来来往往的行人和学生从他身边经过，赵出息盯着陕师大却望而却步，他或多或少有些羡慕这些上大学的学生，虽然来到西安这么长时间里，总是有人在批判上不大上大学无区别无所谓。赵出息对这种说法嗤之以鼻，不管是任何环境里都有鸡头凤尾狗尾巴，何况是大学里，有人会为前途人生理想等等拼尽全力，有人则得过且过好吃等死混日子，这是两种不同的概念。对于赵出息来说，上大学有很多意义，如果让他上大学，他肯定会竭尽所能吸收自己能学到的知识，这是他目前最大的短板。

　　陕师大老校区这大门有些寒酸，赵出息没着急着进去，蹲在学校旁边的店铺门前，欣赏着进进出出的美女，犹豫片刻后才给伊伊打电话。陕师美女很多，和西安外国语西安美术学院西安音乐学院号称西安美女最多的学校，清纯可爱的，气质独特的，性感火辣的，高贵冷艳的，在这里倪总能找到适合你的那一款。

　　伊伊的电话没多久便接通，听里面的声音有些嘈杂，赵出息皱眉说自己在陕师大门口顺便过来看她，问她在哪，有没有空，有空出来接他，正好带他逛逛陕师大。

　　伊伊没说话，只听见里面如同菜市场一般讨价还价的声音，赵出息不禁疑惑。良久，当里面的声音彻底消失后，伊伊这才问赵出息说什么？赵出息无奈只好重复了遍，对于赵出息来看自己，伊伊又惊又喜又犹豫。最终说让赵出息在学校门口等她，她马上过来。

　　没过多会，穿的依旧那么朴素清纯的伊伊已经站在赵出息的面前，不过让赵出息好奇的是，伊伊不是从学校里面出来的，而是从学校对面过来的。

　　“你怎么来了？”伊伊沉声问道。

　　赵出息轻笑回道：“从长安区那边过来，正好路过，边说看看你，你和同学在外面逛？”

　　伊伊淡淡摇头说道：“我在对面那巷子里摆摊，趁着傍晚这会学生出来逛街，卖点女生的小饰品以及衣服，我带你先过去吧，别人给我盯着摊子，我不能待的太久。”

　　说完伊伊便拉起赵出息的胳膊，向着马路对面而去。买路对面是个商业聚集地，因为附近的学校比较多，陕师大西北政法西安外国语都在一起。伊伊拉着赵出息直到华东服装城旁边巷子里，这里到处都摆着摊，大多数都是学生，也有些附近的居民。伊伊的小摊在巷子的中间，走几分钟便到，街上来来往往的全是学生，女学生居多，人流量不错。

　　给伊伊盯着的是旁边的大婶，瞅见赵出息，对着伊伊笑着打趣道：“男朋友？”

　　伊伊尴尬低头，有些害羞，没点头更没否认，赵出息对着大婶笑着点头打招呼，大婶一副过来人的样子盯着赵出息和伊伊，伊伊有些不好意思地说道：“现在的学生比较多，晚自习后人就少了，我等会再带你去学校好不？”

　　赵出息沉声道：“没事，你忙你的，我等你。”

　　伊伊毕竟是个小美女，清水芙蓉般的清纯，还未被肮脏的社会污染，要是再稍加打扮，估计能惊艳众人。美女摆摊，买东西的人便比较多，男人居多，更多的是想和伊伊搭讪，伊伊总是有办法委婉拒绝。和伊伊火爆的生意相比，旁边大婶的生意便有些惨淡，赵出息有些无聊，便和大婶聊天打发时间。

　　“伊伊这孩子不错，你要懂得珍惜，这社会像这么懂事的女孩太少了。”中年大婶盯着卖力推销衣服的伊伊，叹气对着赵出息说道。

　　有多少女孩可以不在乎别人的眼光摆摊买衣服，又有多少女孩不惧流言蜚语只为多挣点钱去山水情上班，这样的女孩难得可贵，可越是如此，赵出息愈发的不敢靠近。

　　赵出息笑道：“伊伊每天都在这摆摊？”

　　大婶长吁苦叹道：“上学期开始她就已经在这摆摊，几乎每天下午都来，没课的时候和星期天也来，这孩子孝顺，她爸长年卧病在床，母亲干家政，这孩子懂事，知道父母的不易，自己挣生活费，唉，穷人家的孩子早当家。”

　　伊伊家的情况，之前赵出息听丁哥说过，家家有本难念的经。

　　“听说她爸这段时间病重已经住院，她晚上还得去医院陪床。”中年大婶和伊伊的关系不错，伊伊待人很有礼貌，在这块口碑不错，有什么忙大家都尽量帮，说着说着，大婶已经红了眼睛。

　　这事情赵出息倒不知道，疑惑道：“婶子，这什么时候的事，我没听他说过。”

　　“估计她怕你担心，正月十五前就住院了。”大婶想了想回道。

　　赵出息回想起那几天伊伊每天魂不守舍，现在终于明白为什么了，想到这，赵出息不禁有些心疼。半个小时后，六点四十刚过，伊伊生怕赵出息等的太久，便收拾摊铺结束今天的摆摊，赵出息帮着收拾，东西放在附近她同学家的商铺仓库里，忙完这些已经快七点，赵出息本来说带着伊伊去吃饭。伊伊生怕在外面花钱，笑着说学校里面的饭菜实惠又便宜，她喜欢吃学校里的冒菜。

　　赵出息哪能不知道她是在为自己省钱。

　　陕师大的学校里到处都是树，赵出息和伊伊并肩走在学校的小道上，伊伊笑着说她们学校女多男少阴森森的，和外国语大学一模一样。赵出息打趣道，女多男少，那你们学校的男生们有福气啊。

　　伊伊径直摇头道，现在的女生眼光很高，普通女孩或许会在学校找男朋友，长得漂亮又懂得打扮还讨巧的女生都是在学校外面找男朋友，大多数都是高富帅，每天车接车送。

　　赵出息半开玩笑道，那你呢，要不你也找个这样的男朋友。

　　伊伊作势要打赵出息，被赵出息躲开，随即低声道，如果一个男人真心对我好，我不在乎他的条件，宁可一起吃苦，都不要这种附带价值的感情，我妈经常说，男高女低家庭条件不匹配，以后会抬不起头。

　　赵出息不以为然道，你要是找个穷鬼，以后不跟着吃苦，糟蹋自己的青春。

　　伊伊淡淡一笑道，只要他有上进心，对我好，对我父母好，穷点也不怕，又不会一辈子穷，我可以和他一起奋斗。

　　“傻妞。”赵出息没办法，只得如此评价。

　　伊伊不以为然的笑着，笑的很开心。

　　八点前赵出息便得去西影路上班，吴家坟距离西影路坐公交得半小时，赵出息没敢在陕师大耽误太长时间，被伊伊带着去陕师大的食堂吃冒菜，自然是伊伊请的，在学校只能刷饭卡，不能付现金，赵出息又被这傻妞偷偷算计了一次。

　　吃饭的时候，赵出息将三十八号和丁哥的事情告诉了伊伊，伊伊听着听着已经红着眼睛低声啜泣，在山水情里，除过赵出息，对她最好的便是丁哥，经常照顾他。

　　伊伊没想到丁哥苦苦深爱着三十八号，虽然她一直看不起山水情的小姐，可还是很感动，特别是丁哥为三十八号出头放弃一切。现在三十八号和丁哥都已经离开这座城市，伊伊唯一能做的只是祝福她们以后幸福。

　　赵出息低声安慰着伊伊，学校食堂里不少人盯着他们看，更多的注意力在赵出息身上，赵出息有些意外，他自然不知道伊伊在学校里很有名气，谈不上校花，也算是院花系花。

　　吃完饭，伊伊送赵出息离开，在快要到学校门口的时候，赵出息终于停下脚步，转身认真盯着伊伊说道：“伊伊，累不累？”

　　伊伊不知道赵出息的意思，轻笑道：“不累。”

　　“白天上课，下午摆摊，晚上陪床，真不累？”赵出息径直说道，有些人活着是享受，有些人活着确实生存，生活的重担苦苦的压着他们，让他们笑着也痛。

　　“不累。”伊伊已经明白赵出息的意思，却是同样的答案，她知道估计是大婶给赵出息说的。

　　赵出息犹豫片刻后道：“可我们这些外人看着心疼。”

　　伊伊不说话，只是面带微笑。

　　“你一个月生活费多钱？”赵出息皱眉道。

　　“六百块。”伊伊不解回道。

　　“以后每个月我给你六百块，你摆摊挣的钱都给你爸看病，你别拒绝，就当我借你的，等你爸病好了，摆摊再还我。”赵出息掷地有声地说道，容不得伊伊拒绝，这是他唯一能帮伊伊的，这样或许他能好受点，至于这六百块钱，自然是他要省吃俭用从他留下那份里抠出来，打给李青衣的那一份不能动。

　　伊伊盯着赵出息，站在原地红着眼睛，紧握着双手，却不知道说些什么。

　　赵出息缓缓伸出手擦着伊伊的眼泪道：“生苦再苦，我们也得笑着面对，总归有不苦的时候。”

　　说完赵出息便转身离开陕师大，没等伊伊答应或者拒绝……


第51章 龙凤之辈，命定

　　赵出息能力有限，不是为博红颜一笑一掷千金的高富帅，只是从祁连大山出来想在这大城市里出人头地的农民而已，有点小理想有些小野心，平均每个月花钱不超过四五百，谈不上好人，也算不上坏人。可碰上伊伊这情况，能力范围能，赵出息能帮则帮，算得上有些善心，何况彼此是朋友。

　　一个月腾挪出六百大洋，等于赵出息要严格控制自己的支出，任何一件事都要精打细算，还好年前一个多月攒了些钱，不至于生活过于狼狈不堪，在可控范围之内，除过吃饭抽烟车费，似乎再无别的支出。

　　泪流满面不知所措的伊伊盯着赵出息的背影蹲在地上抱头小声啜泣，她很早就学会坚强，可终归结底还是个脆弱的小姑娘，需要一个强有力的肩膀依偎，有个男人在关键时候站出来，抱着她说，不怕，有我。

　　去山水情上班迟到半个小时，赵出息没到，于叔已经安排好一切，并没有责备他，拉着他去办公室喝茶聊天，于叔难得欣赏个年轻人，可惜还没相处多长时间却要离开，也是，他欣赏赵出息也不会让赵出息一直在山水情当保安，当初引荐给老伙计也是希望赵出息能有更好的发展，唯一感兴趣的则是那位教赵出息本事的老和尚，有些遗憾的是老和尚已经死了。

　　“车学的怎么样？”于叔端着茶杯，平淡问道。

　　赵出息轻声回道：“会开，但还没正儿八经上过路，教我开车的师傅说，得彻彻底底的弄懂车才让我上路，以后保不准还能靠修车挣钱养家。”

　　“呵呵，教你开车这师傅倒也有趣。”于叔若有所思的问道，普通驾校的教练是什么路数，他明白，竭尽所能的挣钱才是他们的本事，至于会不会开车，他们才懒得管。

　　赵出息思索道：“师傅之前是老总的司机，这段时间专门教我开车，以前是兰州军区的教练，对车很熟悉。”

　　“难怪，看来你这老板对你很上心啊，专门让司机教你开车，这待遇估计整个公司也就只有你有。”于叔盯着赵出息笑的很玩味。

　　赵出息低头喝茶，不好说什么。

　　于叔好歹是明眼人，赵出息这样子他一眼便能看出端倪，也不点破。

　　“叔，保安队新队长你留意的怎么样？”赵出息抬头询问道。

　　于叔摇头回道：“这年头找个靠谱的年轻人比登天都难，实在不行我就自己多操劳操劳，到时候抽空问问有没有退役下来的当兵的，从这些人里面选，或许能找到人选。”

　　“老六不行？”赵出息饶有兴趣的问道。

　　于叔淡淡一笑道：“老六这人心眼小，成不了大事，却能坏事，山水情不是什么大庙，折腾不起，到时候调他去后勤就行。”

　　赵出息微微点头，老六这人心眼确实小，上次的事情保不准还嫉恨着，他不像韩三强那样能一笑泯恩仇称兄道弟，这种人迟早会背后使阴招，赵出息一直提防着他，只要一天在山水情，就不会掉以轻心。

　　“能进山水情这座庙，说明有些缘分，以后在西安遇到什么事，别怕麻烦我，没事就来找我喝茶。”于叔瞅见赵出息低头不说话，打趣道。

　　赵出息嘿嘿一笑道：“保不准混不下去，就去叔家蹭吃蹭喝。”

　　“蹭吃蹭喝好，混不下去了，就回来，这山水情的门早晚给你开着。”于叔沉声道。

　　赵出息抬头盯着于叔想要说些什么，于叔生怕这货矫情，挥挥手，示意离开。赵出息无奈摇头一笑，只得起身出了办公室，下楼去巡查，刚到五楼小姐休息室门口，没去上钟的十六号便拉着他来到走廊的拐角处，似乎一直在等他出现。

　　赵出息哪能不知道怎么回事，明天十六号要请她弟吃饭，这是她的大事，她估计生怕自己忘掉。正如赵出息所想，十六号一晚上魂不守舍，已经让黄毛推掉两个钟，一直在等赵出息出现。

　　“明天的事？”十六号唯唯诺诺道。

　　赵出息不喜欢十六号在山水情愁眉苦脸的样子，他喜欢那个在山水情外面有说有笑没有生活枷锁的秦冉，故意皱眉道：“什么事？”

　　十六号一愣，目不转睛的瞅着赵出息，赵出息一脸茫然，这演技不说去拿奥斯卡最佳男主角，至少也能拿个金鸡华表男主角。十六号瞅见赵出息这样子不像是开玩笑，失落道：“没事。”

　　赵出息忍不住笑出声，十六号这才明白，感情赵出息是在拿他看玩笑，有些小女人姿态的捶着赵出息的肩膀嗔怒道：“你吓死我了，我以为你真忘了。”

　　十六号只是轻拍几下便连忙分开，生怕有人瞅见她和赵出息如此亲近的关系。

　　赵出息呵呵笑道：“这事我哪敢忘，放心吧，我都准备好了，绝对不会给你丢人，吃饭的地点你选好了？”

　　“我听她们说，小寨开米广场的黄记煌焖锅不错，明天我们就去那。”十六号轻笑说道。

　　赵出息点头道：“也行，明天我来接你，我们一起过去。用不用对好台词，到时候别穿帮了。”

　　十六号也有些担心，于是，两人便开始商量……

　　晚上两点刚过，赵出息便随便找了个包厢睡觉养精蓄锐，一觉睡到早上七点，伊伊走后，他再也不用六点便和伊伊一起坐公交，这样在山水情睡够，回工地待段时间就能和耿师傅一起去练车。

　　回工地时候，傻子二胖和韩三强已经起来，冬去春来，天亮的愈来愈早，赵出息这段时间不再晨跑锻炼，二胖却并没有因为赵出息不再而怠慢，何况现在还有个拖后腿的韩三强，赵出息已经把韩三强教给他，晨跑蹲马步打拳，一样不能落下。

　　赵出息进工地的时候正好碰上两人回来，三人蹲在工地门口抽烟，二胖喝酒不抽烟，这是老太太定的规矩，韩三强是个老烟枪，赵出息适可而止。工地上的事情，赵出息现在没工夫操心，有韩三强这和他一样帮亲不帮理的人在，二胖也不可能吃闷亏，至于明亏，他们也得掂量掂量敢不敢得罪二胖，再说赵出息又没离开离开工地。他唯一担心的是老太太的病，有些日子没回和平里，也不知道老太太怎么样？

　　“二胖，奶奶怎么样？”赵出息皱眉问道。

　　韩三强已经知道二胖奶奶，对于将二胖独自拉扯大的老人，韩三强有种莫名的亲切感，谁让是二胖的奶奶，唯一的遗憾是至今没见过老太太，他不知道，在晨练的时候，老太太见过他数次。

　　“有些好转。”二胖憨厚可掬地说道，他的声音算不上浑厚，更多的是淳朴天真。

　　赵出息稍微放心道：“那就好，中午我们回家吃午饭，一会我去菜市场买菜，三强中午也跟着过来。”

　　“赵哥你今天不练车？”韩三强疑惑道。

　　赵出息摇头道：“不练，有事。”

　　在工地看了会书，又找黄河聊了多半个小时，瞅着时间差不多的时候，赵出息便径直买菜回和平里，和十六号越好的时间是中午一点，正好吃完饭过去。

　　和平里小区房间里，老太太正在瞅着手腕上的翡翠手镯发呆，屋内的光线有些暗，老太太没开灯，阳光透过阳台的缝隙照进来。赵出息进来后，有些诧异，相比于之前几天，老太太的气色有些好转，不过和过年前依旧有些差距。

　　“今天不上班？”老太太微微抬头问道。

　　赵出息摇头道：“今天有些事便没去，正好嘴馋，想吃奶奶做的菜，便和二胖商量中午回来吃。”

　　“想吃奶奶给你们做便是。”老太太一生做事干净利落，只要活着有口气，就不会躺床上。瞅着时间差不多，连忙起身接过赵出息的菜进了厨房，赵出息打下手，这次老太太没以君子远庖厨为借口撵他出去，一直嘀咕正好教他做菜，以后这手艺也丢不了。

　　赵出息很认真的在学，其实做菜很简单，只要掌握火候和料，过一遍，便差不多会做。

　　十一点半刚过，韩三强便带着二胖回来，赵出息和老太太正好做好饭，对于韩三强的到来，老太太并没有像对赵出息那么的熟络，有些拒人于千里之外的冰冷，赵出息这一刻才感觉道，老太太与生俱来的那种强大气场。

　　韩三强奶奶长奶奶断叫着，老太太只是点头，韩三强有些无奈，只好悻悻笑着，小人物的好处便是没皮没脸不怕丢人，何况是韩三强这种混迹底层的角色。只好乖乖吃菜，听着老太太和赵出息之间的话。

　　吃完饭，赵出息没空收拾，耿师傅已经到小区门口，便让韩三强帮忙收拾，自己赶紧进房间换衣服。等到赵出息穿着一身苏西洛和秦焉精心挑选的休闲套装出来的时候，老太太盯着赵出息笑意斐然，至于韩三强和二胖，年前便见过他这天壤之别。

　　“奶奶，怎么样？”赵出息故意卖贫道。

　　老太太直接给出定论道：“龙凤之辈，命定。”


第52章 意外电话

　　老太太阅人无数，练就一双火眼金睛，除过对孙子和老头子有过好脸色，谁都知道这位老太太不是好惹的角色，赵出息能被老太太赏识，完全是因为他和二胖的关系，老太太是明眼人，谁对二胖真心好不带任何心眼的，她打眼便能瞧出来，至于其余人，老太太自然不待见，能让韩三强进这屋子，已经是天大的情面，正如当初她给赵出息说的那段话，总有一天你会知道今天你走进孙家这门意味着什么？

　　见惯赵出息寒酸相的老太太，第一次见赵出息如此体面，自然惊讶。老太太心里明白，赵出息是块被石头包裹的璞玉，等被哪位大师雕琢打磨出来后，必然会惊艳众人。要不是已经到了归天的年纪，老太太不反对自己去当这位大师。

　　“赵哥，您这是唱的哪一出？”韩三强故意打去问道。

　　赵出息沉声道：“去给朋友撑场面。”

　　说完赵出息便叮嘱几句离开和平里，赵出息刚走，老太太便拿着自己的刺绣进了房间，韩三强狠狠的喘着气，如同刚刚经历一场大考，在老太太面前他来大气都不敢吸，不知不觉后背都已经全湿，二胖笑的没心没肺，韩三强笑骂几句便进厨房继续收拾。

　　和平门外，耿师傅已经过来，开着辆借来的黑色奥迪A6L，昨天赵出息就给耿师傅说过这件事，耿师傅已经答应，让他放心。瞅见奥迪A6L，赵出息底气十足，想来有这么位姐夫，十六号的弟弟肯定不会失望。

　　上车，两人直奔西影路，路上赵出息到问道：“昨天尽兴了？”

　　耿师傅自嘲笑道：“是啊，好久没这么尽兴了，有些怀念当年当兵的岁月，冰天雪地的时候是天天喝酒，放眼整个营区，没有人能喝翻我，现在不行了，喝不了多少就醉。重要的是找不到喝酒的人，都忙，都有自己的事业和家庭，不像当年一人吃饱全家不饿。何况彼此已经不是当年的样子，说是兄弟，却不能推心致腹。”

　　赵出息叹气道：“能坐在一起已经不错了，说明不管现在彼此是什么样子，还算是兄弟，要是连坐一起喝酒都不行，那才悲哀。”

　　“说的也是，哪能心想事成。”耿师傅点头道。

　　过了会，耿师傅不禁好奇问道：“出息，你不会喜欢那个小姐吧？”

　　赵出息一愣，回道：“喜欢？谈不上喜欢，何况也不可能喜欢。”

　　这是实话，不管十六号再怎么的好，赵出息顶多对她有好感，帮点小忙而已，不会真动情喜欢，他不反感小姐，也不会瞧不起小姐，却有些精神和身体的双洁癖。

　　“那就好。”耿师傅稍微放心，一路上心里一直嘀咕这件事。

　　两人相约的地点在山水情附近的华润万家超市门前，等赵出息和耿师傅到的时候，老远便瞧见长发飘飘的十六号，赵出息生怕耿师傅说漏嘴，提前介绍过十六号叫秦冉，冉冉升起的冉。

　　或许是要带着赵出息去见弟弟，十六号特意花了多半小时化妆挑选衣服，这是她最漂亮的一套衣服，高跟皮靴紧身牛仔和绿色小外套，系着围脖提着包，和这大城市里的都是白领丽人们不无两样。

　　奥迪缓缓停在十六号的旁边，十六号并未注意到，时间已经差不多，赵出息还没来，她有些着急。当赵出息拉开车门下车喊她的时候，十六号吓了一跳，她可没老太太的淡定从容，捂着嘴不敢相信的盯着赵出息，这和平时的赵出息是相差甚远，十六号多少有些不适应，外加这黑色大气的奥迪A6L，赵出息的出场方式自然镇住他。

　　“怎么样，没给你丢人吧？”赵出息回头瞅了眼奥迪A6L，打趣道。

　　十六号捂着嘴良久才说道：“是不是有点太高调了，我怕我弟不信。”

　　赵出息摇头道：“如果太过寒酸，配不上你，你弟才不信。”

　　十六号半信半疑，或许赵出息说的对……

　　车上的耿师傅一直在打量十六号，平心而论，这个女人很漂亮，至少普通男人娶了绝对偷着乐，配赵出息也够格，可惜啊，可惜却是个小姐。十六号上车后，赵出息连忙介绍耿师傅，十六号很客气的跟耿师傅打招呼，耿师傅半开玩笑道今天是你们的专属私人司机。一句话立刻让十六号对他好感倍生。

　　一路上，耿师傅有意没和两人交谈，更不知道问什么，生怕说错话让彼此尴尬。赵出息和十六号说着一些有趣的事，听十六号介绍她的家乡平遥，最有名的便是平遥古城，笑着邀请赵出息有空去那里玩。

　　小寨离西影路很近，没过十分钟便到，耿师傅将车停在地下停车场，叮嘱赵出息几句，随即便出去溜达，赵出息和十六号上楼进黄记煌，点菜喝水等人，几分钟后，十六号的手机铃声响起，很小清新的一首歌，张悬的宝贝。

　　十六号接通电话嘀咕几句后，便起身对赵出息说她弟已经出地铁站，她下楼去接他，让赵出息等着。十六号走后，赵出息哭笑不得的摇头，生平第一次冒充别人的男朋友，这还当上了姐夫，不知道这位未曾谋面的小舅子对自己是否满意。

　　一杯水喝掉大半，十六号便领着一个头不高的男生有说有笑的走进黄记煌，亲昵的搂着他的胳膊，男生身材消瘦，脸色有些苍白，短发戴着眼镜，穿着打扮普普通通，典型的大学生模样，脸上带着若有若无的笑，看向十六号的时候满是柔情，和十六号长的颇像，谈不上帅哥，却也帅气。

　　当两人走到桌前时，赵出息连忙起身，望着十六号和男生轻笑道：“小冉，这就是秦英吧。”

　　一声小冉，让十六号有些不知所措，霎时失神，赵出息忙使眼色，还好秦英并没有发现破绽，满脸笑意，很是熟络大方的转身对着秦冉道：“姐，你确定这是你男朋友？”

　　“啊！”十六号吓了一跳，以为秦英发现什么，问道：“什么意思？”

　　“这和我想象中的有些出入。”秦英若有所思道。

　　赵出息似乎理解他的意思，笑道：“按你的标准高了，还是低了？”

　　“高了。”秦英嘿嘿笑道。

　　赵出息笑道：“这话我爱听，是不是回头得发个大红包。”

　　“那就要看哥你的意思，我不反对。”秦英笑着打趣道，两人一来一往，并没有任何生疏感，不得不说有些意外。

　　“你们两个……”十六号没好气地说道。

　　赵出息让服务员拿来菜单，焖锅已经选好，选些配菜而已，将菜单递给秦英，赵出息笑道：“想吃什么点什么？”

　　“姐，你帮我点，我爱吃什么你都知道。”秦英嬉皮笑脸地回道，姐弟的两的感情显然能看得出。

　　十六号瞪了眼骂道：“真懒，没见过比你懒的。”

　　“喝酒么？”选完菜，十六号问道。

　　酒是男人之间增加关系必不可少的道具，赵出息瞅向秦英道：“喝两瓶啤的？”

　　“行，听哥你的，那就喝点啤的。”果不其然，赵出息一说喝酒，更对秦英的胃口，男人想要称兄道弟，必然得先过喝酒这一关，千古真理。

　　黄记煌上菜的速度很快，没等几分钟焖锅就已经上来，十六号喝橙汁，赵出息和秦英喝啤酒，等锅开的时候，秦英开始询问道：“哥，你干哪一行的，过年时问我姐，她可什么都不说，我这一直憋到现在。”

　　“在房地产公司上班。”赵出息轻笑回道。

　　秦英嘿嘿笑道：“搞房地产的都是有钱人，民企还是国企？”

　　“民企，总公司在成都，这两年才在西安发展，南门那个国际公馆就是我们公司的项目。”赵出息平静回道，秦英看似和他打哈哈，可终归结底要了解赵出息是个什么样的人，这才放心把亲姐姐交给他。

　　十六号不高兴道：“你是来查户口的？”

　　秦英不以为然道：“我可是带着爸妈的圣旨来的，你说你都这么大了，一直没男朋友，他们能不操心，这不有男朋友了，我过来视察视察。”

　　“去去去，就知道贫嘴。”十六号娇嗔瞪着秦英道，搂着赵出息的胳膊娇笑不已，至少从外人来看，他两绝对是个热恋中的情侣，黏着缠着。

　　“什么时候带回家看看，至于结婚我就不问了，你们自己感情到一定程度，自然水到渠成。”打小家庭条件不行，秦英除过上学便是打工补贴家用，在社会厮混时间长，会察言观色溜须拍马，虽有些生涩，可进大学后却是自己的有力武器，至少在院系里混的游刃有余。

　　听到结婚，赵出息一愣，别说赵出息，十六号也有些哭笑不得，这哪和哪，娇嗔道：“再多说话，别怪我断你生活费。”

　　“不怕，我现在勤工俭学，能养活自己。”秦英笑着反驳道，两人拌起嘴来，颇有意思。

　　吃吃喝喝，有说有笑，似乎真像那么一家人，其乐融融。两瓶啤酒很快见底，赵出息又叫了两瓶，十六号起身去厕所，赵出息本想陪着去，被秦英拉住。

　　“哥，有烟不？”秦英笑问道。

　　赵出息将韩三强贡献的芙蓉王拿出来递给他，笑道：“烟这东西，少抽点好，你姐老管我。”

　　“我知道，我姐对我也这样，我平时不太抽，就是今天想抽。”秦英感慨道，点燃烟，狠狠的吸了口，秦英自嘲道：“哥，以后替我对我姐好点，我姐命苦，这前半辈子没享什么福，以后你帮我多照顾她，这份情，我还。”

　　“不用你说，我的女人，我肯定会对她好。”赵出息点头道。

　　“你要对他不好，哥，别怪我说的不好听，这是每个做弟弟都会做的，我肯定不会放过你。我看得出，我姐很喜欢你，这种眼神，我懂。”秦英吸着烟，用不符合年龄的沧桑口气说道。

　　有姐的弟，有妹的哥，都是逆鳞。

　　没过多会，十六号回来，赵出息和秦英继续喝酒聊天，酒足饭饱差不多的时候，赵出息起身喊服务员结账，没给十六号机会，生怕露陷。出开米广场后，十六号搂着赵出息的胳膊，秦英跟在旁边，赵出息已经给耿师傅打电话。

　　“姐，你们打车还是公交？”秦英询问道。

　　十六号轻声道：“你哥司机接我们。”

　　这时候耿师傅车正好过来，一身平时给苏西洛开车的标准黑色西装，动作麻利的下车开门，让秦英目瞪口呆，赵出息故意问道：“让司机送你回学校吧。”

　　秦英连忙说道：“不用不用，堵车离开，我坐地铁回去。”

　　“那行，我先送你姐回去。”赵出息淡淡一笑，递给秦英根烟，两人便上车。

　　秦英看着奥迪远去的背影眉头紧皱，若有所思……

　　奥迪A6L上，赵出息坐上车没走多远，便接到一个意外的电话，刀疤男人徐林……


第53章 喝酒，扯淡

　　西安国际高尔夫俱乐部一别也才两天，苏西洛有意让赵出息和徐林拉拢关系，毕竟之后两家公司将合作开发房地产项目，奈何赵出息一直稳坐钓鱼台，正如苏西洛所说的，徐林这样的男人太过心急容易适得其反，心机城府颇深，能让苏西洛亲自叮嘱，可见徐林果真是个人物。

　　赵出息对于这个男人的理解便是，见过世面，有故事有眼界。他一直谨慎思考什么时候约徐林，却没想到徐林会先给自己打电话，徐林的电话自然是苏西洛那边给的，盯着手机上徐林二字，赵出息一言不发，耿师傅疑惑不解道：“谁的电话？”

　　旁边的十六号也有些不解，瞅见赵出息犹豫不决的样子，自认为是某个女人。赵出息轻声道：“那天在国际高尔夫俱乐部遇见的那个男人，苏总让我和他搞好关系。”

　　“这个男人不简单？”耿师傅猜测道。

　　赵出息点头道：“很不简单。”

　　“对于这样的男人，坦诚相见最好，玩虚的你肯定不是对手。”耿师傅建议道。

　　赵出息心想也是，兵来将挡水来土掩，能有多大的事，打定主意便接通电话，接通电话后没等赵出息寒暄客套，其实他是在思索装不认识还是直接开门见山，徐林没给他机会，一切都被他猜中，正陪着陕北榆林那位煤老板在高新区某家私人会所品茶聊天的徐林很直接地问道：“这么长时间犹豫接不接我的电话？”

　　赵出息脸色微变，显然易见的是徐林猜到自己有他的手机号，皱眉道：“你怎么知道我有你的号？”

　　徐林很淡定地回道：“两家公司合作，彼此怎能不了解，苏西洛不可能不认识我，何况那天我们聊了那么长时间，我不信苏西洛没让你和我套近乎。”

　　“徐哥，你这样让我有些害怕，什么都能被你猜中，很无力的感觉。”赵出息有些释然道，老道的徐林给他又上了膛课。

　　徐林盯着会所一高仿景泰蓝笑了笑，说道：“那你打算怎么做？”

　　赵出息思索徐林这句话什么意思，眼神阴晴不定，良久才回道：“不能当敌人，只能当朋友，最好是推心致腹那种。”

　　“不错的选择。怎么？晚上有空一起喝两杯，地方你定，我是客人，大老板想让我从侧面了解关于蜀都集团的事情，我得完成任务。”徐林很随意地说道。

　　徐林如此直接，到让赵出息感觉有些匪夷所思，就算是想要了解蜀都集团，自己一个才跟蜀都集团接触没多久的小喽喽又怎么会入他的法眼，是坑也得跳，赵出息没得选择，沉声道：“徐哥找我喝酒，我求之不得。那晚上我在蜀都集团南门国际公馆项目工地等徐哥。”

　　说定时间和地点后，赵出息先挂电话，盯着窗外发呆。十六号善解人意道：“怎么了？”

　　赵出息回过神轻笑摇头道：“没事，一个朋友让晚上喝酒，看来今天我得给于叔请个假，晚上不能上班。”

　　“哦。”十六号稍微有些失落，她已经习惯了有赵出息的日子，似乎赵出息的存在才是她在山水情继续上班的动力。

　　“今天，谢谢你，这是吃饭的钱，给你。”十六号柔声说道，随即从钱包掏钱给赵出息，自然不能让赵出息帮忙还出钱。

　　正在思考要不要苏西洛打电话说徐林找他喝酒这事的赵出息一愣，皱眉道：“你这是干什么，又没花多钱，上次你请的我，这次我回请你，正好。”

　　十六号拿着钱，最终还是收回去。

　　没多久，奥迪A6L已经回到西影路山水情旁边，十六号对耿师傅连声感谢后便匆忙下车，耿师傅盯着十六号的背影，苦笑道：“好女孩啊！”

　　赵出息自嘲一笑，说道：“希望以后能平淡幸福。”

　　从山水情离开后，耿师傅先送赵出息回南门国际公馆，之后便去还车，赵出息先给于叔打电话请假，随后才给苏西洛打电话，苏西洛听到徐林这个消息颇为意外，没想到徐林会主动伸出橄榄枝，再三思索后说道：“既然他找你喝酒，那就喝，正好看看他打的什么主意。”

　　赵出息故意半开玩笑道：“报销不？”

　　苏西洛冷哼道：“你这么爱钱？”

　　“没钱才爱钱，你说我爱不爱。”赵出息不以为然道，他现在尝试着拉近和苏西洛的关系，如果能突破苏西洛的防线成为朋友，而不是这种说不清道不明的关系，倒也不错。

　　“报销。”苏西洛冰冷道，说完便挂断电话。

　　前前后后忙东忙西，现在已经是下午四点半，穿的光鲜靓丽的赵出息走进国际公馆工地的震动非比寻常，有人欢喜有人愁，更多的是对赵出息的羡慕嫉妒恨，很普通很简单的小人物思想，见不得本来同在一个板凳的人比自己混的好，你说都在工地上打工当苦力挣钱混日子，我还比你干的时间长，你怎么就比我混的好？我怎么就混的依旧这么惨淡？

　　乞丐不一定嫉妒百万富翁，但肯定嫉妒收入更高的乞丐。没有更高的眼界，永远都会停留在现在的高度。众人的反应都落在赵出息的眼神里，赵出息故意在一帮人面前溜达，劳资就是牛逼，劳资就是混的比你们好，你们能奈我何？

　　至于和赵出息关系比较亲近的，则更希望赵出息混的好，何况他们本来就觉得以赵出息的能力在工地当苦力，确实屈才，当初初来城市走投无路被逼无奈只能在工地搬砖，现在站稳脚跟，出人头地，也在意料之中。

　　工头老王再也没了当初看赵出息那种不屑的眼神，刚来工地都是赵出息赵出息的喊，后来出息，现在则成了小赵。工头领导层都知道赵出息现在在蜀都集团分公司上班，能耐大的很，和项目经理黄河吴建国称兄道弟。

　　“小赵，不错么，这套衣服估计不便宜啊！”工头老王主动递烟给赵出息，嬉笑道。

　　赵出息没拿捏姿态，呵呵接过烟，给老王点上，回道：“公司给买的，撑门面，不然丢人。”

　　“也是，你现在不是以前，得注意形象。”老王点头附和道。

　　赵出息轻声道：“要是没有王哥当初给我口饭吃，哪有我现在这日子，这些我都记着王哥的好。”

　　“记得就好，记得就好。”老王没想到赵出息会说这样的话，有些激动地回道，毕竟以后赵出息要真一飞冲天，他也好跟着水涨船高。

　　赵出息和老王没扯几句，便去找黄河吴建国喝茶，赵出息刚走，老王便对着一帮人吼道：“看什么看，羡慕嫉妒啊，你们没那个命。”

　　快到六点的时候，徐林打来电话，他已经出发，半个小时到。赵出息换了身衣服，没敢穿着这休闲套装继续溜达，工地灰尘大，脏了还得洗。在十六层看了会书，直到二胖和韩三强找他去吃饭。

　　赵出息摇头道：“一会在外面吃好的。”

　　韩三强有些意外，笑着打趣道：“呦，赵哥你今天这心情不错么，出门捡钱了，还请我们吃大餐？”

　　“吃不吃，哪那么多废话？”赵出息没好气地骂道。

　　韩三强嘿嘿道：“吃吃吃，白吃白喝能不吃么，何况是我赵哥请客，赵哥，什么标准，一人一百还是二百，要是二百的话，能不能折现。”

　　赵出息起身踹了脚韩三强道：“再啰嗦，让二胖收拾你。”

　　韩三强瞅向二胖，二胖正对着他嬉皮笑脸，韩三强不寒而栗，赶紧熄火。

　　六点半刚过，赵出息瞅见时间差不多，便带着韩三强和二胖道工地门口等徐林，没过多久，一辆宝马X5便停在国际公馆工地门前，穿的虽普通却遮掩不住独特气质的徐林下车，路灯下，那道触目惊心的刀疤更加的狰狞，赵出息连忙迎上去，韩三强为之一震，至于二胖，则依旧没心没肺的笑着。

　　徐林对着宝马X5的司机挥挥手，这才转过头瞅向赵出息，同时不动声色的打量赵出息背后的二胖和韩三强，混混模样的韩三强对他来说，没任何特点。那如同不动明王怒目金刚的二胖呢？

　　高大威猛的体型，傻不啦矶的笑容，傻子？这也是徐林的第一印象，可瞅着不像，为什么不像？眼神，什么都能眼神，眼神却不能。徐林没说什么，不禁对今天来找赵出息敢兴趣，没想到还会遇见这么个人物。

　　“宝马X5，啧啧。”赵出息瞅着宝马X5，毫不掩饰的啧啧称奇。

　　徐林淡定道：“老板借给我装门面的，我买不起。”

　　“好车，以后有钱一定要买辆，不过X6更好点。”跟着耿师傅学车，赵出息对车已经有了详细的了解，至于徐林的话，他到没注意，他自然不知道这个男人曾经一口气提过三辆劳斯莱斯。

　　“你朋友？”徐林瞅向二胖和韩三强，随口问道。

　　“两兄弟。”赵出息轻笑回头。

　　兄弟和朋友，是两个概念……

　　这是赵出息第一次在外人面前说韩三强是他的兄弟，韩三强笑着和徐林打招呼，内心却异常的激动，至于二胖，依旧是老样子。

　　“去哪喝酒，这块你熟。”徐林轻笑道。

　　赵出息早就想好，回道：“徐哥要是不介意，我们去吃烤肉喝啤酒。”

　　“大口吃肉大碗喝酒，甚好。”徐林沉声说道，他吃过很多人没吃过的东西，更吃过很多人不敢吃的东西，烤肉啤酒怎会介意。

　　烤肉店在和平里小区门口，赵出息带着众人走过去，路过和平门口那老太太老头子的聚集地，徐林对此兴趣很大，更是停下来听了几分钟秦腔，每个城市都有每个城市的特色，秦腔和城墙则是这座城市的标签。

　　赵出息和二胖不出意外的找到老太太的身影，依旧在牌坊下面哼京剧，和整个秦腔的气氛格格不入，徐林很敏感，顺着赵出息和二胖的眼神而去，盯着老太太若有所思。

　　很快，几个人便到了小竹签烧烤店，点菜点肉要酒，肉筋腰子加9°啤酒，老板的速度很快，没过多久便开始上菜，赵出息端起酒杯笑道走一个，几个人一饮而尽。

　　放下酒杯，赵出息沉声问道：“徐哥，怎么突然找我喝酒？”

　　“电话里，我都已经说清楚，你不信？”徐林笑的比较玩味，韩三强添酒，他很自然的双手拿杯，似乎是种喝酒习惯。

　　徐林不按套路出牌，赵出息也只能剑走偏锋道：“那徐哥信不信，我给苏西洛打电话所过徐哥找我喝酒？”

　　“信，你肯定说过，你猜不到我的意图，自然要给苏西洛说，至于苏西洛一方面也在猜我找你的意图，另一方面则乐于见到我和你走的近。”徐林吃着烤肉，底气十足道。

　　赵出息无奈苦笑摇头道：“徐哥，我真心服你，你什么都能猜到。”

　　徐林叹气道：“等你经历的多了，懂得人性和心理，知道如何站在每个人的角度去想同样一件事的时候，你也会和我一样，阅历和经验是一个男人最宝贵的东西，比金钱人脉重要。”

　　赵出息似懂非懂地说道：“那徐林说实话，今天找我什么事？”

　　徐林哭笑不得，谁让赵出息一直在纠结这件事，徐林盯着闷头只顾吃肉的二胖说道：“喝酒，扯淡。”


第54章 往事如烟

　　小竹签烤肉摊子人不少，这才三月刚过，天气便炎热起来，有些暖春的味道，不些日子定然是春暖花开，日子总是在不知不觉中慢慢前进，等你猛然回头时，却已是一眼万年。

　　徐林是真来喝酒扯淡，还是想从他口中套出蜀都集团一些事情，赵出息已经不关心，有酒有肉那就喝酒吃肉，就算是他想和徐林斗智斗勇，也得掂量自己的本事。

　　以往能说能笑能讲荤段子的韩三强今天彻底哑口，在徐林面前屁也不敢放，总感觉这个男人很阴暗，眼神太过刁钻毒辣，却又道不明说不清，加上那道触目惊心的伤疤，韩三强很识趣的闭上嘴，何况赵出息和徐林聊的话题都是他插不上嘴的，至于二胖，则自顾自的喝酒吃肉，偶尔抬头才会不动声色的瞅一眼徐林，无太多敌意。

　　“徐哥，有件事我不知道该不该问，虽说不该问的不问，可有时候好奇心真能害死人。”酒过三巡后，赵出息不禁鼓起勇气说道，与人交谈自然不能揭人短，这是规矩，可和徐林见过两面后，赵出息特别想知道谁能在徐林脸上划道疤，让本来慈眉善目的脸变的狰狞，除去这道伤疤，岁月在徐林脸上留下的痕迹让这个男人很有味道，一种油然而生的沧桑感可是少妇少女们的杀手，绝不是赵出息能够拥有的，也不是能刻意装出来的。

　　徐林喝了口啤酒，盯着赵出息冷哼道：“明知好奇害死猫，你还要问，不怕我恼羞成怒？你小子是算准我不会就此生气才敢问，这点小心思能瞒得过我。”

　　“反正你会回答，这才是目的。”和徐林聊天让赵出息很累，这人太过聪明，又懂得什么时候聪明，什么时候装傻，社会经验丰富，不是他这样的毛头小伙能够相比的。

　　徐林故做深思状，长吁苦叹摇头，似乎里面的故事很复杂，将杯子里的酒一饮而尽后这才抬头说道：“你信不信我不到三十岁的时候身家已经破十亿？”

　　十亿？

　　赵出息听到这句话，刚喝的酒一口全喷在了韩三强的身上，一脸不可思议的盯着徐林，十亿是什么概念，他完全无法想象，对他来说十万一百万已经是极限，眼前的男人曾经身家十亿，真假？

　　韩三强也吓了跳，拿着烤肉张大嘴目瞪口呆，唯有二胖依旧不动如山，或许他不知道这是什么概念？

　　“十亿啊！”赵出息一脸痴呆的咋咋称奇。

　　赵出息和韩三强的反应子啊徐林意料之中，是个人都很难相信这个现在在大排档吃烤肉喝啤酒，脸上有道触目惊心刀疤的中年男人曾经身家十亿？太过匪夷所思，大多数人会以为他喝多酒吹吹牛开玩笑而已，就算是承认他曾经有过故事，估摸着更相信他是金盆洗手的黑社会大佬。

　　“不信？”徐林自嘲笑道。

　　赵出息连忙摇头嘿嘿回道：“信，信，信，徐哥这本事，我真心信。”

　　“不信才是真话，是人都不信，这话是真是假，你们就当吹牛，有钱的时候，什么都享受过，买过私人飞机和游艇，住豪宅开跑车，后来家道中落，遭人陷害算计，差点连命也没有，欠下一屁股债，因为个女人，便留下这道疤，从此就滚出那个圈子，全中国游荡，在榆林和鄂尔多斯倒过煤，和人一起赌过明盘，在云南那边赌过石头贩过玉，在福建折腾过木头，红木紫檀沉香黄花梨都有，跟着温州帮炒过房，现在帮以前倒煤认识的这老板搞房地产，总之这些年什么都干过，就差杀人放火贩毒。说出来有些不可置信，你们就当下酒菜听听。”徐林悻悻笑道，眼神里满是沧桑，似乎已经很久没有回忆过这些往事，就当提醒自己记住曾经的屈辱，站的越高跌的越惨，他身心体会过这种落差。

　　往事如烟，不如不提……

　　老辣沉稳的徐林不可能如此的冒失浮躁，本来赵出息对徐林说的话三分信七分疑，徐林这番话一说，便成了七分信三分疑。如果是初次见面，并没有了解过徐林，这番话赵出息打死都不信，可赵出息曾经听过这男人的高谈阔论，那里面的眼界远不是自己能够相提并论的。

　　“你喜欢那个女人？”赵出息不想在别的问题上纠结，更在意的是这道伤疤。

　　徐林从桌上拿过烟盒，点燃一根烟，笑道：“以前喜欢，实话说是爱，现在没什么感觉，当初为了救她，脸上才留下这道伤疤，比较讽刺的是，后来她的老公便是那个给我留下刀疤的男人，你说我现在是该恨她么，恨她说明我还爱她，只有放下，才能什么都放下。”

　　“真够狗血的。”赵出息骂道，有女人的世界便不缺恩怨情仇。

　　徐林不置与否，这故事是够狗血的，能说出口，说明他已经把这不当回事了。

　　“那男人的背景很大？”赵出息很好奇道。

　　徐林淡淡点头道：“算得上红色子弟，走的路子比较野，人脉比较广，能做他的对手也算荣幸。”

　　“你不想报仇？”

　　徐林哈哈大笑道：“我又不是圣人，怎么会不想报仇，君子报仇十年不晚，小人报仇隔夜也长。不管是君子还是小人，都会报仇。”

　　“饭要一口一口的吃，事要一件一件的做，真要能报仇，我早就报了，现在的我和他是天壤之别，说是丧家之犬也不为过，当初欠下的一屁股债，现在还的差不多，希望能东山再起。”徐林苦笑道。

　　赵出息端起酒杯，敬徐林道：“徐哥，我坚信你肯定能东山再起。”

　　韩三强连忙端起酒杯，二胖憨笑紧随其后，几个人大笑碰杯。这次，赵出息从徐林这里学到，不屈和隐忍，只是这里面的故事，终究离他太过遥远，他不过是个有点小野心的小年轻而已。

　　赵出息和徐林能够有交集，算是缘分。如果赵出息不跟着苏西洛，如果两家公司没有合作，徐林或许只不过是赵出息人生中的过客，两人也不能现在在这里把酒言欢，人生就是这么有趣。

　　至于徐林为何对赵出息如此上心，或许是从赵出息身上看到自己曾经的一些影子，惺惺相惜罢了。

　　不过赵出息的人生自然不会像他的人生那么的生猛狗血，至少是现在看来……

　　“出息，你和苏西洛怎么样？关系有没有再进一步。”徐林说完自己，便开始拿赵出息打趣开玩笑。

　　赵出息没好气地回道：“再进一步，我敢肯定第二天就被徐少卿抛尸荒野。不说这个，喝酒喝酒，我可是请假出来和你喝酒，机会难得。”

　　“大晚上你上什么班，贴身二十四小时保镖？”徐林打趣道。

　　赵出息摇头道：“之前我在西影路一家洗浴中心上班，这段时间苏西洛让我学车，还没正式入职公司，没什么事，我那边的工作还没辞，多挣一分钱么，等这边开始了，那边就辞了。”

　　“洗浴中心，干什么？”徐林很感兴趣的问道，眼神略显淫荡。

　　赵出息哈哈笑道：“徐哥，咱能不乱想么，我可不当拉皮条的，只是在那里当保安队长，不过那场子有会所，你要想泻火，我带你去，打五折。”

　　对于赵出息有份这样的工作，徐林多多少少有些意外，笑骂道：“真要泻火，我有情人。”

　　赵出息嬉皮笑脸道：“漂亮么？”

　　徐林不言不语，老僧入定……

　　一箱啤酒喝完后，徐林起身便打算离开，晚上大老板还有个局应酬，都是些局长处长级别的，牵扯到接下来这个项目。

　　赵出息很自觉的买单，徐林没推辞，打算自己打车过去。韩三强屁颠屁颠拦了辆出租车，就在几个人准备分开时。

　　一经常和老太太一起在和平门外环城公园的大妈气喘吁吁的跑向一帮人，脸色沉重地喊道：“出息，老太太……老太太……”

　　“张婶，奶奶怎么了？”赵出息大惊失色道。

　　“老太太昏倒了。”

　　张婶刚说完，二胖脸上的笑容已经荡然无存，整个人无比阴暗……


第55章 生于安详，死于安详

　　这段日子身体已经慢慢恢复的老太太突然昏倒，让赵出息多少有些震惊，不笑时候的二胖愈发的让人感到恐怖和阴暗，奶奶是他这辈子唯一的亲人，含辛茹苦独自将他抚养成人，期间受尽辛酸和屈辱，现在出现如此意外，等于二胖的世界已经崩塌。韩三强听这大婶说那位让他如履薄冰的老太太昏倒吓了一跳，连忙问老太太现在什么情况。张婶缓着气回道老太太已经被送进医院，你们赶快去吧。

　　赵出息没敢耽误，顾不上徐林，问清医院，连忙上了本该给徐林拦下的出租车，徐林一声不吭的坐了进来，赵出息有些不解，徐林解释道：“或许我能帮上什么？”

　　多个人，多份能力。赵出息没推辞，几个人直奔距离最近的大差市第四人民医院，和平里离大差市很近，走路几分钟就到，不明所理的司机很郁闷的刚起步踩了脚油门，便已经到市第四人民医院门口。

　　市第四人民医院急救室外的走廊里，二胖心情复杂的坐在走廊的长椅上，没了往日的嬉皮笑脸，整个人有些失魂落魄，有些懊恼自己没有照顾好奶奶，早就应该听出息的话让奶奶来医院检查，从小到大听惯了奶奶的话，奶奶说没事，他就真以为没事。

　　“二胖，奶奶没事的，放心，奶奶是富贵命，老天爷会让她安享晚年的。”此时此刻，韩三强也不知道怎么去安慰二胖，毕竟事情没有发生在自己的身上，老太太不是他的奶奶，他无法体会二胖和老太太之间的感情。

　　二胖一言不发，他在犹豫一些事情，要不要通知那两个位高权重的男人，对于那两个男人和他的关系，以及他们对奶奶毕恭毕敬的态度，二胖不想做太多的联想，他只知道过年离开西安，奶奶带着他走进那座权利之都的时候，这两个男人是唯一能走进寒酸破落只剩下二进院的林家大院的男人，至于见到的其他男的女的老不死的，二胖没细想。

　　最终二胖否决了自己心中的想法，自己做不了主，得等奶奶决定……

　　毕竟是急匆匆赶来医院，二胖和赵出息身上都没带太多的现金，只有几百块钱，幸好徐林跟着来，住院费押金等等一切都是徐林先垫着，对此赵出息十分感激，徐林一笑而过，对他来说这不过是些小事而已，徐林从来不介意做这些举手之劳，或许有些天得到的回报是天壤之别。

　　“谢谢。”当徐林忙完一切坐在二胖旁边的时候，从小到大几乎很少说谢谢二字的二胖罕见的对着徐林说道，这让韩三强愣了半会，在工地这两年，他可从没见过二胖说这两个字。

　　徐林淡淡摇头，拍着二胖的肩膀，心中却满是好奇，他能感受到二胖肩膀的浑厚以及那恐怖的肌肉力度，收回手，徐林安慰道：“我们很多时候都会很无奈，比如此刻，里面的亲人生死未卜，你却束手无策。你曾经以为自己凭靠自己的能力和本事能改变很多东西，到头来才发现自己能力有限，很多东西是你无法改变的。听赵出息说，老太太已经年过八旬，能活到这个年龄已经是大富大贵之人，多陪陪老太太，毕竟这样的日子是一天比一天少，以后说没了，就这没了。”

　　话糙理不糙，人们往往是在自己拥有的时候不去珍惜，等到失去的才知道珍贵，有些人和事情可以弥补，迷途知返善莫大焉，可有些事情不是你想补就能补的，比如子欲养而亲不在。

　　徐林这话不过是对二胖善意的提醒，他说的这些，二胖或许比他都要懂，这些年他一直和奶奶生活，亲眼看着奶奶一天天老去，这也是他不想离开奶奶一步真正的原因，正如老太太所说，三无，奶奶知道你这傻孩子的心思，你是想让奶奶走的放心。

　　赵出息办理好住院手续赶过来的时候，急救室的门刚好推开，除过韩三强有些坐不住，其余人都稳如泰山，并没有谁冲上去拉着医生问老太太怎么回事，赵出息将徐林的卡还给徐林，沉声道：“徐哥，今天多谢了。”

　　徐林话里有话道：“付出总会有回报。”

　　几个人不急不缓的跟着医生进病房，直到医生将一切都收拾好后，赵出息这才拉着医生在走廊外面询问，医生摇头苦叹道：“没多大病，可情况不容乐观。”

　　这话说的前后矛盾，赵出息是云里雾里一脸不解，医生详细解释道：“八十多岁的人了，身体器官都已经开始衰竭，心脏上的问题比较大，最近这身体更是严重透支。”

　　身体严重透支，赵出息瞬间便想到老太太年前的远行，前前后后近两个月的时间，一个八十多岁的老人这是拿命在折腾，赵出息明白老太太不可能不知道做这些事情的后遗症，唯一能说明问题的是，有些事情，值得她透支自己的生命去做。

　　“哥，有什么办法能治么？”赵出息眉头紧皱道，刹那间他似乎回到一年前，他很反感医院，如同上次头破和苏西洛去医院，要不是苏西洛坚持不松口，他可能随便处理下便好，医院是他这辈子最厌恶的地方，没有之一。

　　医生苦笑摇头道：“治，怎么治，除非你给老太太全身器官都换一遍，别说你有这个钱，老太太也禁不起这个折腾，都这么大岁数的人了，别让老太太受苦，再者，我也没说老太太情况真的很危急，器官衰竭，或许明天某个器官就停止工作，或许一两年都没事，这得听天由命。”

　　医生拍着赵出息的肩膀说道：“你们这些儿孙多陪陪老太太，这才是正事。”

　　赵出息点头，明白医生的意思，能不折腾便不折腾，善始善终最好……

　　正如一声所说，老太太身体没多大的病，连平常老人几乎都有的高血压糖尿病等等她都没有，这和老太太的生活饮食习惯不无关系，老太太每天早晚锻炼，吃饭偏向素菜杂粮，身体保养的很好，可到了一定的年龄，这器官衰竭不是谁能限制的，生老病死，这是自然规律，改不了。

　　医生走后，徐林走出病房，轻声问道：“老太太没事吧？”

　　赵出息轻声道：“就是年前出过一次远门，劳累过度，身体留下些后遗症，没多大事。”

　　“那就好。”徐林若有所思的点头，心中却疑云重重，他刚刚站在老太太的病床前仔细观察过老太太，老太太的面相不简单，更是有种气场，就算是躺在那里，也不敢让人轻视，这种底蕴可不是一般普通慈眉善目的老太太。

　　回过神，徐林悻悻摇头，将银行卡递给赵出息道：“要是没什么事，我就先回去了，卡你先拿着，别推辞，应急用，等忙完再还我就是。”

　　赵出息接过卡，笑着将徐林送出医院，心中对徐林略有感激，更多的是对这个男人的敬重，两人谈不上交情，只能说是认识，才见两次面就敢把自己的银行卡交给一个男人，这份大气和从容，不是他能够相提并论的。

　　送完徐林，回到病房，二胖和韩三强坐在病床前，赵出息吩咐道：“三强，你先回去吧，晚上我和二胖留着就行。”

　　“赵哥，没事，我留下帮忙。”韩三强连忙说道。

　　赵出息回道：“兄弟之间没必要客气，老太太没多大事，真有事我也不会让你走，你明天还要上工，顺便给二胖请假，这段日子二胖就不去工地了，有事我会给你打电话。”

　　韩三强听赵出息安排的这么妥当，便不再多话，安慰了二胖几句，便起身离开。

　　韩三强走后，空荡荡的病房里除过熟睡的老太太，便只剩下赵出息和二胖，这是间新病房，旁边空余两张床位，没其他病房入住，或许是觉得灯光有些刺眼，赵出息关掉灯和二胖两人坐在老太太病床前，二胖的表情很沉重。

　　“出息，说吧。”二胖声音浑厚地说道，赵出息一愣，从来没见过二胖如此认真的时候，让他感觉有些陌生。

　　赵出息平静道：“器官衰竭的比较严重，其余都是小问题。”

　　似乎在二胖的意料之中，二胖并没有感觉到意外，说白了，奶奶的身体，他懂，良久二胖说道：“医生是不是说，奶奶老了，别让她受苦？”

　　赵出息皱眉点头，习惯了二胖的嬉皮笑脸，习惯了二胖的沉默寡言，如此认真又多言的二胖，赵出息真不习惯，可他知道，或许这才是真正的二胖，一个叫林三无的男人……

　　“出息，你知道奶奶最大的愿望是什么么？”二胖一本正经的问道。

　　赵出息摇头不知。

　　二胖轻笑道：“生于安详，死于安详。”


第56章 林家

　　老太太突然住院打乱了赵出息很多计划，让赵出息本就忙碌的生活变的有些狼狈，山水情的工作赵出息思前思后本想放弃辞职，最终还是没有下定决心，终归结底还是一个字，钱。

　　资助伊伊每月六百的生活，答应李青伊每月风魂村孩子们的开销以及她的工资，其实赵出息出山的时候，李青伊没给他定过每个月必须打多钱，只是让他按照自己的工资标准尽力而为，赵出息是实在人，他生怕钱少了李青伊会放弃整个凤凰村孩子的前途而走出大山，所以抛去自己日常的开销，他将剩下的工资全部打给李青伊，只求问心无愧。虽然李青伊因钱离开凤凰村的可能性很小，赵出息也知道李青伊不是为钱留在凤凰村，更知道李青伊要走，他想留也留不住。

　　现在老太太又住院，二胖再不能去工地上班，三个人的开销是大问题，他早已经把二胖和老太太当做亲人，自然而然的要担起这个担子。清晨，赵出息醒来的时候，二胖已经不知所向，赵出息没多想，或许二胖是去上厕所，按照昨晚医生的叮嘱，赵出息开始检查仪器是否正常，随即找来医生继续给老太太打吊瓶。老太太还未醒来，或许是太过疲惫加上昨天的麻醉剂量有些大，前前后后忙碌大半小时后，二胖才提着早点回来。

　　豆浆油条，都是在医院附近的早点摊买的。二胖放下早点，从兜里拿出一张银行卡，再次恢复以往的嬉皮笑脸，将卡递给赵出息道：“给他还钱。”

　　不管里面有多少钱，二胖早已经完全信任赵出息，就算是赵出息卷钱跑了，他也不后悔。赵出息接过卡，徐林的钱要还，老太太在医院的开销也不小，二胖已经将所有事情都交给他处理，这是兄弟之间的感情。

　　“等奶奶身体恢复差不多，就可以出院。”赵出息平静说道，二胖嘿嘿点头。

　　老太太没有醒来，赵出息按照医生的话叮嘱二胖一些事情后，便离开医院去和耿师傅学车，耿师傅已经到医院门口接他，上车后，耿师傅瞧见赵出息有些疲惫，自然而然地问道：“谁住院了？”

　　“二胖的奶奶。”赵出息盯着清晨的东大街，随意回道，心里却在做一种最坏的打算，他在想，如果老太太真的驾鹤西归，二胖的前途又会是什么样子，以后的二胖会不会还是今天的天真无邪。

　　“没事吧。”耿师傅对于二胖不陌生，相反很喜欢这个傻乎乎的胖子，二话不说就敢跟着赵出息一起闹事，一句谁敢欺负出息，震惊全场，一听是二胖的奶奶出事，耿师傅担忧道。

　　“八十多岁的人了，老了。”赵出息苦笑解释道。

　　耿师傅点点头，也是，人老了，身体到处都是毛病，活一天是一天，与天争命，难……

　　来到驾校后，耿师傅按照既定的计划教赵出息，先是花两个多小时熟练一些基本功，随即便让带着他去老孙的汽修厂跟着一帮师傅学修车，并告诉他接下来一星期都是这样的工作，半天时间学基本功，半天时间去修车了解车，又丢给他几本书，让他熟记理论知识，都是些开车的常识以及行车安全，到时候考试用，这玩意耿师傅也记不全，大多数常识开车的时候已经教过，剩下的便得靠他自己去背去记。

　　下午，就在赵出息准备提前离开去医院待会然后去山水情上班的时候，苏西洛打来电话让他晚上陪着去参加一个酒局，都是市里几个部门的头头脑脑，关于接下来和陕北煤老板那个项目的审批程序，这种头等大事，苏西洛必然得亲自出马，作为名义上的助理，实际上的挡酒者，赵出息显然得去。

　　这多少让赵出息有些头疼，苏西洛没给他迟疑的机会便挂断电话，这等于山水情这边又不能去，只能请假，更别提给老太太陪床，赵出息无可奈何，这便是生活和现实，只得厚着脸皮给于叔再次请假，理由则是老太太住院这事，于叔意料之中答应，并没有问太多，反正赵出息月底就要离开。

　　赵出息接到的是苏西洛的电话，耿师傅接到的则是秦焉的电话，已经提前离开去开奥迪A8L，等到赵出息下班后，耿师傅已经开着奥迪A8L在等他，晚上的酒局可都是些头头脑脑，赵出息自然不能穿的如此寒酸的去，得先回去换衣服。

　　回和平里换好衣服，反正离市四院不远，赵出息又杀奔医院，这次耿师傅和他一起，走进病房的时候，老太太已经醒来，背靠着枕头和二胖聊天，脸色越发的苍白无力，不过却满脸慈祥的笑容，至于说些什么，只有老太太和二胖知道。

　　“奶奶，你醒了。”赵出息连忙走到老太太病床前，喜笑颜开道，老太太对他跟亲孙子似的，跟二胖不无两样。

　　“昨晚吓着你们这些孩子了。”老太太叹气道，瞅见有外人，连忙起身招呼道：“你朋友啊，坐，三无，去倒茶。”

　　“老太太，我是教出息开车的师傅，姓耿，我们待会就得走，您躺着，不用客气。”耿师傅客气地回道，老太太虽是躺在病床上，可对于耿师傅来说，这老太太和普通老太太的气质有明显的区别，就比如有种人，他再怎么的平庸，都掩藏不住锋芒。

　　出生于民国上海大家闺秀的老太太，底蕴十足，经历过太多的大起大落浮浮沉沉，这份岁月沉淀下来的气质，是无法改变的，举手投足之间都有种旁人无法比拟的气势，总是在不显山不露水的情况下让人心有余悸，老太太要是进了北京城里，可得如今不少身居高位的纨绔子弟流氓大亨喊一声老佛爷，再往前推，在老上海滩的时候，老太太也是有名的千金大小姐，可比张爱玲笔下那些乱搭男人关系的小资们大气。

　　为人处世，老太太算得上祖宗，轻笑道：“那你随意，我躺在这床上，也不能招呼你，既然是出息的师傅，那也是自己人。”

　　二胖嘿嘿傻笑坐在一旁，赵出息拉着询问几句，给二胖也说了晚上不能上班得去陪苏西洛的酒局，奶奶这边他多留点心，这些话赵出息不说，二胖都知道做，可说与不说是两回事。

　　转过头，赵出息嘿嘿笑道：“奶奶，晚上我有些事，不能陪你，回来的可能有些晚。”

　　“跟奶奶还客气什么，没事你不也得上班，尽耍些滑头，不入流。”老太太没好气地骂道。

　　赵出息学着二胖嬉皮笑脸，反正老太太对他和二胖现在都是一个样，赵出息又听着老太太叨扰了几句，这才带着耿师傅离开，任何一个明眼人见到老太太，都会有些震撼，站的越高，震撼越大，比如徐林和耿师傅，耿师傅只觉得老太太有些不同，徐林则觉得这老太太不简单，只是一个照面的功夫而已。

　　赵出息离开后，二胖给奶奶热了杯牛奶，放下杯子，二胖正襟危坐在床头，阴着脸道：“奶奶，不通知他们？”

　　“都是些狼子野心的畜牲，没用，奶奶得让他们内疚一辈子。”老太太冷哼道，眼神有些冰冷。

　　二胖嘿嘿笑着，笑的却有些玩味道：“奶奶，他们欠林家的，欠你的，欠爷爷的，二胖有一天总会让他们还的。”

　　“奶奶知道，所以奶奶才带你去见见那些人，让你记住他们，老林家树倒猢狲散，墙倒众人推，可不代表老林家就没有东山再起的机会，有你在，老林家就能等到那天，吃过老林家的，坑过老林家的，你都得拿回来。”老太太掷地有声地说道，额头青筋暴起，一脸坚毅。

　　当年在老北京东西城里，有几个人不知道老林家的，都说富不过三代，可老林家几辈人风风光光了两百多年，这是何等底蕴，再往细分的话，那就更不得了，现在又有多少人能记得起，当年的林家。

　　深夜北京城某条胡同巷子里，有个没人住却也没人拆更没人管的四合院，院子破落不堪，显然已经有些日子没人搭理，里面尽是落叶蜘蛛网以及夜猫，这院子叫林家四合院，犹记得当年，林家可是占了整整三条胡同的宅子，那是何等的辉煌。

　　四合院大院子里，一个微躬着身子有些驼背的男人抬头望着院子里一颗参天的梧桐树，自言自语道，快二十年了……


第57章 回别墅

　　奥迪A8L直奔苏西洛的别墅曲江龙湖盛景，苏西洛尚未出来，赵出息不禁埋怨女人就是麻烦，光是换衣服化妆等等就得多半个小时，殊不知女人做的这一切还不是为了男人。无所事事，赵出息便找保安们聊天打屁，进出几次小区，早已和这帮保安熟悉，掏出一直舍不得抽的芙蓉王递给保安们，都是社会最底层的人，不会端着捏着，别人给你好脸色，那得赶紧揣兜里，何况在保安们眼里，赵出息算得上有头有脸的人，不然怎么能和这小区里有名的美女总裁走的这么近，要知道苏西洛住进这曲江龙湖盛景这两年半里，可没男人进过她的别墅。

　　赵出息本就年纪不小，二十四五的人，加上沉稳老道，年少老成，还真难让这帮保安猜出真实年龄，只得开口闭口都是哥，反正又不会吃啥亏。聊了些生活不易，家长里短，跟着骂了句社会黑暗，世态炎凉，赵出息这才笑呵呵地问道：“苏总这没什么事吧？”

　　赵出息抛砖引玉，保安们知道他问的是什么事，和美女走得近的男人，又有几个不是想泡美女，就连他们都有癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法，何况是别的男人。赵出息给他们好脸色，他们自然得投桃报李，在保安里算是小队长的张茅盾眯着眼睛回道：“赵哥，我挺佩服你，苏小姐住进曲江盛景这么长时间，除过物业工人，还没一个男人能走进他的别墅。”

　　张茅盾这名字起的很有意思，他爹以前是个算是有点文化的农民，一直想写一本能拿茅盾文学奖的小说，便给他起了个张茅盾这名字，从小到大没少被村子里的人嘲笑，后来进城打工以后才终止这种情况，毕竟是有点文化的农民的儿子，多少懂点道理，在保安队里混的算是游刃有余，和小区的业主们也能聊到一起，嘻嘻哈哈爱开玩笑，懂的察言观色，所以才能混成小队长。

　　赵出息抽口烟，多少有些欣喜，没想到自己比徐少卿都要牛叉，不轻不重地回道：“谁能进苏总家，得苏总说了算。”

　　“那是，那是。”张茅盾笑眯眯的点头，他们保安队们一直在打赌，谁能拿下这白富美，之前大多数人都压经常送苏西洛回来的徐少卿，可徐少卿从来没进过苏西洛的别墅，每次都是在别墅门口戛然而止，这赵出息倒是先拔得头筹，更是在里面住了晚，当时让一群人目瞪口呆，大呼坑爹，现在以他为首的一帮人，已经悄然将赌注下到赵出息的身上，至少赵出息领先，近水楼台先得月。

　　曲江龙湖盛景里住的虽不是西安城里顶级的有钱人，但多少都是有头有脸的人，毕竟一栋别墅五六百万不是普通人买的起的，张茅盾能在这里混的滑头，肯定有两把刷子。赵出息拍着张茅盾的肩膀勾肩搭背道：“矛盾，改天请你吃饭，以后苏总这边你多照应着，我现在是苏总的私人助理兼保镖，她的安全我得多操点心。”

　　张茅盾一点就懂，客气回道：“赵哥，放心，您留下您手机号，这边一有风吹草动，我就通知您。”

　　“兄弟。”赵出息一愣，没想到张茅盾如此上道，心满意足地回道，同时将剩下的半包烟塞给张茅盾，他哪知道，张茅盾在乎的可是他的赌注，半个月的工资呢。

　　赵出息和张茅盾称兄道弟嬉戏笑骂没多久，画着淡妆的苏西洛踩着高跟鞋便缓缓走了出来，赵出息连忙迎上去，很自然的拿过苏西洛的包包，有意打趣道：“今天比较漂亮。”

　　对于女人，李青伊曾经站在女人的立场上给赵出息深层次剖析过，什么女人得哄，什么女人得宠，什么女人得硬，要对症下药，苏西洛这种女人，李三生总结就是不能太把她当回事，你越把她当女神，她越端着瞧不起你，你把她当普通人该怎么怎么着，她才会走下神坛搭理你，以往赵出息拿捏不好分寸，生怕用力过猛得不偿失，现在已经心里有八分底，开始慢慢发力。

　　对于赵出息的油嘴滑舌，苏西洛有些鄙夷道：“难道以往不漂亮？赵出息，你这马屁功力还差点。”

　　赵出息瞥了眼张茅盾一帮保安，心中窃喜道：“没拍马屁，说的是实话，哪天都漂亮，今天尤为漂亮。”

　　苏西洛冷哼一声，径直上车，赵出息瞅着苏西洛那包裹浑圆的屁股，恶狠狠地说道：“屁股大，能生儿子，适合老汉推车这体位，总有一天大爷得试试。”

　　奥迪A8L，一溜烟没了影，张茅盾乐呵呵的对着一帮手下说道：“瞧见没，我说让你们押赵哥，你们不听，你们瞅瞅谁敢调戏苏小姐，没文化，真可怕。”

　　一帮人溜须拍马，张茅盾有些沾沾自喜，似乎忘了自己也不过是初中毕业……

　　请市里几个部门的头头脑脑吃饭的路上，苏西洛表情千年不变，很少看见她发自内心的笑容，更多的是她敷衍般刻意的虚伪，赵出息习以为常，心里却在嘀咕这样的大美女笑起来的话，肯定是颠倒众生。

　　“感觉徐林这个人怎么样？”一直瞅向窗外的苏西洛突然开口问道，将透过后视镜打量她完美胸部的赵出息吓了一跳。

　　赵出息干咳几声，随即回道：“很有能力和手腕的一个人。”

　　“昨天，你们只吃饭喝酒？”苏西洛点点头，从各方面的情报来看，那个由徐少卿拉来要和自己合作开发长安路和南二环十字那块地的李太和的军师能耐很大，苏西洛很奇怪，这样的人站在李太和那个抠门的人背后，是不是太过屈才，正因为他的手段，李太和才躲过了横扫神木的借贷风波，安全着陆，不然他现在早已经几个亿打水漂，谈不上倾家荡产，却也损失惨重。

　　“吃饭喝酒聊天，后来我那边出了点事，他帮了我点忙。”赵出息自然不能将徐林给他讲的那些或真或假的事全盘抛出，只是随意地说道。

　　苏西洛慢慢说道：“徐林这人很有本事，和他走近点对你好，至少能学到不少经验。”

　　赵出息点头，这也是他所想的……

　　苏西洛和神木老板李太和请客的地方在南二环一家有名的海鲜酒楼，等到他们到的时候，徐林和神木老板李太和已经等候多时，各为其主，李三生和徐林淡淡点头算是打过招呼，李太和是个快五十岁的男人，赵出息早已见识过，满脸油光大腹便便眯着眼睛，从识人相面术来看，这男人是富贵命，心计却比较多，抠门贪钱好色，不过命好，祖辈积下的德。

　　“小苏啊，又变漂亮了。”李太和色迷迷的盯着苏西洛打招呼，眼神更多求留在苏西洛那呼之欲出的酥胸上，谁让苏西洛今天穿着浅V却被撑的饱满的衣服。

　　“听说李哥又在音乐学院养了个金丝雀，今天没带来？”苏西洛毕竟已经在社会上打磨多年，不是小女孩，随意的回应道，男人有钱就变坏，虽说不是千篇一律，却也是大多数有钱男人的写照，有钱的男人玩车玩表玩豪宅玩收藏玩女人，无非这几样。

　　李太和摇头道：“她哪能和小苏比，小苏你在，我带着她不是打我脸么？”

　　“李哥这话说的，小心被你那金丝雀听见，回头你这钱包又要遭殃了。”苏西洛心中尽是鄙夷，嘴上却半开玩笑道。

　　“能用钱解决的事，都不算事。”李太和笑呵呵的打趣道。

　　至于赵出息，李太和早已清楚他的身份，理都没理，大佬和大佬对话，小弟和小弟扯淡，徐林和赵出息走在背后，对于赵出息能来，徐林不意外，今天晚上只有苏西洛一个女人，苏西洛要是带秦焉来，那肯定是遭殃，这帮人都是酒鬼和色鬼，何况苏西洛他们有求于他们。

　　“能喝么？晚上你铁定要挡酒。”徐林打趣道。

　　“见见世面，喝点酒没事。”赵出息笑道。

　　徐林摇头道：“这能算什么世面，都是些尸位素餐的蛀虫，没多大本事，不过这就是国内的政府，大势所趋，没办法。”

　　“反正没见过，见见也好，看看什么人能当官。”赵出息打趣道。

　　徐林苦笑，不以为然，往前走了几步才问道：“老太太怎么样？”

　　“已经醒了，医生让在医院调养好身体，老太太说改天请徐哥吃饭，她亲自下厨。”赵出息传话道，徐林昨天晚上帮忙的事，二胖已经给老太太说过，老太太一辈子不欠人情，特意叮嘱。

　　“一点小忙而已。”徐林平静道，却没推辞，他现在对二胖和老太太的兴趣比对赵出息的兴趣都大。

　　“老太太做的一手好菜，我跟着徐哥沾光啊！”赵出息嘴馋道，谁让老太太厨艺精湛，都能去当五星级酒店的大厨，赵出息有时候真怀疑老太太得是那个厨神的徒弟。

　　两个老板先到，赵出息坐在苏西洛的旁边，徐林自然坐在李太和的旁边，两个老板聊着关于项目的一些具体的事情，赵出息和徐林都在一旁听着，不插话，照这级别，徐林可比赵出息高出数个档次，徐林那是李太和的心腹军师，李太和这两年的布局都是徐林一手促成的，赵出息不过是苏西洛的挡酒客。

　　四个人等了足足半小时，市规划局市建委市国土资源局三个部门的几个拿着实权的领导才姗姗来迟，西安是副省级城市，这帮领导的地位比其他市都高出半个规格，能来的都是正处以上的，五个人，两个副厅两个手握实权的正处，都是徐少卿的关系动员来的，不然以苏西洛和李太和的人脉关系，很难请得了这帮大佬来，除非用别的门路。

　　五个人，有大腹便便的，有能说会道的官场油子，有端着架子的副厅领导，也有看似正直实则虚伪的，各色人物都有，不过所有人在见到苏西洛后都亮闪了眼睛，你一言我两句争相夸着苏西洛，这其中自然徐少卿的面子更多，有美女在，自然热闹，有争风吃醋故意出风头吸引注意力的，也有有意贬低自己抬高别人做嫁衣的，里面头头道道，一场浮世绘。

　　徐林坐在旁边，看在眼里，很不厚道的推波助澜，和刚刚稳如泰山的作风判若两人，让赵出息瞪傻了眼睛，溜须拍马巴结讨好趋炎附势，做的是熟练老道，堪比高手，再配合李太和的吹捧，算是天衣无缝。

　　至于苏西洛，偶尔才会讨好几句，很会找准关键点，让一帮领导们喜笑颜开，赵出息刚开始落了下风，毕竟尚不知道每个人的口味，等徐林和李太和暖场后，赵出息这才进场，学着徐林努力的拍马屁，虽稍显稚嫩，却也是孺子可教。

　　酒席开场后，这帮领导们便开始前后灌苏西洛，苏西洛不是那种谁都不给面子的冰山美人，她懂得拿捏男人的心思，推辞起来不让你生气反感，自己也不会喝酒，每逢这个时候，赵出息就上场挡酒，让赵出息有些恼怒的，徐林的大老板李太和有意助纣为虐，想要灌苏西洛，有几次苏西洛实在没有办法，只得喝酒。还好有徐林在，慢慢稳住这位好色又抠门的老板，不至于他在节外生枝。

　　中途，赵出息去了趟厕所，徐林紧随其后，两人没急着进去，躲在厕所里抽烟，赵出息感慨道：“这帮货是没见过女人么？”

　　“我说过，男人是食色动物，大多数男人站在对立面，都会如此。”徐林笑着说道，他的酒量可不比赵出息差，都是当年喝出来的，多半斤下去，一点事都没有。

　　“只能看又不能吃。”赵出息笑骂道。

　　徐林回道：“正因为只能看不能吃才会这么做，要是能吃，自己还心疼呢，比如你。”

　　徐林将了赵出息一军，赵出息赶紧转移话题，叹气道：“这就是官场，商场，唉。”

　　“别唉声叹气，这是现实，赶紧回去吧，回去晚了，苏西洛估计要被灌晕了。”徐林哈哈大笑道，他倒是想看看苏西洛和赵出息两人之间，到最后谁能把谁给吃了。

　　果不其然，等两人回包厢的时候，一帮人正怂恿着苏西洛敬酒，都是酒场上的老油条，要让你喝酒，有千百种理由，何况以后用他们的地方还很多，苏西洛没有办法，只能喝酒，没有徐少卿给她撑场面，这帮人没几个真把她当回事，就这一会，她已经被灌了数杯，还好李三生赶回来的比较及时。

　　有美女在，这帮人喝起酒来，都跟千杯不醉似的，都想证明自己酒量大，这可苦了赵出息，不停的挡酒，到最后赵出息也被逼急了，与其坐以待毙，不如主动出击，不要命似的不停敬酒，反正他们年龄大，没他能喝，放倒几个是几个，徐林也算是厚道，帮着他对付。

　　最终的结果便是，赵出息几乎被撂翻，只剩下最后的知觉，五个领导被掀翻三个，剩下两个也差不多醉醺醺，徐林喝的比赵出息少的多，比较清醒。李太和安排人送领导们回家，苏西洛没有办法只得扶着赵出息，赵出息整个人都靠在她的身上，似乎知道被苏西洛扶着，赵出息趁着酒劲很不要脸的蹭着苏西洛，徐林哭笑不得，就差捧腹大笑，这货胆子真够大的，苏西洛不知赵出息是真喝醉还是假装，反正瞅着这样子，真醉的概率比较大，赵出息喝了多少酒，她都看在眼里。

　　李太和叫了几辆车，先送领导们走，他喝的也差不多，本来酒量就差，徐林瞅着苏西洛和赵出息这状态，有意给他们留下空间，拉着李太和坐车先离开。

　　耿师傅过来后，帮着苏西洛扶着赵出息上车，瞅见赵出息喝成这样，耿师傅有些无奈摇头，问道：“苏总，怎么走？”

　　“先送赵出息回去。”苏西洛皱眉道。

　　赵出息喝成这样，晚上不吐才怪，二胖子在医院照顾老太太，送赵出息回哪？耿师傅只得说道：“二胖的奶奶住院，二胖不再，还是送工地？”

　　二胖不再，代表着没人照顾赵出息，赵出息这状态，苏西洛再怎么狠心也不忍心不放心，思前思后，反正赵出息已经在龙湖曲江盛景住过一晚上，也不差这一晚上，叹气道：“回别墅。”


第58章 雨夜迷离

　　赵出息真喝醉了？

　　是，喝的是有点多，能撂翻三个灌晕两个，自然是伤敌一万自损八千，自己肯定好不到那里去，可还不至于彻底断片，没一点知觉，他本来的意思也是让耿师傅将他送回工地，躺楼上睡一晚上便没事，显然不能去医院，一身酒气惹老太太生气和担忧，谁曾想到苏西洛居然菩萨心肠，金口一开，自己再次踏入龙湖曲江盛景，酒壮人心胆，何况是美女温如玉在怀，苏西洛迷离的体香飘进赵出息的鼻子，赵出息不禁走神，想入非非。

　　耿师傅偶然从后视镜瞥见靠在苏西洛身上的赵出息嘴角的弧度，不禁心里咒骂，这山里出来的狗犊子心眼真多胆子也真够大，居然正大光明的吃苏总的豆腐，就连徐少卿也没这本事。想到这货喝的八九不离十，晚上还住在别墅里，会不会趁着酒劲来个霸王硬上弓？

　　虽然晚上路上车少，耿师傅也没敢开快，后面那狗犊子喝的迷糊，这一路颠簸回别墅肯定吐的昏天暗地，白酒不比啤酒，啤酒是能喝能尿续航能力强大，白酒这酒精全他妈跑身体里了，后遗症比较大，喝大一次就得好几天才能缓过来，他每次喝大吐的胃难受都发誓再也不碰酒，可过不了十天半个月又馋了，到头来还是自己遭殃。

　　本来十五分钟就到，耿师傅求安稳开了半个小时，车停稳后，耿师傅连忙下车帮着苏西洛扶着赵出息下车，送到门口的时候苏西洛转生让赵出息的胳膊搭在自己脖子上说道：“耿师傅，你回去吧，我自己来就行。”

　　苏西洛不让帮忙，耿师傅也懒得客气，满脸堆笑地回道：“苏总那我先回去了，有什么事你给我打电话。”

　　苏西洛淡淡一笑，转身扶着赵出息进别墅，晚上执勤上夜班的正好是张茅盾这货，张茅盾瞅见苏西洛和赵出息如此亲密的样子，差点眼珠子都瞪出来，有些羡慕嫉妒恨的跑上前道：“苏小姐，怎么喝这么多，来，我帮你，里面的路还长着。”

　　苏西洛让耿师傅先行离去是实在受不了耿师傅那暧昧的眼神，她从来没和一个男人如此近距离接触，当年的徐少卿也不过仅限于拉手楼胳膊，耿师傅走了，苏西洛也没什么顾忌的，听张茅盾这么说，二话不说便把赵出息扔给张茅盾，谁知道赵出息这货居然厚颜无耻胆大包天的搂着苏西洛的脖子不松手，这让苏西洛尤为恼火，要不是这么多人在，她早就一巴掌煽上去了。

　　张茅盾喊了两个手下，三下五除二就把浑身无力的赵出息给拿下，他妈的，我们的女神你也敢调戏，找死，两个手下下手也重，赵出息恨的是牙痒痒，苏西洛走在前面，一帮人走在后面，没过多会便将赵出息送到苏西洛的别墅门口，赵出息趁着路灯的灯光，不经意间转身瞪了眼张茅盾，意思兄弟你不厚道啊。

　　张茅盾没想到赵出息还清醒着，吓了一跳，一想到自己押的可是赵出息，半个月工资呢，连忙说道：“苏小姐，我们就送到这，不进去了。”

　　苏西洛也不想让外人进入别墅，这里是她唯一能让自己清净的地方，点点头，接过赵出息，踉踉跄跄走进别墅。张茅盾瞅着两人的背影，小声嘀咕道：“我要是能操这么个大美女，这辈子是死而无憾啊！”

　　两个手下你瞅我我瞅你，不约而同淫荡的笑起来，想来里面晚上肯定是一夜风流，不都说酒后乱性么……

　　别墅里，保姆阿姨尚未睡觉，一直在等苏西洛回来，除非加班或者有事会提前通知，苏西洛平时回别墅不超过晚上十一点，保姆阿姨没想到赵出息会再次跟着苏西洛回来，这大出她的意料，赵出息这醉醺醺的情况，显然今晚又要在别墅休息，这个看似普普通通的男人居然能一而再的进入别墅，还在这里连续过夜，保姆阿姨不得不猜忌赵出息和苏西洛的关系。

　　“蒋姨，你去睡吧，不用管我。”苏西洛扶着赵出息上二楼，一楼是餐厅客厅保姆房，二楼是客房，三楼才是苏西洛的主卧，有个露天的大阳台，苏西洛收拾的很干净，像个空中花园，还有个竹藤编织的秋千。

　　喝那么多酒，耿师傅开车再怎么小心也肯定颠簸，赵出息下车时胃里早已经翻江倒海，一直忍着不想出丑，刚上二楼便再也忍不住了，急匆匆的冲向洗手间的方向，毕竟上次来过熟门熟路，灯也没开趴在马桶上吐的昏天暗地，让人不忍直视，晚上吃的东西差不多又要全部报废，比起上次来，这次更加的惨不忍睹。

　　微醉的苏西洛脸色绯红，眼神有些迷离，瞅着赵出息发呆，苦笑摇头后才去倒了杯水，开灯走进洗手间，拍着赵出息的后背将水杯递给她，呕吐物那股恶臭飘上来让她不禁皱眉，享受精致生活的她肯定不习惯，本想离开，最终还是没有挪步，忍着恶臭继续拍着赵出息的后背，冷哼道：“不能喝，非要逞能？”

　　大爷这是为你挡酒，妈的，要不是你长这么漂亮，我能喝这么多，现在你还说风凉话，赵出息气的就差吐血，扭过头恶狠狠地说道：“这话你晚上怎么不说？”

　　赵出息凶神恶煞的样子吓了苏西洛一跳，没敢反驳，孤男寡女在楼上，真怕赵出息被逼急了做出点什么人神共愤的事情。苏西洛没说话，赵出息便继续吐，苏西洛像个小媳妇一样不离不弃的站在背后，直到赵出息吐的差不多，漱完口后，两人这才走出洗手间，赵出息脸色苍白，整个人无比虚弱，走路都有些飘，苏西洛连忙扶着他。

　　“你每天这么绷着脸，不累么？”赵出息瞅着苏西洛眉头紧皱的样子，啰嗦道。

　　苏西洛头也没回地回道：“习惯了。”

　　“长这么漂亮就应该多笑，这样世界才充满爱。”赵出息嘿嘿的开玩笑道。

　　苏西洛没想到赵出息都成这样了，还敢贫嘴，冷哼道：“看来你没事啊！”

　　说完整苏西洛便松开赵出息，赵出息没预料到，整个人直接向斜后方倒下，重重的摔在地上，坐在地上，赵出息怒气冲冲的爆粗口道：“你大爷。”

　　苏西洛没生气，冷笑道：“继续贫。”

　　苏西洛显然是没扶赵出息起来的意思，赵出息只能自己狼狈的起来，跟着苏西洛进他之前住过的那间客房，赵出息站在门口，苏西洛自顾自的给他收拾铺床，这个时候的苏西洛很有女人味，充满魅力，虽说那弯腰翘臀的样子诱惑力十足，可赵出息不知是喝多了还是怎么的，丝毫没乱想，只是静静的欣赏着。

　　过了会，苏西洛收拾好床，转身正好瞅见赵出息那柔情似水的眼神，多少有些不适应，躲闪道：“早点睡吧，晚上有什么事给我打电话，床头的电话是内线，拨1就行。”

　　说完苏西洛便离开房间，从赵出息身边经过时，能够感受到赵出息那炙热的眼神，心境稍显凌乱，苏西洛走后，赵出息平躺在床上，静静的想着一些事，现在已经三月底，来西安已经大半年，算不上混的有模有样，只能说站稳脚跟，苏西洛是他的第一个跳板，注定不会永远停在这里，他需要学的地方还很多。

　　不知不觉中，赵出息被酒精麻痹便已睡着，睡梦中他再次回到祁连大山，可再怎么都找不到李青伊，这已经不是第一次做这种梦，直到半夜胃里再次翻滚起来，赵出息压不住那股呕吐感，再次起床踉踉跄跄的冲进洗手间吐了起来，这次比起第一次来更加的凶猛难受，连胆水都差点吐出来，到最后只能干呕，只是这次赵出息却异常的清醒。

　　吐完后，赵出息用冷水洗了把脸，看着镜子里的自己，苦笑摇头，躺在床上赵出息怎么都睡不着，只好起床跑到二楼的小阳台上，阳台上有对沙发，赵出息在客厅里找到茶叶泡了杯茶，独自坐在阳台上，用茶润胃醒酒。

　　不知什么时候，窗外开始下起小雨，春雨润如酥，离离渐渐，偶有几滴飘落在赵出息的脸上，冰冷刺骨，这应该是今年西安的第一场雨，冬天就这么悄无声息的走了，冬去春来，春走夏归，四季来来回回，旧人是否如当年。

　　“这么晚，你还不睡？”赵出息的警惕性很高，这跟他在大山里打猎养成的习惯有关，要想干掉你的对手，你就得比他们更加的有耐心和耐力。当穿着真丝吊带睡衣，披着外套的苏西洛穿着拖鞋下楼时，赵出息瞬间便察觉到，转过头疑惑道。

　　“你在下面这么大的动静，我怎能睡着？”苏西洛埋怨道，她睡觉很浅，赵出息吐的声音那么大，早就吵醒她，她只是在犹豫要不要下来看看，最终还是下来，却没想到赵出息在阳台上喝茶。

　　洗过澡的苏西洛随意披着头发，略显慵懒，女人味更盛，此时此刻的她和平时有着明显的差距，很自然的坐在赵出息的对面，苏西洛轻声问道：“好多了？”

　　“好多了。”赵出息点头回道，眼神却在盯着披着外套却遮掩不出胸部风情的苏西洛，还有那修长的美腿。

　　苏西洛算是放心，抬头正好瞅见赵出息毫不掩饰的眼神，眯着眼睛问道：“好看么？”

　　“好看。”赵出息正看的出神，想都没想便回道，刚说完便已经回神，正好和苏西洛的眼神对神，狼狈的不知所措，只能尴尬的傻笑。

　　苏西洛不知葫芦里买着什么药，铤而走险的脱掉外套，只剩下紫色真丝吊带睡衣，深V的睡衣被酥胸高高撑起，乳沟让赵出息早已经擎天一柱，整个脖颈和胳膊全部暴露在赵出息的面前，有些挑逗地说道：“这样好看么？”

　　赵出息口干舌燥，不自觉的咽了口口水，强行压着欲火道：“苏西洛，你不怕我把你给生米煮成熟饭了？”

　　“你敢么？”苏西洛难道真不知道自己的处境，在一个男人面前如此的诱惑，这等于狼入虎口。

　　赵出息估计是被逼急了，猛的起身，直接冲向苏西洛，两手撑着沙发，几乎是压在苏西洛的身上，两人零距离接触，彼此能感受到彼此的呼吸和心跳，赵出息呼吸急促，苏西洛也有些凌乱，这姿势实在是太过暧昧。

　　“你说我敢吗？”赵出息一脸淫荡的问道，说完更是用手挑着苏西洛的下巴摩挲，这是他第一次如此接触苏西洛，还是自己主动，这胆子要是耿师傅看见，估计大拇指喊你小子牛逼。

　　苏西洛嘴角突然上扬，有些玩味，毫不示弱的回敬道：“就这点本事？”

　　赵出息心里大喊他妈的，真以为老子是当事柳下惠，逼急劳资真把你就地正法。心里这么想，赵出息手上的动作也没停下，摩挲着苏西洛精致的下巴，顺着脖子往下，停留在锁骨处，她很喜欢女人的锁骨，觉得这是女人最性感最迷人的地方，比脸蛋屁股胸部强百倍。

　　“你这是玩火自焚。”赵出息冷笑道。

　　“是么？”苏西洛翘起自己的美腿，慢慢的伸进赵出息的两腿之间，柔若无骨的手攀上赵出息的脸，美腿缓缓向上，直捣龙门而去，赵出息的呼吸越发的急促，苏西洛却相反冷静，当苏西洛的修长美腿要和赵出息的小弟弟零距离接触的时候，赵出息终于全线崩溃，借着沙发的助力，猛的向后倒飞出去，连滚带爬头也不回的冲向房间。

　　苏西洛终于肆无忌惮的笑了起来……

　　显然易见，赵出息输了，苏西洛赢了，窗外的雨越下越大……


第59章 试试

　　未经人事，还是个正儿八经老处男的赵出息狼狈不堪的跑回房间，整个后背全湿，可见刚刚那场面是多么的让他心惊胆战，比去和祁连大山里的畜生们斗智斗勇都要吃力，他也不知道自己哪里来的勇气和胆量调戏苏西洛，虽然说最终结果是道行不够反被调戏落跑，可刚刚那香艳的场面可不是哪个男人能把持得住，稍不注意就有可能差枪走火酿成大祸。

　　赵出息不知道苏西洛为何突然如此剑走偏锋，考验自己？还是外冷内热需要一个男人发泄生理需求？前者的可能性更大，后者的概率太小，苏西洛还不至于寂寞到这种程度。不管如何，赵出息都知道，只要自己越过这道红线，那么第二天肯定是卷铺盖走人，苏西洛是他走出大山的第一个跳板，这种赔本买卖他可不做。

　　躺床上，想要抽根烟才想起那包芙蓉王全他妈给了张茅盾。赵出息恨恨不平道：“他妈的，下次再勾引老子，老子就真把你嘿咻了，别看老子是处男，没吃过猪肉还没见过猪跑？”

　　最终赵出息意犹未尽的舔着嘴唇乐呵道：“长的好看，皮肤白，胸大，腿长，屁股翘。这娶回凤凰村得羡慕死多少人？”

　　此刻坐在沙发上捧着茶杯尚未离去的苏西洛要是知道这狗犊子的想法，会不会如同少女般的娇羞？

　　经过这么一折腾，赵出息困意全上来，没过多久便昏昏欲睡，这一觉径直睡到第二天早上保姆蒋姨喊她起床吃早餐，赵出息洗漱完一脸疲惫的下楼，正好碰上蒋姨的眼神，蒋姨那眼神似乎在说，年轻人要节制点……

　　苏西洛还没下来，赵出息懒得管她，昨晚吐得那叫一个昏天暗地，差点胃都吐出来，现在饿的直难受，狼吞虎咽不顾形象的开始扫荡，蒋姨知道赵出息昨晚的喝的比较多，吐的胃难受，将熬好的粥和牛奶递给过来道：“小赵，先喝点粥和牛奶，润润胃，对身体好。”

　　蒋姨是本分人，不然以苏西洛这么挑剔的性格也不会选她当保姆，蒋姨家里有两个孩子，儿子已经成家立业，女儿在北京读研究生，老伴年轻时便出事离开，和儿媳妇的关系一直闹的很僵，气不过便出来当保姆，一来能挣钱，二来乐的清净。丈夫以前是厨子，所以她跟着也会做饭，在家政中心培训过一段时间，现在干什么都得心应手，苏西洛对她很满意。

　　“谢谢蒋姨。”赵出息接过粥笑道。

　　蒋姨心疼道：“以后少喝点酒，年轻人要懂得保养自己的身体，等老了全身都是病。”

　　这个时候苏西洛正好起床下楼，自然没穿昨晚那香艳睡衣，赵出息故意摇头晃脑道：“生活所逼啊！”

　　“被谁所逼？”苏西洛并没有往日那么冰着脸，而是面带笑容的问道，只是看似来是笑里藏刀。

　　赵出息没察觉到这细微的变化，很没骨气地回道：“没事没事。”

　　吃完早餐，苏西洛去换衣服，耿师傅已经来接赵出息，至于苏西洛这段时间一直由公司另外一个司机负责接送，赵出息走出曲江龙湖盛景的时候别提多么的牛气，一众保安对他已经算是顶礼膜拜。

　　去汽修厂的路上，耿师傅故意打趣道：“破处了？”

　　这话差点让坐在旁边喝水的赵出息噎住，呛的直流眼泪，缓过气后哀怨道：“耿叔，多大人了，还为老不尊，你觉得就算是苏总投怀送抱，我敢要么？”

　　耿师傅轻拍赵出息脑袋骂道：“你小子别得了便宜还卖乖，保不准昨天晚上就已经生米煮成熟饭，在我面前还装。投怀送抱？别说苏总投怀送抱，你小子那心思我还能不知道。”

　　“爱信不信，反正我是清白的。”赵出息闭着眼睛爱理不理道。

　　耿师傅真相暴走这牲口，瞧着得瑟的样子，清白你大爷……

　　有人欢喜有人愁，赵出息两次入住苏西洛的别墅，这待遇已经让某些人气的暴走，能够暴走的人自然是苏西洛的天字号备胎徐少卿，你若安好备胎到老，徐少卿完美的阐释了这句话的真理。不过像他这样有钱有背景的大纨绔自然身边不缺女人，高富帅就算是当备胎也不是屌丝能够相提并论的，可有时候屌丝确实能够逆袭高富帅，比如赵出息赤裸裸的逆袭。

　　当得知赵出息昨晚再次夜宿苏西洛的别墅后，一直显的比较冷静淡定的徐少卿再也无法压制自己心中的怒火，苏西洛是他打算娶回家当媳妇的女人，现在却被赵出息这个土鳖山炮拿下，这是对他赤裸裸的羞辱。正在秦岭山下修身养性的徐少卿紧握双拳，眼神阴狠道：“苏西洛你这是什么意思，难道我徐少卿连个民工都不如？”

　　在爱情面前，不管什么样子的人，都会走火入魔，徐少卿也不例外……

　　“徐少，怎么办？”徐少卿眯着眼睛望着大雾朦胧的终南山，站在他旁边的中年男人低声问道，男人身材偏瘦，光头没有眉毛，长着一副天生的反派脸，却是个狠角色，算得上徐少卿的狗头军师，之前得过一场大病，差点没了命，是徐少卿觉得他有能力，治好他的病，后来病好后便一直跟着徐少卿。

　　“管乐，我和苏西洛的事情，你比谁都清楚，你说他这葫芦里卖的什么药？”徐少卿生气是生气，可还不至于迷失心智没有头脑，他的最终目标是苏西洛。

　　管乐微躬着腰，战战兢兢，没一点锋芒，懂得在主子面前仆人应该是什么角色，轻笑道：“这个难说。”

　　山脚下的空气比起西安城里，可是天壤之别，猛吸口气似乎都能延年益寿，这几年政府对秦岭的管制愈发的严格，全面禁止商业开发秦岭，之前在山上以及半山山脚很多非法建的别墅都已经被强制拆除，除过那些背景深厚加上建的比较早的大型别墅小区，徐少卿的别墅没在深山老林里，他不喜欢太过安静，没那个心性修身养性，他的别墅在秦岭山下有名的紫薇山庄小区，背靠秦岭北麓，旁边便是亚建高尔夫俱乐部，配套设施齐全，是西安有名的高档别墅小区。这段时间比较烦躁，徐少卿便带着管乐来这里静心，没想到这才没来两天，便得到这个让人恶心的消息，实在扫兴。

　　“平心而论，苏西洛若想结婚，我肯定是他的第一人选，只是当年落下这些后遗症，得慢慢消化。我知道他是在利用我，没有我的人脉关系，蜀都集团在西安哪能发展的这么快，她也不敢得罪我，不然蜀都集团在西安将是寸步难行。苏西洛对我不至于讨厌，也谈不上喜欢，只能说是复杂吧。”徐少卿皱眉说着他和苏西洛之间的故事。

　　“苏西洛是个女强人，她短时间里肯定没有结婚的想法，徐少若真想娶他，还得熬几年。”管乐低头说道。

　　徐少卿浪荡地笑道：“正合我意，我还没玩够，如果结了婚，她这样的女人一旦知道我在外面敢包养女人，肯定会玩死我，我还不想玩火自焚。趁着这几年，能玩尽量玩，以后就收心了。”

　　“只是现在突然出现个赵出息，让我有些看不懂苏西洛。她不至于能瞧上赵出息，可两次夜宿别墅，说没什么事，我也不信。这个赵出息到底是什么背景，真如表面上那么简单，我不信。”徐少卿继续说道。

　　“要不试试？”管乐建议道。

　　徐少卿冷笑道：“那就试试，我也想看看苏西洛是真对这山炮有意思，还是拿他来恶心我。他不是在那个山水情洗浴中心当保安队长，那就去哪里闹闹。”

　　“山水情的老板和孙犊子的关系？”管乐提醒道。

　　“你觉得孙犊子会为这个和我翻脸，他巴不得我欠他人情，你给他打个招呼就行。”徐少卿不以为然道。

　　管乐点头道：“我这就去办。”

　　管乐走后，徐少卿瞅着对面别墅阳台上一位良家少妇道：“苏西洛，我不信你能逃出我的手掌？”


第60章 配不配

　　正如徐林所说，红颜祸水，赵出息沾惹上苏西洛这尊菩萨，总归要付出一些代价，要么自断退路拿下苏西洛，要么下定决心斩断瓜葛，不然对于他这个没背景无靠山的小喽喽来说，无非是引火上身。

　　苏西洛谈不上徐少卿的逆鳞，可徐少卿一直坚信苏西洛是他心爱的玩具，他怎么玩都行，现在有人想要抢他心爱的玩具，这对于他来说是无法容忍的，既然半路上杀出来赵出息这不明背景的程咬金，那他倒真想看看，赵出息是看似表面那般平庸的小人物，还是扮猪吃虎的猛人。

　　魑魅魍魉，金刚菩萨，一试便知……

　　赵出息自知自己的出现肯定让徐少卿烦恼，可他小看了徐少卿的手腕，自以为他对徐少卿构不成丝毫威胁，两人很明显不是一个级别的对手，可惜徐少卿就是如此的小气，何况尚不清楚他的背景。

　　练半天车，修半天车，又从驾校拿了几本理论知识的书，赵出息这一天过的还算充实，去山水情上班前先回趟医院，老太太的气色好转，这多少让赵出息放下心，正如医生告诉他的，年纪大了，一切都是听天由命，坐吃等死，活一天是一天，休想与天争命。

　　不去上工的二胖乖乖待在医院里安安静静的陪着老太太，有时候坐着发呆，有时候拿着本《黄帝内经》自顾自的翻阅，这书反正赵出息是看不懂，二胖自己却看的入神，津津有味。赵出息有时候很奇怪，老太太是怎么教出二胖这怪物的，不说别的，光是这泰山崩于眼前而不乱的沉稳便是旁人无法比拟的，似乎任何事情都不会让二胖自乱阵脚，这近乎恐怖。

　　“站在门口偷偷摸摸干什么，还不进来？”闭目养神的老太太感觉到门口有人，睁眼瞅见盯着二胖发呆的赵出息，故意板着脸呵斥道。

　　赵出息乐呵乐呵的跑进来，二胖对着他嘿嘿的傻笑，赵出息白了眼这货，有意冷落，二胖一头雾水，只好拿着书跑到窗户底下去，赵出息把从驾校拿回来的书放到桌子上，转头问道：“奶奶，今天感觉怎么样？”

　　年轻时老太太那是有名的尖酸刻薄，没少得罪人，就连自家老头子都头疼，可老太太在为人处世这方面那是没地说，不光有上海滩大户人家的城府手腕，还有北方豪门望族的大气豪迈，和老头子一个唱红脸一个唱黑脸，配合默契，直到老头子走后，林家家道中落，老太太生怕那些狼子野心的自家人和虎视眈眈的仇家断了林家这香火，这才远离是非之地，一走便是十多年，最终落脚在这古都城墙根子下。

　　现如今年老，老太太这性子却没多大变化，没办法，世态炎凉人情冷暖，这些老太太比谁都看得清，可唯独对孙辈慈眉善目，不然以赵出息这种大山里走出来的刁民，老太太根本瞧不上眼，更别说让他走进那道门，这种凤凰男，他见过太多，最终皆是狼子野心，喂不饱。

　　“能吃能喝，活一天是一天。”老太太摇头道。

　　赵出息拉着老太太的手不高兴道：“奶奶您这话说的我就不爱听，出息从小就是孤儿，别说爷爷奶奶，连父母都没有，现在好不容易有个疼出息的奶奶，时不时还会给出息下厨，这待遇从来没享受过。所以啊，奶奶，您得长命百岁，将来还要给我和二胖抱孙子。”

　　“这嘴现在越来越能说了，不过说的奶奶高兴，行，奶奶就长命百岁，给你们抱孙子。”老太太眯着眼睛满脸笑意地回道，对赵出息现在可是和二胖同等的待遇，至于为什么，老太太有自己的算盘，算不上精明，只能说，无奈之举。

　　二胖听到老太太这话，就跟吃了蜂蜜似的，嘿嘿笑的愈发的甜……

　　耿师傅晚上有事，不能送赵出息去山水情，赵出息在医院待不了多长时间就得去上班，给老太太剥了个蜜橘，老太太拿着橘子半天才说道：“出息，听三无说，你和一个姓苏的闺女走得近？”

　　赵出息一愣，回头瞪着二胖，和苏西洛的关系是有些复杂，可还不至于到男女关系，老太太这话很明显是把她俩当成这种关系，赵出息连忙说道：“奶奶，您别听二胖瞎扯，我只是苏总的助理。”

　　老太太很平静地回道：“我没说你和这苏总是什么关系，只是让你带她来见见我，奶奶看看这丫头怎么样，要真不错，你倒是可以追她。”

　　赵出息苦笑道：“奶奶，人家是大小姐，长得漂亮，高学历，家里资产数亿。我一大山出来的农民，哪配的上。我跟着她，不过是希望自己能有更好的前途，毕竟，相比于工地和山水情，她那里至少起点更高。”

　　老太太一脸不高兴道：“出息，配得上配不上不是你自己说了算，也不能现在看。谦虚是好，可该有的骨气要有，自己得先看得起自己。你给奶奶说，二十年后的今天，你还是今天这般平庸。”

　　赵出息毫不犹豫的点头，如果二十年的时间他还混不出个子丑寅卯，那他还是迟早滚回祁连山最好，别丢老和尚的人。正如老太太所说，人自己得先看得起自己，不管二十年后是否能混的出头，此刻，他都坚信自己能出头，老和尚那句话，一直留在心中。

　　“那便是，二十年后的你，能配得上她么？那时候谁配不上谁，还得另算。我爷爷当年不过是上海码头普通的工人，我奶奶是上海有名的大家闺秀，可我奶奶就是看上了我爷爷，任谁说她都打定主意嫁给我爷爷，最后愣是被家里赶出来，我奶奶不仅不后悔，还感到庆幸。二十年后，你知道什么情况？”老太条开始说起一些往事，时间有些久，久到自己差不多都要忘记，只能从野史上找了。

　　赵出息径直摇头，内心却有些惊讶，正如他心中一直的疑惑，老太太可不是普通人，能做的一手好菜，能秀的一手针线活，能唱一口京剧，能读那么多书，这样的老太太，普通么？

　　“二十年后，我爷爷已经是驰名上海滩所谓的大人物，商界政界军界都得给他面子，这时候再也没人说我爷爷配不上我奶奶，尽是夸我奶奶眼光我。”老太太继续说着这些不为人知的历史。

　　赵出息愣在原地，久久回不过神，没想到老太太会有如此故事……

　　“配得上配的不上，不是你说，不是别人说，得用时间和现实告诉别人，配得上配不上。”

　　赵出息若有所思的点点头，老太太给他上了堂不温不火的客，至少让他明白最后这句话，一切得用时间和现实告诉别人，赵出息最终答应老太太有机会带苏西洛来见见她。

　　从医院出来，赵出息赶紧坐公交车去西影路，连续请两天假，赵出息多少有些不好意思，只是到山水情后，于叔出乎意料今天晚上没有来，赵出息等了大半小时，都没见于叔的人，估摸着于叔今晚是不会来，只好召集保安们问问这两天发生的事，安排好晚上的执勤，从上到下巡视两遍，稍显心安。

　　相比于往日，今晚的生意有些少，休息室里的小姐们无所事事，打麻将的打麻将，打牌的打牌，玩手机的玩手机。到处都是白花花的一片，修长的美腿，波涛汹涌的酥胸，赵出息路过休息室，站在门口，瞅着里面的情况，却没有一丝欲望，视若无睹。

　　十六号瞅见赵出息，连忙小跑出来，小姐们叽叽喳喳的说着一些谣言绯闻，眼神里皆是鄙夷。赵出息瞅见十六号出来，往走廊深处走了几步，十六号紧随其后跟上，满脸担忧地问道：“这两天你怎么没来上班？”

　　赵出息能感受到十六号的关系，轻声道：“出了些事，有些忙。”

　　十六号抬着头，用柔弱的声音问道：“用我帮忙么？”

　　赵出息摇摇头回道：“没多大事，现在已经处理好，这不来上班了。”

　　“哦。”十六号有些失望地回道。

　　赵出息好笑道：“感情我得真出点事让你帮忙，你才开心。”

　　十六号幽怨的瞪着赵出息，赵出息这笑话没逗笑她，她淡淡一笑道：“那天谢谢你帮忙，改天我再请你吃饭，顺便叫上耿师傅。”

　　“没事，你弟弟那边没露陷吧。”赵出息嘿嘿笑道，任何人在十六号面前都有种保护她的欲望，她天生就是那种小女人，只是在山水情待的时间长长了，不得不伪装自己，不然容易受伤，赵出息依旧能记得起刚认识她的时候，她那种心如死灰的冰冷。

　　十六号摇头笑道：“没有，估计他真把你当姐夫了。”

　　“咳咳。”赵出息尴尬的咳嗽，连忙转移话题道：“那你赶紧给他找个姐夫，好让他放心你。”

　　十六号瞅见赵出息的尴尬，娇笑道：“看把你吓的，放心吧，等离开这里，我就找个男朋友。”

　　“那好，那好。”赵出息挠着头回道，却能瞧见十六号眼神中那一丝不易被人察觉的忧伤。

　　“不说了，我先进去了。”

　　十六号说完便逃离，似乎一分钟都不想待……

　　山水情洗浴中心对面的马路停着辆奥迪A6L，徐少卿的狗头军师管乐带着两个男人正盯着山水情，其中一个男人便是之前徐少卿让查赵出息背景的男人，眼神犀利，身材魁梧，手上青筋暴起，天生的老虎手。开车的男人则面带微笑，看起来普普通通，丝毫不起眼。

　　“管爷，你说的我们都记住了。”青筋暴起的男人沉声说道。

　　管乐点头道：“给点教训便行，放心，就算你们把山水情拆了都行，孙犊子和山水情老板那边我都打好招呼，至于警察，没人会来。”

　　“那我们就放心了。”开车的男人笑呵呵的点头道。

　　管乐挥挥手道：“去吧。”


第61章 大闹山水情

　　没有眉毛眯着眼睛的管乐打眼一瞧便是那种精于心计城府颇深的男人，自从跟着徐少卿以后便如鱼得水，忠心耿耿出谋划策没少立功，徐少卿对其尤为信任，大小事情都会找他过问，平时帮着打理徐少卿旗下产业，必要时解决一些上不了台面的事情，手下陪着着一批狠角色，比如青筋暴起的男人和面带微笑的男人，这些都是徐少卿在高新区的私人会所的保镖。

　　这两个男人的实力怎么样，管乐很清楚，他知道赵出息有点身手，对付普通人还行，可要碰上这两个男人，或许能过两招，结果却毫无疑问。管乐仔细观察过赵出息，对于这个干两份工作的男人并不反感，以他的观察，赵出息似乎正如资料上所说，没什么背景，正儿八经的祁连大山里的农民，想必徐少卿也很明白，一来是确定，二来若真没背景，算是出口气，教训教训赵出息，让他明白癞蛤蟆别想吃天鹅肉。

　　管乐坐在奥迪A6L里面，等着两个男人的消息……

　　青筋暴起的男人叫马超，脸上棱角分明，没一丝赘肉，如同金属拉丝过，他是打黑拳出身，后来被徐少卿重金招入麾下。满脸微笑的男人叫祁汉，以前是军人，在省武警总队，帮过徐少卿两次忙，后来退役后便一直跟着徐少卿，两个人都很能打，以一敌百有些夸张，一个人对付五六个大汉轻轻松松。

　　“马超，你觉得这里面小姐质量怎么样？”进山水情，在大堂经理的招待下，两人上电梯，直奔五楼而去，祁汉随意问道。

　　马超摇摇头回道：“不知道，不过这种地方，想来档次不怎么样，肯定没你包养的那个美院的系花漂亮。”

　　“不过照片上那个十六号倒是挺漂亮的，一会我把她让给你。”祁汉满脸堆笑地说道，大堂经理一脸疑惑，不过听他们说十六号，或许是十六号的老顾客，只是之前没见过这两个男人。有些鄙夷的瞥了养祁汉，能包养起美院的系花还来嫖娼，这年头吹牛不要钱，都使劲的吹，劳资还保养陕师大的校花。

　　“你要把你那美院系花给我，我更乐意。”马超不以为然道，眼神中闪过一丝淫欲，他对祁汉包养的那个美院喜欢一直情有独钟，见过几面，比较清纯，楚楚动人，让人忍不住想要保护她，马超一直幻想着这女孩在祁汉胯下呻吟的时候是什么样子，欲拒还休？

　　祁汉并不生气，只要不是自己媳妇，他都不介意，何况这女孩之前也被别人包养过，以后也会被别人包养，又不是青春玉女，没必要藏着捏着吃独食，祁汉哈哈笑道：“感情你对维维念念不忘啊，行啊，改天晚上我把她交给你，你怎么玩都行。”

　　马超略显意外道：“真的？”

　　“骗你干甚，回头请我喝酒便行。”祁汉很大气地说道，当过兵不代表便是正人君子，何况现在还有了钱。

　　“中。”没想到今晚会有如此收获，马超欣喜道，想到祁汉那小蜜被自己压在身下碾转承欢的样子，马超不禁来了欲望。

　　大堂经理带着马超和祁汉上五楼后便将他们交给五楼的经理们，丁哥走后老何便换了个人负责五楼，本来这里面最有希望负责五楼的是黄毛，黄毛资历和经验都足够，奈何黄毛和赵出息这边走的近，老何便另换人选。黄毛坐在大厅的角落处，抬头瞥了眼刚下电梯的马超和祁汉，一个面无表情一个笑意盎然，微微皱眉，没像以前那样起身笑脸迎接，低头自己玩手机，马超祁汉则被两位经理带进里面。

　　其中负责马超的那位和黄毛走的近，叫李亮，笑道：“哥，有没有中意的美女，瞧您这面生，以前没来过我们山水情吧。”

　　马超沉声回道：“没来过，听朋友说你们这不错，便来尝尝鲜，他说有个十六号很有味道，一会帮我点她，她要有钟，我可以等，放心，不会亏待你。”

　　马超一副不差钱的样子让李亮心里高兴，这种客人一看便是经常玩的，知道里面的一些潜规则，给经理消费让他们带好的姑娘，马超欣喜道：“哥，你放心，十六号正好没钟，我马上帮你安排。”

　　马超和祁汉被带进对门的两个房间，进门前，两人相视一眼点头，一会按照既定的计划执行，赵出息的一切资料都被徐少卿查的一清二楚，在西安，这些对于徐少卿来说都是轻而易举，十六号和赵出息的关系，他们自然知道。

　　李亮把马超安排好后，便和安排祁汉的经理一起去休息室带小姐，休息室里人满为患，可见今晚生意的惨淡，李亮敲门进去，一帮小姐瞧见他两进来，不约而同的调戏讨好，自然知道有客人来了。

　　十六号坐在沙发上和旁边的姐妹小声说话，李亮喊道：“十六号，上钟，客人点你。”

　　李亮很聪明，生怕自己得罪这些小姐，毕竟选谁的权利在他手里，说明客人钦点，算是谁也不得罪。另个经理则选了个和自己关系不错的小姐，十六号有些意外有人选她，连忙起身和另一个小姐上钟，没被挑选的小姐们都有些泄气，小声嘀咕说着一些不好听的话，用嫉妒幽怨的眼神送十六号离开。

　　去房间的路上，李亮开玩笑道：“十六号，这客人身材彪悍，本钱足，你一会要遭殃了。”

　　经理们经常和小姐们开一些无伤大雅的玩笑，小姐们总是一笑而过，十六号没回应，李亮便觉得无趣，将她们带进房间后，经理们便离开。十六号瞅着马超，正如李亮所说，已经洗完澡赤裸着上身躺在床上的马超身上肌肉纵横，近乎恐怖，不像健身教练那么的中看不中用，很精练，充满爆发力，十六号更是瞅见他身上还有数道触目惊心的伤疤，有一道更是两指长，心里有些害怕。

　　马超随意瞅了眼十六号，并没有想象中那么的漂亮，失望道：“按你们这的程序来吧。”

　　十六号哦了声，便开始准备……

　　另一个房间里，相比于马超的不近人情，祁汉则和小姐有说有笑玩的有趣，更是探讨山水情有些技术上的不足，就差要挽救失足少女出魔窟，和马超一样，祁汉没猴急的直奔主题，而是慢慢享受着各项服务，这过程才是最舒服的，至于最后那一道，他却丝毫不感兴趣。

　　“你们这能玩两王一后么？”祁汉一脸淫笑的问道。

　　伺候祁汉的是二十号，一个短发美女，在山水情的姿色差不多能排进前三，二十号摇头道：“我们这可以双飞，禁止两王一后，怕小姐们吃不消，难道哥你喜欢玩这个，其实我是不介意。”

　　“双飞玩的太多，没什么意思，两王一后没试过，据说很刺激。”趴在床上的祁汉轻声回道。

　　二十号摸着祁汉身上丝毫不差于马超的肌肉，小声道：“你要给足钱，我倒是可以陪你试试，我就喜欢玩刺激的。”

　　祁汉嘴角不屑，他丝毫瞧不上二十号这种货色，包养的美院那个叫维维的系花能甩她两条街，祁汉叹气道：“其实，我倒想试试那个十六号，我朋友说十六号不错，要是能和我朋友用两王一后玩玩十七号，那才美。”

　　“哥，你真坏。”二十号用自己那豪乳摩擦着祁汉的屁股，娇笑道，心里却有些嫉妒十六号。

　　祁汉继续道：“要不你问问你们经理，能玩不，给多钱都行。”

　　“我们这不让玩这个，不用问。”二十号径直说道。

　　能不能玩这个，祁汉比谁都清楚，不然他们今晚也不会以这个理由来山水情找茬，这不过是个借口而已。二十号很快便做完所有程序，在祁汉的调戏下，早已经动情，诱人的呻吟声四起，下面更是洪水泛滥，眼神迷离的骑在祁汉身上道：“哥，我要。”

　　这时候祁汉却突然说道：“等下，尿急，我去上个厕所。”

　　二十号满脸幽怨的瞪着祁汉，祁汉笑着安抚，迅速穿好山水情的衣服，拉开房门离开房间，二十号只好等他回来，祁汉出去后，并没有上厕所，而是直奔对面马超和十六号所在的包间。

　　正在给马超做到最后一项服务的十六号瞅见突然进来的大惊失色，从来没有人突然闯进包厢，就连山水情的经理都不行，十六号连忙捂着自己的身体呵斥道：“你是谁？”

　　十六号春光乍泄，捂着上面却捂不住下面，手忙脚乱，马超不失时宜地回道：“他是我朋友，想试试两王一后。”

　　“我们这没有这项服务。”十六号直接拒绝道。

　　祁汉笑眯眯地回道：“现在有了。”

　　说完便扑向十六号，十六号大喊起来，奈何包间的隔音效果不错，外面没人听得到。祁汉的包厢里，二十号等了五分钟发现祁汉还没有回来，想到祁汉刚才和她聊天所说的话，意识到出事，套上衣服连忙跑出去，并没有冲动闯进对面房间，厕所距离很近，她先跑厕所找祁汉，发现并没有人，这才趴在对面房间门上，正好听见里面十六号的挣扎声，二十号生怕出现上次的事，惊慌失措的跑到大厅喊经理们。

　　“出事了。”跑到大厅后，二十号对着一帮经理焦急的大喊道。

　　距离最近的李亮连忙问道：“怎么回事？”

　　“我那个客人跑进十六号的房间了，他要玩两王一后。”二十号气喘吁吁道。

　　两王一后，十六号？玩手机的黄毛听见这话，连忙起身跑过来，十六号和赵哥的关系他比谁都清楚，拉着二十号的手，黄毛皱眉问道：“怎么回事？”

　　二十号将前前后后的事情阐述了遍，李亮补充了几句，黄毛破口大骂道：“操他妈的。”

　　没等在一旁的五楼负责人张弛发话，二话不说便喊上三个保安带着李亮几个冲了过去，其余人则通知赵出息和老何，一帮人到房间门口后，黄毛大力挥拳砸门道：“开门，操你妈的开门。”

　　外面的人都能听见里面十六号的叫喊声，正在兴头上的祁汉瞅着很配合他的马超，冷笑道：“喊个屁，劳资还没玩完呢。”

　　张弛是五楼新的负责人，算得上老何的负责人，和黄毛的关系还算不错，很有分寸地喊道：“两位哥，我们山水情没这项服务，您最好开门，我们当什么事都没发生，不然别怪我们不客气。”

　　“不客气个屁，操你妈的，给劳资开门。”没当上五楼负责人，黄毛多少有些怨气，现在十六号在里面，黄毛丝毫没给张弛面子，继续敲门大吼道。

　　张弛比黄毛年龄大，脸上有些挂不住。里面的祁汉淫荡地笑道：“别着急，劳资玩够了就出来。”

　　“撞门。”张弛也急了，生怕十六号出事，毕竟大家都记得上次三十八号的事，他也知道些关于十六号和赵出息的事，丝毫不敢得罪赵出息。正在二楼餐厅吃饭的赵出息接到五楼保安的汇报后，放下筷子便跑向五楼，让他懊恼的是，十六号在里面。

　　今晚负责五楼的是胖子老乔和两个保安，像赵出息汇报的便是老乔，老乔也知道十六号和赵出息的关系，大吼道：“让开，我撞门。”

　　其余人赶紧让开，老乔憋足劲猛的一脚踹门，奈何山水情的门质量不错，这一脚并没有踹开门，老乔对着其余两个保安喊道一起上，三人再次同时踹门，连踹三脚后，整煽门轰然倒塌。

　　包厢里面，十六号赤身裸体的躺在床上，马超和祁汉穿着山水情的衣服站在床上看向冲进来的人，一脸不屑，事情正按照他们所想的发展。黄毛瞅见这场面，吼道：“给我打。”

　　张弛想要拦住，却为时已晚，黄毛已经带着三个保安以及几个经理冲上去。马超和祁汉想都没想，一跃而起，迎上众人，马超下手极狠，一把抓住黄毛的拳头，抬起胳膊便是一肘砸向黄毛的头，黄毛直接被这霸道的一肘打翻在地，马超紧接着冲向李亮。至于祁汉下手则有分寸，只是将胖子老乔撂翻，纵然从此，老乔还是重重的砸向墙上，痛苦的叫喊。

　　马超和祁汉那是老搭档，两人配合的很默契，没几分钟，冲进来的所有人便躺在地上，他们两人什么事都没有，站在门口的张弛和二十号吓的目瞪口呆，连忙往后退。

　　祁汉轻笑道：“还有人么？”

　　黄毛挣扎着起来，再次冲向马超，却被马超一脚踢在胸口，直接倒飞向门口，砸在二十号和张弛的身上，二十号吓的尖叫起来，整个楼道都能听见，两人闲庭信步般的走向门口，正好碰见带着人赶过来的赵出息。

　　赵出息盯着毫发无损的马超和祁汉，意识到自己遇到了硬茬……


第62章 发飙的二胖

　　房间里躺着一堆人，有的挣扎着想要爬起来，有的疼的只能躺在地上吱哩哇啦的呻吟，胖子老乔靠在床头忍着剧痛用对讲机向赵出息求救，床上十六号裹着衣服眼神空洞的盯着眼前的一片狼藉，两眼无神，瑟瑟发抖。走廊里，黄毛胸口疼的近乎喘不过起来，针扎般的刺痛压迫着肺部，张弛狼狈不堪的站起来，二十号吓的坐在地上一直往后挪，周围包厢里的人都听到外面的打闹声，纷纷出来看热闹，走廊尽头也不知道是谁传出的消息，一群小姐站在那里叽叽喳喳的议论个不停。

　　赵出息缓缓走向马超和祁汉，对讲机里胖子老乔惶恐的声音有些刺耳，祁汉依旧是一副笑脸，却让人感觉有些狰狞，马超铁青着脸打量着赵出息，相比于祁汉，他对赵出息并不陌生，赵出息的所有背景资料都是他负责查的。

　　“两位，没必要闹的这么僵吧。”听着房间里鬼哭狼嚎的声音，赵出息异常冷静的盯着祁汉说道。

　　祁汉满脸不在乎，风轻云淡般地说道：“玩玩两王一后而已，你们山水情非要整这么大的动静，欺负我们两个人少，没见过什么世面？”

　　“我数下，算上眼前这个，一共七个人，这场面有些吓人。”祁汉回头望了眼包厢，有模有样的数着，随即回道。

　　“两位一看便不是什么普通人，没必要和我们见识，我们山水情有规矩，双飞可以，两王一后确实不行，还望见谅，等以后这项服务开了，到时候可以通知两位。”赵出息显的很有分寸，至少按照套路来，没太激进，给足了祁汉和马超面子。

　　可惜，祁汉和马超今天晚上来就是要闹事的，最终的目标便是赵出息，现在正主出现了，他们怎么可能撤退？马超冷哼道：“可我们今天偏想要玩两王一后，怎么办？”

　　“咄咄逼人？两位看来这是要找茬。”赵出息不苟言笑道，他没想到眼前这两个男人如此的紧逼，似乎丝毫没把这当回事，底气十足。

　　祁汉笑着挥手道：“找茬到不至于，只要你们让里面那十七号陪我们玩两王一后，我们就当什么事没发生。”

　　什么事没发生？

　　赵出息不禁冷笑道：“两位打伤我山水情这么多人，现在说当什么事没发生，未免太多嚣张吧。”

　　“那又如何？”马超盯着赵出息，一字一句地说道。

　　该说的已经说了，现在赵出息就是傻子也知道眼前的两个男人是来找茬的，山水情下面的保安纷纷赶了上来，站在赵出息的后面，整个走廊站满了人，马超和祁汉丝毫临危不惧，静待赵出息出手。

　　赵出息转头对老六说道：“通知于叔和何总，有人来闹事。”

　　老六点点头，迅速打电话，事情显然已经闹大……

　　赵出息回头看向祁汉道：“既然两位是来闹事的，那就别怪我不客气了。”

　　说完赵出息便冲向马超和祁汉，他是负责山水情安保的老大，自然不允许外人在山水情惹事。马超和祁汉对视，最终由马超不动声色往前踏出两步，赵出息没敢轻视，两个人能干翻包括保安在内的六七个人，显然不普通。

　　打黑拳出身的马超经验和实力毋庸置疑，赵出息则更多时候只是和老和尚切磋过，外加从凤凰村打架一直打到西安，和马超实力上有着明显的差距。赵出息出手，自然更多的意思是试探，不然拿捏不准对手的实力，很容易暴露自己陷入死镜。

　　简单直接的套路，赵出息一记勾拳直奔马超面门而去，马超几乎是下意识便用胳膊格挡住，两个胳膊碰到一起，赵出息感觉到自己就像是砸上钢板，刺骨的疼。没有太多想法，现在马超就算是超人，他也得拿下。紧随其后，赵出息出腿向着马超的下三路而去，虽有些不光彩，却是最凶狠的招数。只见马超双腿发力，瞬间腾空而起，这爆发力让人惊讶，整个人离地近一米，没等赵出息回过神，马超从天而降的铁肘便要落到赵出息的头顶，这招可是要命的狠招，可见马超似乎想要一鼓作气拿下赵出息，赵出息大惊，这肘要是砸到头上，绝对重伤，泰拳中这招往往能决出胜负。

　　可惜的是，赵出息已经没有躲闪的空间和时间，电光火石之间，赵出息不得不仓促的双臂环抱在头硬生生的抗下这势大力沉致命的一肘，马超没想到赵出息会硬抗，略显意外。嘭的一声，马超如同金刚一般的铁肘不出意外的落在赵出息的头上，只见赵出息脸色涨红，整个人向下跪去，赵出息一咬牙，愣是双腿半屈抗下。

　　马超冷笑，就这实力？

　　赵出息还未放松，马超落地后一个漂亮实用的回旋踢便击中他，赵出息整个人直接倒飞出去，狠狠的摔向地上。以老六为首的一群保安面面相觑，在老六的示意下没人愿意上去帮忙，这些人大多和老六走的近，老六依旧记得赵出息对他的侮辱，难得报仇的机会，乐得冷眼旁观，何况赵出息没有招呼。

　　房间里面刚刚倒下一片的经理和保安们都已经起来，心有余悸却也不敢轻举妄动，张弛躲在一旁不停的给老何打电话。马超的回旋踢踢在赵出息的肩膀处，赵出息忍着剧痛，艰难的爬起来，缓缓向前道：“再来。”

　　“有意思。”马超第一次正眼看赵出息。

　　这次是他主动攻击，套路刁钻，招招都是杀招，直奔要命部位而去。刚刚赵出息保留着大半实力，吃了大亏，却也弄明白马超的实力。愣是和马超打的难解难分，虽说大部分时间都是在防守和躲闪，废话，双方实力差距较大，赵出息只能如此寻找破绽才能破敌，果不其然，在挨了几拳后，赵出息终于发现破绽，故意走错位，马超紧接着一记鞭腿杀向他的下腰。赵出息几乎是在马超出手的同时双腿发力突然跃起，双腿直接踢上马超的胸口，马超想要收手，已经为时已晚，整个人直接向后倒退而去，却未倒下，赵出息的身体在空中成一字型后重重摔地。

　　“这小子有两下子啊！”祁汉支着下巴嘀咕道。

　　马超双手抱拳拉开，一个底气十足的起势，淡淡道：“大意了，再来。”

　　马超终于认真对待这个对手，脚底踩地，众人几乎能听见那种地面和鞋底的摩擦声，猛的冲向赵出息，赵出息皱眉，不退反进迎难而上，就在两人快要接触的时候，赵出息突然踩上墙面绕过马超，随即一脚踹向马超的肩膀，马超早有预料，这种小把戏对他来说过于简单，猛的转身一把抓住赵出息的脚踝，直接借着惯性扔了出去，赵出息撞上前面然后重重倒地。

　　这次赵出息摔的可不轻，几秒时间趴在地上一动不动，之后才缓缓爬起来……

　　躲在旁边的黄毛瞅见这情况，今天晚上赵哥是要栽了，山水情的保安对于这两个男人来说丝毫无压力，瞧着他们这实力，俨然不是普通人。老板和于叔的人还不知道什么时候赶到，黄毛突然想到韩三强，知道韩三强在工地那边混的不错，赵出息之前也是工地上的，说不定韩三强有办法，想到这，黄毛迅速躲在一旁给韩三强打电话。

　　工地上，一帮工人们在玩炸金花，韩三强独自一人坐在旁边看书，晚上下工后去了趟医院，刚刚回来，他看的不是什么名著巨著，不过是普通的读者和意林，还好不是知音和故事会，不然保不准赵出息瞧见会骂他。接到黄毛的电话，韩三强有些意外这小子为何给自己打电话，当得知赵出息在山水情被人惨虐，韩三强暴怒，挂掉电话转身对着一帮兄弟喊道：“他妈的，有人欺负赵哥。”

　　“谁他妈不长眼欺负赵哥。”韩三强的小喽喽怒骂道。

　　韩三强大吼道：“兄弟们，跟我去收拾这帮王八蛋。”

　　工地上车不少，都是工头和那帮经理们的车，韩三强对他们打过招呼，没敢带太多人，只带了两车人，自己则开着吴建国的帕萨特直奔医院而去，黄毛在电话里说的很清楚，这两个人不是普通人，七八个人群殴他们连边都没沾上，何况连赵出息都不是对手，很明显是练家子，估计工地上这帮中看不中用的莽夫过去也不是对手，韩三强只能去找二胖。

　　医院里，老太太早已经昏昏欲睡，二胖盘腿而坐在旁边病床上打坐，韩三强踉踉跄跄的跑进病房，二胖超乎常人般的从病床上跃起，如同蜻蜓点水般落地挡在韩三强的面前，把韩三强吓了一跳，二胖嬉皮笑脸的盯着韩三强，生怕这货打扰奶奶睡觉。

　　“二胖，赵哥出事了。”韩三强是一路急跑上来，气喘吁吁地说道。

　　当听见赵哥出事四个字，二胖的笑容突然消失不见，整个人充满戾气……

　　距离山水情不是多远的曲江国际大酒店某间套房里，几个男人正在打麻将，每个人的旁边都有一位美女出谋划策，其中便有于叔和老何，坐在于叔对面的则是山水情的幕后大老板范敬轩，至于老何对面那位则是范敬轩的朋友。

　　老何和于叔的手机不停的在响，范敬轩示意他们不要接，奈何手机一直响个不停，于叔最终忍不住接通，当得知山水情出事，于叔连忙说道：“山水情出事了，有人闹事。”

　　范敬轩淡淡一笑道：“闹事就闹事，随他们去吧。”

　　“不行，我得去看看，两个硬茬子，身手不错，一帮保安都不是对手。”于叔皱眉不放心道。

　　老何这人很聪明，范敬轩不让接，他便意识到里面的猫腻，虚伪道：“小赵都打不过？”

　　“练家子，小赵不是对手。”于叔没想太多，回道。

　　这时候，范敬轩不轻不重地说道：“老于，坐下打牌，今天晚上他们就算是把山水情拆了，我也认了。”

　　“什么意思？”于叔盯着范敬轩问道。

　　“有些人，是我们得罪不起的，小赵这孩子是不错，可惜了。”范敬轩摇头道，这社会就是如此的残酷，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，他们的背景还是太浅。

　　当范敬轩说完这些话，于叔似乎明白了，这帮人是冲着赵出息而来的……

　　山水情里，赵出息鼻青脸肿的躺在地上，眼角和嘴角都流着血，马超也付出不小的代价，脸上挨了赵出息数拳，一拳更是砸进眼睛，不过相比于已经毫无战斗力的赵出息，马超尚未伤筋动骨，站在赵出息的面前，马超平静道：“还来么？”

　　“来。”赵出息挣扎着爬起来，再次冲向马超，可是整个人体力不支，马超轻轻一撞，他便已经倒下。

　　“还来么？”马超继续问道。

　　赵出息摇头，强忍着剧痛嘿嘿傻笑道：“不来了。”

　　他又不是超人奥特曼孙悟空之类打不死的变态，没必要拿命去拼，他是山水情安保的负责人没错，可也没说非得要玩命，做到这一步已经足够，任何人没地说，实力相差太大，不是他的错。

　　“我以为你还能再来。”马超不屑道。

　　赵出息舔着嘴角的血笑道：“命是自己的，还没娶媳妇，真要被你们打残打死，亏的不过是我。”

　　“挺识趣的。”祁汉蹲在赵出息的面前，轻声说道。

　　赵出息半开玩笑道：“哥，能告诉我你们是什么人吗？至少我报仇也能找到人吧，这不明不白被别人干一顿，太亏了。你们玩两王一后估计不过是个借口，铁了心是来闹事的？”

　　“不错，还算不笨，可惜只猜对一半。”祁汉笑呵呵道，那种丝毫不把赵出息当回事的眼神，如同在看垂死挣扎的蚂蚁。

　　“什么意思？”赵出息不解道。

　　祁汉拍着赵出息的脸笑道：“赵出息，我知道你来自农村，有野心是不错，从农村出来的孩子们，哪几个不想混的出人头地，衣锦还乡。可有时候有些人是不能碰的，有些路是不能走的，有些人也是不能得罪的，他们分分钟便可以让你十年或许二十年的努力白费，何况现在的你。”

　　“冲着我来的？”赵出息再傻再笨已经明白祁汉的意思，他一直疑惑事情已经过去这么长时间，到现在为止，山水情能说得上话的老何和于叔都没有出现，如果没猜错的话，今晚这一切都是为自己准备的，山水情幕后的老板也得罪不起这位要玩自己的大人物。

　　“知道就好，希望你知道自己错在哪，我能说的仅此而已。”祁汉轻声道。

　　祁汉起身，看着马超狼狈的样子有些哭笑不得，安慰道：“回头，让维维陪你一星期，你想怎么样都行。”

　　马超没说话，只是盯着赵出息说道：“不错，是个苗子。”

　　说完两人便旁若无人的打算离开，整个山水情几十号人，客人小姐保安经理们议论纷纷，却没人敢阻拦他们。

　　就在这时候，走廊里突然一阵喧哗，众人望向大厅方向，一帮穿的有些寒酸落魄的民工浩浩荡荡的向着这边而来，带头的便是韩三强，引人注目的则是那近两米高的壮汉，赵出息没力气回头，马超和祁汉下意识停下脚步。

　　二胖往前踏出数步，盯着众人，不怒自威道：“谁打的出息？”


第63章 狮子搏兔，惊艳全场

　　二胖的脸上灿烂如花，和他那不怒自威的气势格格不入，显的有些滑稽，韩三强带着一帮民工站在二胖的身后，虎视眈眈的盯着马超和祁汉，二胖颇像古时候统领三军的大将军，前提是这位大将军不要如此傻不啦矶的笑，完全破坏气氛。

　　本来已经要落幕的闹剧突然再次直奔高潮而去，这就像看电影以为已经结局，谁曾想到导演狠狠的耍了所有人一把，真正的压轴大戏才刚刚上演，这场面似乎越来越劲爆，任谁都知道以韩三强和二胖为首的这帮人是赵出息的援兵，不然这嘿嘿傻笑的胖子也不会大吼谁打的出息？

　　是压轴大戏，还是收拾残局，拭目以待？

　　二胖依旧在笑，他笑着看着躺在地上体力不支狼狈的几乎站不起来的赵出息，眼神里却满是怒火，长这么大，除过奶奶所有人都骂他傻子，就算表面上没有，暗地里也在讥讽嘲笑他，他早已经习惯这世俗的眼光，谁让奶奶说男人要有强大到坚如磐石的内心才能面对这复杂的世界。在工地一年多的时间里，所有工人都欺负他，包括现在跟他们走的近的韩三强，直到赵出息的出现，二胖能从赵出息那眼神中看出，他不是虚情假意，而是真的把他当兄弟，那句“二胖，以后谁要是欺负你，我给你出头，你不在乎我在乎”，二胖一直铭记，从那天开始，他便把赵出息当兄弟，当做除过奶奶后的唯一亲人，不然当时便不会暴露自己的实力，他宁愿这个世界把他当傻子，他傻笑回应这个肮脏的世界。

　　现在有人欺负出息，这是在挑战二胖的底线，二胖自然要像赵出息当初给他出头那样给赵出息出头……

　　本来完成任务已经打算离开的马超和祁汉面面相觑，没想到最后还有如此的插曲，盯着十来个来势汹汹的民工，祁汉冷笑道：“不过是再玩一会。”

　　马超没有像祁汉那么轻视，他的眼神死死的盯着二胖，二胖那阴狠的眼神以及不知什么时候紧握的双拳让他感觉到一丝危险，查过赵出息资料的他知道二胖的存在，也知道二胖和赵出息一样能打，却不知道二胖的实力。走廊两头围满人，赵出息和祁汉马超被围困在中间，二胖距离他们最近，只有不到三米远。黄毛瞅见韩三强带着人赶到，终于松一口气，房间里面的人没敢出来，只有穿好衣服回过神的十六号推开人群，红着眼睛半跪在扶着赵出息，啜泣道：“你个傻子。”

　　所有人都不出头，只有赵出息傻不啦矶的装好汉，十六号自然要骂，赵出息苦笑道：“没事，这不还没死么，他们是冲我来的，想躲也躲不掉。”

　　“是你们打的出息？”二胖再次往前走了两步，直面马超和祁汉，笑容慢慢退却道。

　　祁汉回道：“是我们，又如何？”

　　“谁打出息，我要谁的命？”

　　谁打出息，我要谁的命，这句话说的是嚣张又霸气，不知何时，二胖的傻笑已经成为冷笑，嘴角那一抹轻视似乎丝毫不把毫发无损的马超祁汉放在眼里，这胖子是不知死活，还是有恃无恐，更多的人觉得他是不知死活。

　　“要命？”祁汉哈哈大笑起来，他没想到这个笑的如此灿烂的傻子居然敢口出狂言，祁汉冷哼道：“想要我们的命，你要的起么？”

　　这个时候，二胖的笑容如同在医院得知赵出息出事时，缓缓消失，取而代之的是如同八部浮屠般的威严，几乎是在一瞬间，众人都没看清楚二胖的动作，他便已经移动到祁汉的面前，刚刚还轻视的祁汉大惊，慌忙后退，却为时已晚，二胖看似简单普通的一臂从天而降，像是来自于末日的审判，夹杂着他的暴怒和戾气，大力金刚臂。

　　二胖的出手速度很快，完全没给祁汉反应时间，祁汉意识到危险的时候，大力金刚臂便已经落到他肩膀上方，忙双腿成马步屈腿伸臂阻挡，这个时候他才认识到二胖的危险，完全和赵出息不是一个级别，如果说他们对于赵出息来说是狮子搏兔君临天下，那么他们在二胖的面前便是兔子。

　　当祁汉的胳膊挡住二胖的金刚臂后，只见金刚臂丝毫不减速度继续下压，压着祁汉的胳膊继续往下，慌乱中祁汉用另一只手攻击二胖，二胖丝毫不在乎，金刚臂最终落在祁汉的肩膀，嘭的一声，祁汉整个人跪在地上，死死被压着，根本起不来。

　　全场震惊，鸦雀无声……

　　被十六号扶着瞅见这一幕的赵出息骂骂咧咧道：“我去你妈了个逼啊！”

　　马超眼看祁汉支撑不住，二胖轻轻松松便能秒杀祁汉，毫不犹豫的出手，照着二胖的面门而去，二胖松掉祁汉，往后只退一步，侧身躲掉马超的攻击，在马超紧随其后的一拳时，反应神速的二胖闪电般一把抓住祁汉的胳膊，猛的一拉，马超被这巨大的拉力拉扯着向着二胖而去，二胖微微侧身沉肩，另一只手则抓住马超的胳肢窝处，双手发力，一个过肩摔，马超就像断线的风筝一般飘向数米开外，砸进以韩三强为首的一帮人，众人很默契的躲开，马超重重的摔在地上。

　　这一过肩摔，惊艳全场，人群中爆发出一阵惊呼声，谁能想到这个傻不啦矶的胖子居然如此的强悍，如果说赵出息在马超面前尚能应付三分，可马超和祁汉在胖子面前，直接是一招被秒杀，这是多么恐怖的势力。

　　马超倒下，这边的祁汉已经起来，用尽全力冲向二胖，二胖回过神，脚尖踩地，如同古装电视剧里面的轻功般迎上祁汉，再次抓住祁汉势大力沉的一记摆拳，弯腰躲过另一拳，强悍出腿用膝盖压在祁汉的小腿上，嘭的一声，祁汉再次跪在地上，这次二胖显然没想轻松放过祁汉，抓着祁汉胳膊的那只手一抖，只听咯吱的骨头声响，祁汉的整条胳膊被卸掉，祁汉怒吼想要垂死挣扎，二胖直接一记手刃落在祁汉的勃颈处，祁汉当场昏死，重重的倒在地上，这次再也没起来。

　　“啊！”在场的小姐们尖叫起来，以为二胖杀了人，谁都不知道祁汉是生是死。

　　“祁汉。”狼狈爬起来的马超大吼一声，再次杀向二胖。

　　二胖嘴角泛起一丝冷笑，转身，如同一辆重型坦克一样跟着迎上去，没有华丽丽的动作和招式，整个人扛着马超的一拳直接装上马超的胸口，又是几声咯吱的骨头脆响，马超胸口的三根肋骨硬生生被二胖撞断，再次倒飞重重落地，和祁汉一样，马超这次也没有起来，嘴角更是留着鲜血。

　　二胖没说话，缓缓向前，如同拖着牲口般掐着马超的脖子向着赵出息的方向而去，马超毫无反抗能力，连垂死挣扎的机会都没有，在路上二胖另一只手又将祁汉拖着，直到赵出息的面前。

　　二胖突然嘿嘿的笑了起来，完全没了刚刚那如同死神一般的气势说道：“出息，谁都不准欺负你。”

　　所有人都如同看怪物一般盯着二胖，这个从天而降的傻子强势逆袭给赵出息报仇，刚刚把赵出息打的半死不活的马超如同蚂蚁一样任人碾压，至于祁汉，连一丝反抗的实力都没有，这胖子此刻嬉皮笑脸的笑容，在众人眼里有些恐怖。

　　这才是扮猪吃虎……

　　赵出息瞅着旁边昏死的祁汉，颤颤道：“没死吧？”

　　二胖的头摇的跟拨浪鼓似地回道：“没死，只是昏死。”

　　赵出息这才放心，在西宁他已经杀过一个人，要是在西安二胖再杀一个人，他们估摸着就得再次跨省跑路，赵出息平息心情，对着二胖皱眉道：“二胖，我们撤。”

　　“他们呢？”二胖瞅着心如死灰的马超询问道。

　　赵出息自嘲道：“自然有人收拾残局。”

　　二胖点点头，赵出息已经没有力气，二胖从十六号手里接过赵出息，像抱媳妇般双手抱着，赵出息转过头对着张弛说道：“发生过什么，你就给于叔和老何汇报什么，我先回去了。”

　　张弛目瞪口呆，只能点头……

　　赵出息对着十六号苦笑摇头，示意她照顾好自己，韩三强一帮人浩浩荡荡的跟在后面，再看二胖的时候，已经吓的不敢说话，这才是二胖真正的势力，去年在工地那次，对他们可算是手下留情啊，一帮人心有余悸，想想当时要是真惹怒了二胖，这后果……

　　众人目送着赵出息一帮人离开，今晚发生的一切对他们来说太过震撼，如同一场电影……

　　山水情外面，当赵出息被二胖抱着走出山水情大门的时候，对面马路上坐在奥迪A6L车里的管乐瞳孔瞬间放大，刚刚这帮人上去的时候，他丝毫不担心马超和祁汉能不能应付，因为他相信马超和祁汉的实力，可这结果。

　　等赵出息一帮人离开后，管乐迅速下车，冲向山水情……


第64章 查，往死里查

　　眉头紧皱的管乐直奔山水情五楼，山水情的客人们大多都怕惹上麻烦迅速离开，只有极少数胆大的还在看热闹，张弛沉着脸看着躺在地上的马超和祁汉不知道怎么处理，老何和于叔到现在都没有出现，报警又不可能，除非山水情明天想关门，这责任他担不起，只好先让小姐们都回休息室。

　　张弛的旁边站着一群保安，面面相觑大气不敢出，连痛打落水狗的勇气都没有，毕竟今晚发生的一切他们都目睹，眼前这两个男人的实力如何，他们很清楚，打不过变态的胖子，对付他们绰绰有余，生怕日后被打击报复。

　　被吓的不轻的十六号被黄毛护送上楼，十六号更担忧的是赵出息，黄毛只好安慰道：“放心吧，赵哥没事，都是皮外伤，加上体力不支，休息几天便行。”

　　十六号半信半疑，打定主意明天便去找赵出息……

　　祁汉被二胖一记手刃解决，昏死不醒，马超还算清醒，忍着巨大的疼痛颤抖着给管乐打电话，刚刚拨通号码，走廊里便想起一阵佛语大悲咒的手机铃声，马超艰难的转过头，便瞅见管乐向这边急促而来。

　　正如管乐所想，最坏的事情发生，瞅着狼狈不堪的马超和祁汉，管乐没等马超说到底发生什么，便直接给徐少卿打通电话，正在秦岭紫薇山庄享受着美人沐浴更衣的徐少卿只听到一句让他怎么都没想到的话，“任务失败，马超祁汉重伤。”

　　曲江国际大酒店的套房里，于叔一直坐立不安，他本想回山水情看看到底什么情况，赵出息那孩子怎么样，奈何从小玩到大的发小范敬轩说如果他回去救赵出息，以后估计连朋友做不成，范敬轩知道他的实力。最终，于叔还是坐下，没有办法，这便是现实，有些事情是他也无法改变的。只是，于叔很好奇，赵出息到底得罪了什么让范敬轩都忌惮的大人物？

　　可惜范敬轩很忌讳，并未说是谁？

　　老何事不关己高高挂起，除过和老于一样好奇赵出息怎么会得罪大人物。几圈麻将过后，于叔和老何的手机再次响起来，这次范敬轩没有阻止他们接电话，平静道：“估计事情已经结束，接吧，看看什么情况，必要的话，我们还得收拾残局。”

　　于叔没有动，生怕得到的消息失望。老何愣了半会，这才接通电话，那边终于拨通电话的张弛长呼一口气，连忙将事情的经过说了遍，老何越听越震惊，刚刚平静的脸色瞬间变的乌云密布，范敬轩和于叔死死盯着老何，等着老何告诉他们最终的结果，至于另一位范敬轩的朋友则风轻云淡的和身边的美女说笑，顺便揩点油。

　　几分钟后，老何挂掉电话，范敬轩沉声问道：“老何，山水情什么情况，事情结束了？”

　　老何点头道：“已经结束，赵出息轻伤被人救走，闹事的两人被救赵出息的人重伤。”

　　得到这个消息，别说老于，范敬轩都有些震惊，两人对视几眼，最终范敬轩说道：“你们回去看看。”

　　老何和于叔连忙起身离开，等他们回去的时候，管乐早已经带人将马超和祁汉接走，不过当两人从经历今晚闹剧的保安们知道具体的过程后，最大的好奇则是，那个最后强势逆袭的胖子是谁？

　　曲江国际大酒店里，范敬轩将房间其余人赶出去，只剩下旁边的老搭档老伙计，范敬轩叹气道：“没想到赵出息居然没事，这倒让我有些意外，难道他也有大背景，来我这山水情体验生活？”

　　“你的意思是神仙打架，我们左右为难？”范敬轩旁边有些秃头的老伙计笑问道。

　　范敬轩点头又摇头，随即说道：“应该不是，不然徐大少也不会出手，他可从来不做这种犯傻的事情，我只是好奇救赵出息的人是谁。”

　　“不管是谁，这个年轻人都是个定时炸弹，徐大少可是我们得罪不起的，连老孙那帮人都得给他四分面子，毕竟人家这背景，随便都能玩死我们。”秃头约莫五十来所的男人轻笑道。

　　“我会给老于说的，山水情的庙太小了。”范敬轩附和道：“要不是得罪徐大少，这年轻可以培养培养。”

　　南门国际公馆工地十六层赵出息的狗窝，二胖仔仔细细检查了遍赵出息的身体，确定没有什么大事后才放心，嬉皮笑脸的自己开了付中药单子，让韩三千明天去抓药，熬着喝三天基本无恙。韩三强半信半疑，没想到二胖还会中医，对深藏不露的二胖是愈发的崇拜和敬仰，至于跟着一起去狐假虎威到最后什么事都没干还看了场大片的工人们，则被韩三强已经撵回去。

　　韩三强似乎知道赵出息要和二胖说些事情，很自觉的拿着中药单子离开，等韩三强离开后，二胖脸色变的有些沉重，缓缓坐在赵出息的旁边，赵出息自嘲道：“没想到我会得罪这样的大人物。”

　　“他们杀你，绰绰有余。”二胖平静道，这是事实，以马超和祁汉的实力，杀赵出息易如反掌。

　　“不至于，要杀我不会在山水情，估计只是想警告我。”赵出息自言自语道：“是什么人连山水情这边都不敢得罪，还得亲自作局让他们来闹事，回来的路上我一直在想，想我在西安这大半年时间遇到的每个人，想来想去，最终我只确定一个人。”

　　“谁？”二胖询问道。

　　不知什么时候，赵出息已经习惯了二胖如此模样，潜移默化，丝毫没有觉得有反差，或许是他从心底一开始便知道二胖不是傻子，而是真正深藏不露的大虎人，在认识老太太后便更加确定。

　　“苏西洛的追求者，徐少卿，西安城的大纨绔子弟，有政府和军方的背景。”赵出息苦笑回道，他不傻不笨，仔细去想，自然能想到是谁，除过这位大拿，他还能得罪什么让山水情这边都忌惮的大人物，至于原因，徐林很早就警告过他，这亏他吃的不冤。

　　“我去杀。”二胖丝毫不当回事地说道。

　　赵出息一愣，吓了一跳，破口大骂道：“杀你麻痹啊杀，你以为杀人是杀猪啊，说杀就杀，奶奶怎么办，你这后半辈子怎么办？”

　　二胖根本不反驳，只是突然嬉皮笑脸的笑起来，或许对他来说，为赵出息出头去杀个人，值，至于他怎么杀，那是他的事，无关赵出息。赵出息偷偷扭过头，红着眼睛，这辈子，或许他很难再遇见，像二胖这种能过命的兄弟。

　　良久，赵出息恢复平静，低声道：“只要苏西洛在，他便不敢杀我更不会杀我，既然他要这么做，那我便偏偏和苏西洛走的近。山水情估计是去不了了，以后我就紧跟着苏西洛，我倒要看看，他还有什么招？”

　　“出息，不怕，有我。”二胖很直接很简单地说道，明面上的事情，赵出息解决，暗地里的，有他。

　　二胖陪着赵出息在十六层待到凌晨两点，这才招呼韩三强照顾赵出息，自己赶回医院，韩三强生怕有人晚上再闹事，招呼了六七个兄弟上十六层，赵出息这待遇啧啧……

　　西安高新区医院大门口，徐少卿连夜从秦岭紫薇山庄赶回来，已经看过马超和祁汉的伤势，两人皆是重伤，没个几月时间调养，很难恢复。看完马超和祁汉的伤势，徐少卿和管乐走出医院，并肩站在医院外面的路灯下，管乐低声道：“马超说，那个胖子的实力近乎恐怖，几乎是秒杀他们。”

　　“我知道他，之前南门国际公馆工地有名的傻子，赵出息在来到西安后才认识他，替胖子出过一次头，胖子那次算是小露身手，我倒是没想到他的势力这么恐怖，隐藏的这么深。”徐少卿喃喃自语道。

　　“徐少，现在怎么办？”管乐丝毫不敢轻举妄动，毕竟牵扯到苏西洛。

　　徐少卿皱眉道：“赵出息应该没什么背景，山水情自然不敢要他，以后他肯定跟着苏西洛，我不能做的太过分，由着他去，我不信苏西洛真会和他怎么样，这次算是我自己发泄点小情绪，教训教训他。”

　　管乐点头，这是徐少卿在为马超和祁汉手上而自责，以他的地位和背景，没必要和赵出息小打小闹。

　　“胖子呢？”管乐继续问道。

　　徐少卿掷地有声地说道：“查，往死里查，我倒想看看，是什么牛鬼蛇神？”


第65章 总归要离开

　　对于这种能一挑二虐翻马超和祁汉的虎人猛汉，徐少卿不将他的背景查个水落石出，估计晚上睡觉都不会踏实，谁让这虎人是站在赵出息这边。徐少卿的命令，管乐不敢耽误，连夜照办。

　　南门国际公馆工地，从第二天开始赵出息便没有再去，更没有给于叔打电话，山水情这边包括于叔在内也没人敢联系赵出息，只有黄毛偷偷打电话询问韩三强赵出息的伤势如何，得知赵出息没什么大事才算放心。八点刚过，耿师傅便开着那辆本就破破烂烂又被赵出息雪上加霜的比亚迪出现在工地门口，奈何等了十分钟依旧没见赵出息出现，以往每天赵出息这个点早已经在等他，耿师傅不禁疑惑，连忙给赵出息打电话，赵出息唯唯诺诺道估计这两天都去不了，耿师傅皱眉问怎么回事？电话里赵出息说不清楚，便让韩三强去接耿师傅，等到耿师傅跟着韩三强上到十六层瞅见赵出息鼻青脸肿的狼狈样后，终于明白怎么回事，震惊道：“怎么回事？”

　　赵出息一个眼神，韩三强便识趣的离开，正好去附近的中药大药房按照二胖昨晚开的方子去抓药，韩三强离开后，赵出息示意耿师傅坐，随即才沮丧着脸道：“得罪大人物了。”

　　耿师傅没好气地骂道：“得罪大人物？你小子认识大人物么？是不是勾引有夫之妇被人捉奸在床瓮中捉鳖？”

　　赵出息叹气道：“耿叔，要是这样，我倒被打的不冤。”

　　耿师傅若有所思道：“我看也差不多吧。”

　　睡一晚上，赵出息身上的疼痛倒是减轻不少，昨晚疼的坐立不安，连翻个身都难，赵出息自嘲道：“耿叔，你就别拿我寻开心了。”

　　耿师傅轻声道：“瞧你这样子，估计这两天都得养伤，正好我能休息两天，带着老婆孩子周末出去逛逛。”

　　赵出息憋屈道：“耿叔，咱能不带这样玩的么？”

　　耿师傅自然是开玩笑，听见赵出息这跟小媳妇受委屈的话，忍不住的笑起来，笑完之后，耿师傅的脸色变的有些沉重，很是认真地问道：“知道是谁吗？”

　　赵出息轻笑道：“不知道，但能猜到是谁？”

　　“你每天几乎是三点一线，工地上自然不会得罪谁，跟我练车在驾校以及车厂也不会得罪什么大人物，我想要么和苏西洛有关，要么是你在山水情得罪过哪位大人物。”耿师傅很仔细的分析道，这事情不难推理，赵出息的生活轨迹很简单。

　　赵出息轻笑道：“他的背景，山水情不敢得罪。”

　　“我知道是谁了。”耿师傅没有点破，心里却已经很清楚，赵出息的话已经很明显，那便是和苏西洛有关，和苏西洛有关，那答案呼之欲出。

　　耿师傅安慰赵出息几句，让他这两天好好养伤，正好学学理论，到时候能轻松应付科目一和科目四，等伤养好后，便安排他开始考试，以赵出息现在的水平，考驾照那是轻而易举。

　　赵出息安安静静看书，韩三强抓回中药后便忙前忙后的找东西熬药，折腾一个半小时才熬好药，喝完药正好二胖从医院过来，手里提着早点，赵出息让韩三强吃完早点便去上工，有二胖陪着赵出息韩三强也放心，二胖将房间打扫一遍，便安安静静的坐在赵出息的旁边盯着窗外的城市发呆，不说话也不傻笑，很平静，赵出息看着二胖轮廓清晰的侧脸，一个男人得有多强大的内心才能装十几年傻子来冷眼旁观这个世界，是老太太教导有方，还是二胖自己清楚明白一切？

　　对于老太太和二胖，赵出息现在有无数未解之谜，他再平庸也能看出老太太和二胖不是普通人，老太太和二胖到底有过什么故事，又是什么背景，还有二胖这一身本事是谁教的，太多未解之谜，赵出息不刻意的去揭开，明白总有一天会知道。

　　中午刚过，南门国际工地便迎来一道赏心悦目的风景，整个工地上的工人们都盯着这位除过苏总和秦秘书，工地上又迎来的一位美女，一帮离家多日的虎狼们起哄打着哨声，年纪大的都是嘿嘿一笑，却不动声色的盯着这位美女的胸部和屁股看，三三两两的点评，胆子大的混混们二话不说便跑上去搭讪，听到这位美女是来找赵哥的，一帮人便再也不敢调戏，连忙带着她直奔十六层。

　　当正在看书的赵出息瞅见这位不速之客后，意外道：“十六号，你怎么来了？”

　　二胖在听到赵出息叫这位美女十六号后便明白她的身份，笑呵呵的赶着韩三强一帮人离开，只留下赵出息和十六号，十六号柔弱道：“我来看看你。”

　　“我没事，能吃能喝能睡，祁连山的牲口们都弄不死我，凭他们？”赵出息不以为然道，还起身忍着剧痛蹦蹦跳跳舒筋动骨给十六号。

　　十六号自然不知道赵出息是怕他担心，略显放心道：“你真没事？”

　　“没事没事。”赵出息大不咧咧回道。

　　十六号坐在赵出息的旁边低头道：“昨天谢谢你，你又帮我一次。”

　　赵出息自嘲笑道：“我都说过，他们是来找我的，你不过是借口。”

　　“他们为什么要找你？”十六号好奇道，生怕这些纠缠着赵出息不放，毕竟昨晚刚刚那个大胖子最后救了赵出息，在看见二胖的时候，十六号不自觉的往后退了两步。

　　赵出息自然不能说原因，笑道：“有些事情说来话长。”

　　赵出息不说，十六号也没多问。昨晚他走后山水情什么情况，黄毛这边早上给韩三强打电话的时候已经说过，事情结束后，于叔和老何才出现，这正好证明了赵出息心中的猜测，说不生气那是假的，谁让徐少卿的背景山水情不敢得罪，相比于无足轻重的自己，山水情背后那位自然知道怎么取舍，只是于叔，唉，赵出息重重的叹口气。

　　“我可能以后不再去山水情了，你自己照顾好自己。”赵出息叹完气，对着十六号苦笑道。

　　“为什么？”十六号听见这个消息，显然有些激动，她已经习惯有赵出息的日子，如果没有赵出息，除过挣钱，她真不知道还有什么动力支撑她继续待在山水情。

　　赵出息解释道：“这次的事情闹的很大，我得罪的是位让让山水情都忌惮的大人物，自然不可能再待在山水情。放心吧，我走的时候会让于叔和黄毛照顾你，有什么事他会给我打电话。”

　　“对不起。”十六号红着眼睛说道，她真心不希望赵出息离开，这消息仿佛天塌下来一般。

　　赵出息犹豫片刻，最终伸出手擦掉十六号的眼泪，摸着十六号柔顺的头发，安慰道：“没事，又不是生死离别，有空我请你吃饭，你逛街若需要苦力，我随时待命。”

　　“真的？”十六号哭着笑着呜咽道。

　　赵出息点头道：“骗谁也不会骗你个傻妞。”

　　接下来的两天，赵出息的生活平淡无奇，徐少卿没有再来找赵出息的麻烦，山水情那边依旧没有消息，苏西洛也没找赵出息，赵出息每天二十四小时都待在十六层看书，存在这里的书基本已经看完，包括那几本驾考的书。寻常人早已经疯掉，可赵出息不动如山，这耐性直奔二胖而去。三天过去，赵出息的伤恢复的差不多，随便运动已经没什么问题，脸上的肿已经消掉，不过还有些淤青。傍晚的时候，赵出息带着韩三强买的鸭舌帽跟着二胖来到医院，老太太已经能下床随意活动，脸色气色都不错，瞅见赵出息，老太太冷哼道：“吃点苦吃点亏遇点小挫折也好，总归比以后丢掉命强，现在摔下来，不痛不痒。要真等有天站的高，摔下来不死也重伤。”

　　老太太已经从二胖那里知道赵出息和徐少卿苏西洛的一切，这才如此说，赵出息听着老太太的斥责，知道她是担心自己，小声回道：“奶奶，我错了。”

　　“红颜祸水，这是迟早的事。你想靠苏西洛这个平台走的更远，便应该料想到有风险，有失有得。”老太太继续说道，赵出息的想法，她早就看清。

　　“这怪我，我没想到徐少卿如此看得起我。”赵出息回道。

　　“人本来便是反复无常，何况是在女人这种事情上，很容易意气用事，以后你要记住，牵扯到女人的事，得考虑周全。”老太太坐在病床上，盯着赵出息提醒道，像是教导二胖一样。

　　“现在你打算怎么办？”老太太沉声问道。

　　赵出息思索道：“山水情我已经去不了，只能继续待在苏西洛身边，这事，苏西洛迟早会知道，我不信徐少卿还敢动手？”

　　“还算不笨。”老太太点头道，算是认可赵出息的做法。

　　苏西洛现在知不知道，赵出息不清楚，想来迟早会知道。可山水情这边，赵出息缘分已尽，做事总归要善始善终，晚上，赵出息在二胖的陪同下来到山水情，让二胖在外面等着，赵出息一个人直奔六楼于叔那里，一路上碰见赵出息的人，都指指点点小声议论，能避开的避开，实在避不开的才尴尬打招呼，赵出息倒是无所谓，和往常一样，逢人便笑着打招呼。

　　六楼于叔办公室，赵出息敲门进去，于叔瞅见赵出息，微微一愣，随即才说道：“来了。”

　　显然他知道，赵出息迟早会来。

　　“叔。”赵出息自顾自的坐在于叔旁边，于叔很愧疚，不敢直视赵出息的眼神，只好低头给赵出息倒茶。

　　赵出息轻笑道：“叔，你没必要这样，你不欠我什么，那天晚上的事情，我知道不是你能阻止的，我不怪你，你是什么人，出息在走进这里的第一天便知道。”

　　听到这话，于叔百感交集的抬头，叹气道：“出息……”

　　赵出息挥手打住于叔的话，笑道：“叔，我知道山水情我待不下去，大老板肯定要让我走，我知道你开不了这口，还是我主动离开比较好，今天来就是给你打个招呼。”

　　赵出息如此说，让于叔更加愧疚无地自容，不知道说什么，他没看错赵出息，这年轻人懂事……

　　赵出息端起茶道：“叔，以茶代酒，这杯出息敬你，在山水情这段日子，出息学到很多东西，感谢你照顾出息。”

　　于叔颤抖着从抽屉掏出一叠钱，这点钱已经准备好几天，里面包括赵出息这段日子的工资，还有他从大老板那里争取到的两万块的遣散费，将钱递给赵出息，于叔苦笑道：“我不知道说什么，总之以后有什么能让我帮忙的，你便给我说。这钱，除过你的工资，剩下的是老范给你的，这次，我们真没办法。”

　　“我没怪谁。”赵出息没拒绝，两万块钱呢，傻子才拒绝。

　　于叔继续道：“说实话，我知道你总归要离开，只是这样的离开方式让你很憋屈，你心里肯定有怨言，可这就是现实，所以，出息啊，好好奋斗吧，这社会很现实，强者生存，小人物永远没有发言权。”

　　赵出息起身，他没有猜错，于叔肯定为他争取过，谁让徐少卿的背景太大，大到他们在他面前根本就是只蚂蚁，赵出息拍着于叔的肩膀，嘿嘿笑道：“叔，走了。”

　　说完，赵出息头也不回的离开于叔的办公室，一路往前，和身边认识的不认识的人擦肩而过，他知道这只不过是他人生路上的一小段路，这些人也只不过是他的过客，他总归要离开，继续上路，勇往直前。


第66章 敲打

　　赵出息刚刚走出山水情，不知从哪得到消息的黄毛和穿着山水情性感诱人遮臀连衣裙制服的十六号已经连忙追出来，黄毛大喊道：“赵哥！”十六号红着眼睛站在原地，纵然早就知道赵出息要离开，可当这一刻来临的时候，她还是不能接受。

　　赵出息转过头，看着十六号和黄毛，除过他们，整个山水情再无他人送行。赵出息心里有些激动，正如于叔所说，他是迟早要离开，可这种离开的方式，多少有些憋屈，心里能没恨和怨气吗？

　　“你们回去吧，黄毛，替我照顾好十六号。”赵出息故作镇定的大声回道。

　　赵出息不忍再看寒风中瑟瑟发抖哭泣着的十六号，猛的转头，大步走向嬉皮笑脸等着他的二胖，低声大骂道：“操你妈的徐少卿。”

　　“赵出息。”十六号忍不住呼喊道，这声音有些西斯底里。

　　二胖拦了辆出租车，赵出息上车，出租车启动，后视镜里十六号和黄毛的影子原来越远，直到消失……

　　第二天开始，赵出息又继续跟着耿叔学车，耿叔已经给他报名科目一，科目一轻而易举的考过，接下来便是科目二，有耿叔和老宋的关系，赵出息考试时间自然不会像普通人那么间隔时间长，用不了半个月便能考完剩下三科。或许是觉得赵出息的技术已经足够娴熟，耿师傅开始带着赵出息上路，每天他们的时间全部耗费在路上，哪里车多哪里去，耿师傅指挥着赵出息见缝插针，拥堵时刻的南二环，下班时刻的南门环路，赵出息一开始对于这种实战确实有些紧张，可两天下来，他的技术比西安城老到的出租车司机都要厉害，这除过耿师傅的悉心教导，剩下的便是他的踏实和刻苦，每天除过吃喝睡，其余时间全在车上。

　　徐林有段日子没有联系赵出息，以至于赵出息差点忘掉这个人，在他准备考科目二的时候，徐林终于出现，这天晚上他主动联系赵出息，说是要去看看老太太恢复的怎么样，两人约定时间，赵出息练完车便让耿师傅直接送他到医院，在医院门口等了十多分钟便看见提着两个礼盒的徐林。

　　“来就来，买什么东西？”赵出息客气道。

　　徐林好笑道：“给老太太买的，又不是给你买的。”

　　“都一样都一样。”赵出息厚着脸皮回道。

　　接过徐林手里的东西，两人并肩往医院里面走，徐林很直白的开场道：“伤好了？”

　　赵出息一愣，他不知道徐林怎么知道这事，下意识的停下脚步，转过头盯着徐林，徐林轻笑道：“这事情闹的不小，你受伤的事情很多你不认识的人都知道，我要想知道，只要稍微查下便能知道，我还知道西安城孙犊子亲自给山水情的老板范敬轩打过招呼，现在圈子里都在议论你，说徐大少也有吃醋的时候，至于你是苏西洛助理的身份，他们都知道。”

　　“不小心我成名人了？”赵出息听到这话，自嘲道。

　　徐林摇头道：“名人不名人我不知道，可能让徐大少爷动手，说明你还是有过人之处的，说说，你做过什么事，挑战到了徐大少的底线，不然以徐大少的心性，不可能无事生非，这或许只是对你的警告。”

　　徐林一提醒，赵出息倒是回过神，他从来没仔细想过徐少卿为什么突然对自己动手的原因，正如徐林所说，以徐少卿的心性，不可能如此唐突，冒着被苏西洛打入冷宫的危险，赵出息不禁仔细回想那几天发生的事情。

　　猛然惊醒，知道原因，出事之前，他在苏西洛的别墅住过一晚上，两人还有过香艳暧昧的插曲，以徐少卿的本事，这事他想知道，不难。

　　“想到原因了。”徐林瞅见赵出息惊愕的样子，笑道。

　　赵出息点头回道：“你还记得之前我们和市规划局等领导的那场饭局么？那天晚上我喝的比较多，苏西洛便让我在他的别墅将就一晚上，去年时候，我也将就过一晚上，没多想，如果不出意外的话，这便是原因。”

　　“难怪，难怪，要是我，我说不定敢杀你，徐少爷比我想的要有风度。”徐林呵呵笑道，徐少卿不可能在苏西洛的身边没有安插眼线，赵出息在苏西洛的别墅连续过夜，第一次徐少爷可能相同，可第二次，徐少爷再怎么想都不能自欺欺人。

　　“没发生点什么，要是发生点什么，你到没吃亏？”徐林半开玩笑道。

　　赵出息尴尬的咳嗽道：“没，没，没，我敢么？”

　　“苏西洛这段时间应该没找你吧。”一边进电梯，徐林一边问道。

　　赵出息摇头，他也挺疑惑的，苏西洛居然没动静。徐林解释道：“苏西洛在你出事那天已经回成都，听说明天晚上回来，这事情闹的人尽皆知，放心，她肯定会帮你找回场子，以后徐少卿不可能再对你动手，除非你真做什么天怒人怨的事情。”

　　“别以后了，一次我都吃不消。”赵出息连忙说道。

　　徐林忍不住拍着赵出息的肩膀哈哈笑起来，有些已经发生的事情，与其不能改变结果，不如一笑而过的接受，至于是否真能过去，只有自己知道……

　　赵出息和徐林走进病房的时候，老太太没在，询问护士后，赵出息才知道二胖带着老太太在医院下面散步，赵出息和徐林坐在椅子上等了半个小时，二胖才带着老太太回来，赵出息起身介绍道：“奶奶，这位便是那天晚上帮我们不少忙的徐哥，叫徐林。”

　　老太太只是瞥了眼徐林，便收回眼神，继续往前走道：“听三无说过。”

　　“三无？”徐林小声嘀咕道。

　　赵出息解释道：“二胖的名字，姓林名三无。”

　　林三无？这名字有些特殊，徐林盯着近两米的二胖若有所思，他让人查过那天晚上事情的具体经过，徐大少爷旗下两大走狗马超和祁汉的实力如何，一个打黑拳出身，一个省武警总队出身，这实力显然毋庸置疑。可最终的结果却是赵出息轻伤，马超和祁汉重伤住院，这结果出来后，震惊众人。大家只是听说有人救了赵出息，至于是谁他们到不清楚，徐林调查后才得知，救赵出息的居然是眼前这个像傻子的胖子，当场愣住。再见二胖，徐林自然是别有感触。

　　中隐隐于世的虎人？那这位培养出虎人的老太太呢？这便是徐林此次来找赵出息更深层次的原因。

　　“老奶奶，身体恢复的怎么样？”以徐林的年龄，叫老太太奶奶不为过，老太太刻意的冷淡让徐林有些意外，毕竟他那天晚上没少帮忙，可他怎么知道老太太除过对赵出息和二胖，没给谁过好脸色，刚来西安那会住进小区里面，整个小区所有人都对老太太颇有微词，可慢慢下来大家才知道老太太不显山不露水的厉害，几次大事老太太处理的游刃有余，整个小区对老太太都另眼相看，威望颇高……

　　徐林有意寒暄客套，奈何老太太不吃这套，沉声道：“一只脚踏进棺材的人，活一天是一天，不奢求什么。”

　　“奶奶，你可说过要给我和二胖抱孙子，这话以后不能说。”赵出息不高兴道也算是给徐林解围。

　　老太太对赵出息和徐林那是天壤之别，一脸慈祥地笑道：“不说，不说，奶奶以后不说。”

　　徐林目瞪口呆，这待遇也太明显了，至于瞧在眼里的二胖，很不地道的嘿嘿笑起来。

　　“坐。”老太太挥挥手，示意徐林坐，这已经算是客气，只因为徐林帮过忙，又是赵出息的朋友，在老太太眼里，徐林也好，韩三强也罢，都一样，她的眼里，二胖和赵出息是一类，其余人是一类。

　　徐林曾经好歹爬到过一定高度，即使面对部级领导时都没有此刻如此的如履薄冰，这种感觉很多年都没有过，是那种不自觉的提心吊胆，老太太的眼神似乎能穿透人心，让徐林下意识有种防备，徐林哪会知道，老太太曾经面对过的大佬，或许他连零头都不够，林家的那大院子里，能走进去的，有几个不是非富即贵？

　　“哪里人？”赵出息端茶倒水，老太太便和徐林聊天。

　　“天津卫。”徐林笑着回道，纵然噤若寒蝉，徐林还是有意打量过老太太，老太太没有穿病服，穿着以往的唐装，这些衣服都是当年林家的裁缝们量身订做的，老太太穿着舒服也得体，再没舔过什么衣服，还有一处让徐林感觉有意思的是，老太太的头发梳的很整齐，两个手腕各有一只翡翠琉璃手镯，至于是什么料，徐林目测不出，不过颜色不错。

　　这些小细节，徐林有意留意，在心中不得不画个问号，西安城里，这种老太太，徐林敢说，屈指可数……

　　“嘎得楼还是张连志那小犊子开的粤唯鲜？”老太太不动声色的问道。

　　徐林心中一紧，敢把天津有名的张老板叫小犊子，老太太这是唱的哪一出，徐林对于老太太口中所说这位张老板不陌生，真要算起来，他还算得上张连志的远方亲戚。

　　“粤唯鲜一直开着，老奶奶去过？”徐林不动声色的问道。

　　老太太没好气地说道：“好好的意大利建筑，被这小子弄的俗不可耐，真丢张家的人。”

　　徐林惊愕的长着嘴，没想到老太太对这疙瘩楼情有独钟，“疙瘩楼。”是1937年意大利建筑师保罗·鲍乃弟（PaulBonetti）设计英国人建造的一片意大利风格的八门联体洋楼，也就是美国人说的RowHouse（排屋）。三层半砖木结构，一层在半地下，正门在二层，高台阶，圆拱门；三层是曲尺形的阳台，阳台的花柱像珍珠串一般，新奇别致；四层是一排水纹花饰的百叶窗，窗上是绿色的遮阳棚，风吹日晒已经发旧并积了许多尘土。“疙瘩楼。”的外墙是用过火砖砌筑。过火砖烧流化后自然形成了疙瘩点点的外观，所以天津人称它为“疙瘩楼”，用天津话说就是“嘎得楼”。解放前“疙瘩楼”在天津绝对是高档公寓，住的都是有点身份有点地位的人物，徐林一听老太太说嘎得楼，而不是疙瘩楼，便来了兴趣。

　　后来这房子便租给张老板，开了“粤唯鲜”。张老板爱好个收藏什么的，所以这里满院子都是缺胳膊少腿没脑袋的汉白玉石像，残缺断裂风化的石碑；酒吧内是驮碑的大石龟，刻着“徽音并播”的老木匾；还有号称纪晓岚喝龙井的茶桌，号称马连良抽鸦片的大烟床。这里的收藏五花八门琳琅满目，以至于冯骥才夸奖这里是“能吃的博物馆”，还给题了词。于是乎“冯大个”的题词被当成了金字招牌，做成了巨大的霓虹灯顶到了古朴典雅的小楼之上，正如老太太所说，好好的一个早期意大利式建筑一下子便变得俗不可耐。

　　这些具体的历史，只有老天津们知道……

　　“老太太认识张老板？”徐林小声问道。

　　老太太哼道：“老板？小犊子被老犊子带进林家的时候，还是个穿开裆裤的孩子。”

　　赵出息听不出个云里雾里，瞧见徐林的样子，只觉得这姓张的可能很厉害，徐林心中的震撼，可比老太太来的多。

　　“天津卫不少小犊子现在都长大了。”老太太继续说道，随即对着二胖道：“三无，以后去天津卫的时候别客气，他们都欠着老林家的人情，特别这老张家，还有十多件宝贝借给他们，敢有借无还，你就拆了这嘎得楼。”

　　“好。”二胖呵呵的笑着点头。

　　拆嘎得楼？

　　徐林吓了一跳，颤颤问道：“老太太是也是天津卫的？”

　　老太太摇头，轻声道：“不是你们天津卫的，只是以前没少跟着三无的爷爷去天津卫。”

　　“那老太太是？”徐林似乎猜到些什么，继续问道。

　　“老上海。”老太太平静道。

　　说老上海而不是上海，这又是一门学问，说完老太太不忘补充道：“后来嫁到四九城。”

　　四九城？徐林还想问些心中的疑惑，奈何老太太打断他，罕见笑道：“小徐，出息这孩子不错吧。”

　　“不错不错。”徐林不知老太太什么意思，只是点头回话，老太太的笑容让徐林有些不寒而栗。

　　“不错就好，你是聪明人，老太太看人从来不会错，以后有些事多提醒提醒他，三无我倒放心，我这有点不放心这孩子，前几天还吃了亏，也没人还回去。”老太太嘀咕道。

　　徐林心中的疑惑更深，老太太平白无故说这些话，毕竟两人才是第一次见面，一时间不知道如何接话。

　　别说徐林，赵出息现在更听不明白……

　　老太太端过赵出息泡的茶，小声道：“出息，陪小徐出去走走，奶奶累了。”

　　“嗯。”赵出息起身，带着失神落魄的徐林走出病房，两人面面相觑，有些尴尬，都很疑惑老太太这到底唱的哪一出？

　　等到徐林和赵出息走出病房，老太太对着笑的灿烂的二胖说道：“满意了？”


第67章 你不想我，我想你

　　老太太面向二胖问满意了？

　　听见这话，二胖显然很满意，歪着嘴，心满意足笑呵呵的点头。

　　老太太躺床上，摸着手中那价值连城的老坑玻璃翡翠玉镯，不免有些担忧地问道：“三无，你真觉得徐林这男人能帮得上出息，这男人看样子确实经历过些沉浮，心性很稳，能堪大任。可奶奶敲打敲打他不代表他真能沉下性子愿意降下身份指点出息，像他这样的男人都有些骨子里的傲气，勉强说叫骨气，直白点不过是怨气。他再怎么伪装，也躲不过奶奶这双眼睛，按照你给奶奶说的他的故事，那么他肯定在四九城和天津卫那边有仇家，不然也不可能混的如此落魄，以后就算是能帮着出息站起来，保不准会成为隐藏的危机。”

　　老太太手上那老坑玻璃翡翠玉镯可是老林家的传家宝，泛着幽幽的荧光，一般来说玻璃种都有荧光。当然，荧光跟做工也有关系，只有弧形的造型才有荧光，平面几乎看不到荧光。有的老的起胶的荧光就不明显而泛灰，因为种很腻，很透明，经过晶体光学折射就会出现荧光，跟钻石的光彩是类似的道理。并不是所有的老坑玻璃种都会会有强荧光，只有种够老，结构细致的老坑玻璃种才有强荧光，这也是为什么好的老坑玻璃种讨人喜欢，价格飙升的原因，选玻璃种翡翠时要对光看看里面是否有石棉或石纹，如果结构细致的话会像果冻一样的，这样的翡翠是越带荧光越强。

　　二胖起身给奶奶的茶杯里添满水，拉开窗帘，外面的城市已经华灯初上，夜色开始笼罩整个城市，二胖幽幽地说道：“奶奶，现在说这些还有些远，徐林这男人不错，至少在苏西洛的事情上提点过出息多次，出息对他的胃口，以后就要看他自己能不能攀上出息这条大船，站得高摔的重，想要东山再起谈何容易？”

　　老太太戴上老花眼镜，拿过二胖给她取来的刺绣，和蔼道：“奶奶迟早要离开你们，你把出息当兄弟，想帮他铺条路出来，奶奶不反对，出息这孩子看似油嘴滑舌小心眼多，其实内心向善，他的路，你看着就行，还是让他自己一步一个脚印往下走，就算是摔倒了，也能知道自己倒在哪。”

　　“奶奶，这些三无明白。”二胖嘿嘿点头。

　　赵出息送徐林出医院，两人并肩一直往前走，徐林还未从老太太的震撼中回过神，沉默不语，今天这场看似平白无常的见面，让经历过大风大浪的他难免有些心有余悸，老太太最后说的那番话的话外意思是什么，徐林猜的八九不离十，让自己帮赵出息，难道前面那些波澜起伏不过是为最后的铺垫？

　　至于老太太说的那些话的真假，徐林不曾怀疑过，二胖不显山不露水的本事，能将马超和祁汉两个能以一敌数的猛人重伤入院，这本就有些惊世骇俗，不是普通傻子胖子能办到的，再碰见这气场强大能镇住人心的老太太，徐林不琢磨这一老一少的背景才怪。

　　四九城人？

　　老太太最后给出这个答案，让徐林意外也不意外，不意外的是果然不是西安城人，意外的是则出自那侯门深似海的北京，仔细一想，徐林倒也想得通，也只有底蕴深厚的老北京才能出这种老佛爷，他当年在圈子里没少听一些人说过北京城那些老而不死是为贼的老人们，一个个精明于世故，与天争命，替子孙把关铺路，掌握着整个家族的兴衰，难怪会说家有一老如有一宝，他们便是家族里的参天大树，倒下便有可能是树倒猢狲散，这样的例子，老北京里不在少数。

　　“那个张老板是大人物？”赵出息能从老太太和徐林的话中听出刀光剑影，徐林额头的虚汗他看的一清二楚，只是有些好奇这老太太口中的张老板是何方人物？

　　“这要看怎么去看，说有钱吧，天津城里比他有钱的人不在少数。说关系吧，付家兄弟可谓左右逢源。可要说底蕴吧，没人能拼得过张老板，他可是民国天津八大家之一盐商张家的人，这先天的底蕴不是后天能补给的，再说张家在收藏界有着举足轻重的地位，别看电视上如此吹捧马未都之流，可真正的收藏大家都颇为低调，北京城的臧爷算一个，张老板算半个，他自己有三家博物馆，其实这三家博物馆不过是障眼法，真正的宝贝都被藏着捏着。”徐林侃侃而谈道，当年听说过盐商张家和北京城那边走的近，后来张家能躲过一劫，还是那边有人往上递过话。

　　“很厉害？”徐林说的这些，赵出息说实话，不清楚概念，只感觉很厉害。

　　徐林有种对牛弹琴的感觉，无奈道：“用两个字形容那便是牛逼，我当年混的好的时候，没少去嘎哒喽，里面那收藏可谓是琳琅满目别有洞天，让你你大开眼界，张老板还是有些本事的。”

　　“没想到奶奶还认识这种大人物，以后混不下去我就拉虎皮扯大旗。”赵出息嬉皮笑道。

　　徐林若有所思道：“出息，你这命中多贵人啊，老太太可是真正的贵人啊！”

　　赵出息没回话，依旧沉浸在要是跟着这样的大老板混，是不是能提前个十年二十年衣锦还乡荣归故里？

　　只有徐林在思考，赵出息有什么本事，能让老太太对他如此上心？

　　送徐林上车后，赵出息便在外面瞎溜达，没着急着回去，一直往北走，知道万达民乐园广场，一个人坐在广场的椅子上旁若无人的抽着烟，有些败坏城市风景线，从烟雾中看到的是赵出息迷茫的眼神，直到三根烟抽完，赵出息才回去，回去的时候，老太太已经睡着。

　　第二天下午，二胖陪着赵出息去了趟邮政储蓄银行，山水情这边一共给他结了两万四千块钱，加上昨天蜀都集团这边工资到账，赵出息终于可以打钱给李青衣，想到自己这个月拿两份工资，赵出息便有些小窃喜，山水情这边是理应所得，蜀都集团这边确实额外的收入，毕竟公司委培学车，还能拿工资，这事也就他能遇到。

　　算上过年蹲守工地的收入，赵出息现在身上有近三万二的大洋，给伊伊送六百生活费，留够自己的日常开销，赵出息准备给李青衣打五千，至于剩下那两万五，赵出息生怕李青衣知道某些事，没敢动，另办张卡存着，现在老太太还在住院，以备不时之需。

　　打完钱，赵出息照例给李青衣打电话汇报，电话在赵出息耐心耗尽的时候终于接通，正在上课急急忙忙赶过来的李青衣开口便颇有些怨气道：“还活着？”

　　赵出息嬉皮笑脸道：“你就这么盼着我死？好人不长命，祸害遗千年，我怎么都能长命百岁。”

　　“三个月没打电话，你油嘴滑舌的本事到见长。”李青衣冷哼道。

　　赵出息猛然惊醒，自己已经三个多月没给李青衣打电话，除夕夜那天晚上给李青衣没打通电话，仔细想想，赵出息有些尴尬道：“除夕夜，你电话一直占线中，后来我就睡觉了。”

　　“哦，除夕夜给家里打过电话。”李青衣将耳边的碎发捋顺，轻声解释道。

　　每次和李青衣打电话，赵出息都感觉自己有很多话要说，可最终却怎么都说不出口，只得坐在台阶下面酝酿情绪，那边李青衣一直在等，过会赵出息才问道：“除夕那天给小平安和老和尚上坟没？老和尚生前戒酒，死前一直嘀咕让我逢年过节上坟多给他带点酒，死后好和在下面等他们的兄弟们一醉方休，上次忘了提醒你。”

　　“都照你的做了，给老和尚去县城买的二锅头，老村长说，他只嘀咕过二锅头是最好的酒。”赵出息年前吩咐的这些事，李青衣都已经照做，酒这事是老村长提醒的。

　　赵出息点点头，只有给李青衣打电话的时候，他的心情才是最平静的，不会被这个浮躁的城市打扰，赵出息继续啰嗦道：“村子里没发生什么事吧，有事就给我打电话，我分分钟可以杀回去，谁敢欺负凤凰村的人，我觉他们家祖坟。”

　　“除过村东头老徐头去世，村里没什么大事。”李青衣叹气道，没理会赵出息的玩笑。

　　赵出息惊愕道：“老徐头去世了？”

　　李青衣点点头道：“几天前刚走，没遭什么罪，一觉没睡醒。”

　　赵出息自嘲一笑，有些唏嘘感慨道：“小时候没少吃他做的窝窝头，死后没给他抬棺，有些遗憾，李青衣，你有空替我给他说声，等出息回去，给他吼最好听的秦腔戏。”

　　“好，我会给他说。”李青衣沉声道。

　　赵出息思索数秒，最终下定决心问道：“李青衣，说实话，你有没有想我？”

　　“不想。”李青衣毫不犹豫道。

　　赵出息沮丧道：“你就不能骗我？”

　　“诚实的孩子有糖吃。”李青衣好笑道。

　　赵出息厚着脸皮道：“你不想我，我想你，你瞧我，多厚道。”

　　“没皮没脸。”李青衣嗔怒道。

　　赵出息想到自己一直做的那个梦，赶紧说道：“李青衣，你要离开的时候给我说声，别偷偷摸摸的走。”

　　李青衣有些意外赵出息为什么说这话，平淡道：“放心，一定会通知你。”

　　“就这样吧，照顾好自己，我挂了。”赵出息想想，有些事情，李青衣比自己明白。

　　在赵出息要挂电话的时候，李青衣突然问道：“你没什么要给我说的？”

　　赵出息一愣，皱眉道：“没有。”

　　“那挂了。”李青衣有些失望，随即挂掉电话。

　　赵出息愣在原地，一时没回过神，不知道李青衣什么意思……


第68章 苏西洛的怒火

　　祁连山凤凰村学校，李青衣挂掉电话盯着窗外的孩子们，学着老太太的声音沉声道：“吃点苦遇点小挫折也算好事，不至于太过平淡有恃无恐，人总要居安思危，不知道你能不能闯过徐少卿这个坎，懂得充分利用资源，还算不笨。总归这祁连山的风水不算差，让你能遇一二贵人。不管如何，赵出息，正如你说的，能不能混出头，总比在这祁连山里做吃等死坐井观天当井底之蛙强，有些人还在看着你。”

　　赵出息自然听不见李青衣这番话，现在的他还离李青衣所谓的混出头差的太远，路是一步一步走出来的，历史上能出人头地走在风尖浪口的都不是寡民，没点背水一战的决心和敢把皇帝拉下马的胆量怎么行，真以为拿把菜刀就能打出一片天下？

　　给李青衣打完钱，赵出息一身轻松，想到祁连山那帮睁着大眼睛露出大白牙笑的人畜无害的孩子，赵出息觉得苦点累点受点委屈没什么，他能想到有一天这些孩子像他一样走出大山走进城市时候的惊恐样，或许他们那时候才知道，原来世界还能如此的精彩，和他不同的是，这些孩子会用知识改变命运，改变世世代代在祁连山当农民的现状，既然小平安再也没机会走出大山，那就让这些孩子代替他去看看外面精彩的世界，想到这，赵出息便有一种成就感，不自觉坐在台阶前嘿嘿傻笑，路过的行人都指指点点，连二胖都一愣一愣的。

　　起身，赵出息抬头望天，伸个大大的懒腰，真想学着电视里劲霸男装的广告大吼一声，混不好我就不回来了……

　　或许是觉得这么做太过惊世骇俗，有可能被当做神经病抓去医院，赵出息没敢这么做，只是狠狠的拍了把二胖的肩膀，走出大山能认识二胖这样的兄弟，老太太这样的奶奶，赵出息已经觉得自己算是赚大发了。给老太太在附近的沃尔玛超市买了些水果和营养品，花了三四百块钱大洋，这对赵出息来说完全是奢侈，可他不心疼，知道什么时候舍得花钱，老太太是二胖唯一的亲人，只要老太太好，二胖便好。

　　让二胖拿着东西回医院，赵出息坐公交直奔陕师大，已经打电话联系好伊伊，她中午有课不摆摊，等到赵出息到的时候，正好下课。除过和苏西洛去那种所谓的高端大气上档次的正式场合，赵出息从来不穿苏西洛给他买的那几套衣服，本就是屌丝，靠这身金装也不可能装出高帅富的气质，偶尔狐假虎威还行，真要赵出息每天都穿着，别说别人怎么看，他都觉得别扭，还是从祁连山带的那些旧衣服穿着舒服，能闻到凤凰村的味道，都是当初从祁连县买的地摊货，所有衣服加起来估计都破不了二百。

　　等到赵出息到陕师大的时候，伊伊已经等候多时，瞅见赵出息，脸上的阴霍一扫而光，喜笑颜开，唯一让他有些好奇的便是赵出息的脸上有些淤青，这是上次的后遗症还没彻底结束。

　　“你脸上这伤怎么回事？”伊伊摸着赵出息的脸立刻晴转多云的问道。

　　赵出息摇头苦笑道：“没事，前两天不小心磕磕碰碰撞的，过段时间就好。”

　　伊伊冰雪聪明，怎能不知道这是托词，不过也没追问，赵出息不说有他的原因。带着赵出息往学校里面走，两人坐在图书馆前面的树林里，正好能瞅见从图书馆进出的美女们，陕师大不愧是西安美女最多的几所学校，没坐多久，赵出息就瞅见不少美女，各种类型都有，像伊伊一样质朴清纯的，和苏西洛一样冷艳的，性感火辣的，气质出众的，差点让赵出息看花眼。

　　赵出息盯着美女看，身边的小美女不高兴了，幽怨道：“出息，她们真的很好看？”

　　“好看。”赵出息头也没回地说道。

　　“有我好看？”伊伊故意刁难道。

　　赵出息要是傻子情商为负值的话，才敢说有，转过头厚颜无耻道：“没有，她们哪有伊伊漂亮。”

　　伊伊噗嗤一声笑出声道：“这还差不多。”

　　“伊伊，你爸爸的情况怎么样？”赵出息不再和伊伊说笑，而是问到她爸爸的病，要不是她爸爸的病，伊伊也不用过的如此的累，或许她从来没觉得的累。

　　伊伊微微低头，眼神闪过一丝阴霍，随即抬头苦笑道：“我们不说这些。”

　　赵出息一愣，并没打算就此放过，追问道：“你有什么难言之隐就给我说，我能帮则帮。”

　　伊伊红了眼睛，倔强的扭过头道：“医生说，如果病情进一步恶化的话，就得动手术。”

　　动手术？

　　伊伊知道，一旦动手术的话，便得需要三十万的手术费，这对她们家来说是个天文数字，她不想将这个事实告诉赵出息，生怕赵出息担忧。

　　“如果真的进一步恶化，那也只能动手术，希望叔叔没事。”赵出息只能如此安慰道。

　　伊伊点头，擦掉眼泪，重新带上笑容，楚楚动人的样子让赵出息有些怜惜，想来她在学校不缺乏追求者，刚刚碰见几个她的同学，瞅见他两在一起，离开后都有些指指点点，赵出息穿的这穷酸样，自然在他们眼里配不上伊伊。可伊伊在学校里一直能坚持自己的淳朴，这难得可贵。

　　赵出息不想给伊伊在学校留下什么流言蜚语，她的生活已经够烦恼的了，便打算离开，于是从兜里掏出一千块钱递给伊伊道：“这是我答应你的生活费，别推辞，剩下的给叔叔买些营养品，等我有空，我就去医院看叔叔。”

　　伊伊有些不好意思，拿也不是，不拿家里又很缺钱，对于她这样的女孩来说，很难随便拿别人的钱，何况让她不自觉的感觉有些施舍的味道，何况这个人是赵出息，虽然赵出息没这意思。

　　“我生气了。”赵出息冰着脸故意说道。

　　伊伊只好接住，小声道：“算我借你的，以后还你。”

　　赵出息打趣道：“别忘算上利息。”

　　西安咸阳国际机场，苏西洛从成都回来刚刚下飞机，集团公司上次融资有些后续的事情需要她处理，加上某位和她同龄的闺蜜结婚，忙前忙后整整一星期，最让她烦恼的是，闺蜜结婚，没少被一帮同学死党们嘲笑为黄金圣斗士，他们大多都已经结婚，其中不乏有孩子的，说不着急，那是自欺欺人，可惜一来工作繁忙，二来真没遇见靠谱的，唯一一个靠谱又痴情的，可惜却风流成性，私生活淫靡，这让她颇为头痛，苏西洛给自己定的界线是三十岁，如果还没有比徐少卿给合适的，她便只能嫁给徐少卿，抛去别的因素来说，家世地位品味，徐少卿最适合她。

　　可有时候，徐少卿对于她私生活的干涉，让她不得不恼怒……

　　接机的是美女秘书秦焉和耿师傅，苏西洛带着大墨镜提着行李，身边跟着一位颇像成功人士的男人，男人约莫三十来岁，还算风度翩翩，飞机上坐在她旁边，苏西洛坐飞机只坐头等舱，最差也是商务舱，毕竟比起经济舱来说要安静的多。或许是觉得枯燥的旅途好不容易碰见位美女，一路上男人尽可能的费尽心思搭讪，估计也算是小有成就，一直吹嘘自己的发家史，苏西洛从始至终冷漠对待，实在受不了才敷衍两句，这不刚下飞机，男人知道苏西洛不是西安人，便毛遂自荐带她吃遍玩遍西安。

　　苏西洛走出航站楼，耿师傅刚好将车停在路边，秦焉连忙下车走过去接住苏西洛的行李箱，望着走向奥迪A8L顶配的苏西洛，男人终于不再说话，只得悻悻的骂句小三，虚伪面具下罪恶的丑脸在最后一刻展露无遗。

　　耿师傅将行李放入后备箱，上车直奔市区而去，苏西洛摘掉墨镜，声音不悦地问道：“秦焉，帮我查徐少卿现在在哪？”

　　秦焉不知道发生什么事，这是苏总第一次如此着急刚下飞机便要找徐少卿，秦焉多少有些好奇，只得打电话询问。苏西洛面无表情沉默数分钟后，抬头问道：“耿师傅，赵出息怎么样？”

　　“赵出息学车很刻苦，每天除过吃饭睡觉的时间都在跟我学车，现在开车对他来说小菜一碟，过两天考科目二，月底便能考完四科，拿到驾照。”耿师傅以为苏西洛问赵出息学车的情况，笑着汇报道。

　　苏西洛沉声道：“我问的不是这事，我问的是他的伤怎么样？”

　　耿师傅一愣，脸上的笑容消失，秦焉跟着心里一紧，不知道赵出息怎么了？苏西洛怎么知道的，耿师傅不清楚，认真回道：“刚开始伤的有些重，不能做激烈运动，这段时间恢复的差不多，昨天给他打电话，他说明天就能继续学车。”

　　“嗯，我知道了。”苏西洛点点头，深深呼出一口气。

　　大雁塔南广场附近的某家环境颇为幽静的咖啡厅，徐少卿闲来无事正陪着两位死党玩斗地主，能和徐少卿坐在一起如此谈笑风生，自然是身份和背景在同一个级别的大少，两个男人的背景不小，算是在西安城里这圈子里有头有脸的主，他们不玩钱，只是喝点咖啡娱乐娱乐打发时间，除过徐少卿，其余两人身边都有美女作陪，对于他们来说，换女朋友比买衣服都快。

　　“听说你冲冠一怒为红颜了？”有些偏瘦眯着眼睛的那位纨绔一边整牌，一边摸着女友的丝袜美腿笑着说道。

　　旁边那位国字脸看起来忠厚老实的哥们还算厚道，不屑道：“一怒为红颜？老三，你这是给他脸上贴金，争风吃醋还差不多，我就纳闷了，苏西洛有什么好的，让你对她如此痴情，动这么大的气就为教训教训一个农村出来的穷屌丝，你不嫌掉价？你是谁？你可是堂堂的徐少爷，我爸还总让我学习，说你沉稳厚重，这事他要知道了，估计少不了骂你。”

　　“你这次算是丢人丢大了，没教训了屌丝，还让屌丝逆袭，话说，我挺好奇的，什么高手能把祁汉和马超都打进医院，马超那身手可是打黑拳出身的，曾经连续六个月未尝一败，至于祁汉，省武警总队的兵王。”叫老三的纨绔放下牌，脸色沉重道。

　　“常在河边走，总有湿鞋时。你们两就别一唱一和阴阳怪气了，我的事，我自己知道。”徐少卿有些烦，点燃一根烟，挥手道。

　　这时，秦焉陪着苏西洛正好走进咖啡厅，徐少卿背对着苏西洛，自然看不见，两个纨绔却瞅见，相视一眼，老三嘿嘿笑道：“你确定你的事你自己知道，不用我们帮忙？”

　　徐少卿抬头道：“别烦我，还能不能玩了？”

　　“行，那我们先撤了，你自求多福。”老三奸笑道，两人很不客气的起身搂着自己的女友撤退，徐少卿一脸疑惑，骂道：“你们他妈神经啊！”

　　转头，徐少卿正好看见走进来的苏西洛，下意识地骂道：“损友。”

　　苏西洛盯着徐少卿，缓缓走到徐少卿的面前，冷哼道：“给我一个解释。”


第69章 坑蒙拐骗

　　徐少卿没想到自己对赵出息一个小小教训会引来轩然大波，现在大半西安圈子都知道徐少爷争风吃醋大打出手，最终结果确是碰到硬茬，手下两员大将重伤住院，事情的发展走向和徐少卿的本意背道而驰，至于是谁传出去的消息，徐少卿已经懒得理会，世上没有不透风的墙，除过死人不会说话。

　　管乐早就提醒过他，此举可能引起苏西洛的怒火，现在这情况果然发生。之所以选择这个时间点动手，便是因为他提前已经知道苏西洛要回成都，看着苏西洛横眉冷对的样子，徐少卿不急不缓的起身笑道：“西洛，刚从成都回来？”

　　还好咖啡厅里没几个人，除过老板，更没人认识徐少卿和苏西洛，大家都以为不过是情侣之间的小打小闹，饶有兴趣的看个热闹瞅瞅美女，更多的人是自顾自的聊天打屁。苏西洛眯着眼睛，冷笑道：“徐少卿，你的本事越来越大了。”

　　“西洛，有什么话好好说，别生气，虽然你生气的样子别有一番风味，不过气坏身体我倒心疼，先坐下，喝杯你最爱的卡布奇诺，这家咖啡厅的卡布奇诺不错，正宗的意式，老板是我当年去意大利旅游的时候在西西里岛遇见的老乡，有空带你认识认识。”徐少卿尽可能的用平缓的语气让苏西洛淡定，毕竟是公共场合，苏西洛并不像大肆声张，平静坐下，脸色却依旧铁青，乌云密布，想来今天徐少卿不给个让她满意的解释，她不会善罢甘休。

　　“服务员，一杯卡布奇诺。”徐少卿招呼道。

　　等到咖啡上来后，苏西洛这才发难道：“为什么对赵出息动手？”

　　“西洛，这么些年过去，你觉得我是这种小气的人，再者我为什么要对他动手，虽然他是你的私人助理，我承认我不喜欢男人围绕着你，除过我谁也不行，可我还不至于不分青红皂白便大打出手。赵出息要是你的追求者，我的情敌，或许我有可能吃醋和他玩玩。”徐少卿娓娓道来，可惜全都是些谎言，对女人说谎是他的专长，只有傻子才和女人说真话。

　　显然苏西洛不是这么好忽悠的，苏西洛冷哼道：“别告诉我，赵出息这事不是你干的。”

　　“是我的人干的，不是我干的。得区分清楚，管乐你认识，我和你的事情他都一清二楚，是他私自动手教训的赵出息，就这事还让我两个下属受伤，为此我大发雷霆，至于打伤赵出息，我只能说抱歉，再说他也打伤我的人，我的人现在还在高新医院躺着，正因为他是你的助理，我才没大动干戈，彼此都受了伤，算扯平。”徐少卿端着咖啡杯，有进有退继续说道。

　　“那我是不是还要替赵出息谢谢你？”苏西洛语气不善道，徐少卿知道对于女人不能说真话，可苏西洛更知道任何时候都不能相信男人那张破嘴，同床都有异梦夫妻，何况是徐少卿这种花心有城府的纨绔大少？

　　徐少卿听出苏西洛对自己的不信任，苦笑摇头道：“西洛，我和你认识六年，你难道要为一个赵出息和我大吵大闹？”

　　“徐少卿，我告诉你，我不是为赵出息来找你，他没这个资格。我来西安这两年，你一直控制着我的私生活，我周围走得近的异性朋友有几个没受过你的骚扰，屡屡得寸进尺，之前对于这些事我不想说什么，毕竟没出什么大事，可是可忍孰不可忍，这次你太过分，我警告你，这是最后一次，以后你要再敢对我的人动手，不管是你还是你的手下，别怪我不顾及你的面子。还有，赵出息是我的私人助理，我不想再看到他有任何意外。”苏西洛掷地有声地说道，正如她上所说，徐少卿一直有意无意控制着她的私生活，她很头疼和徐少卿的关系，不能走的太近也不能走的太远，毕竟在西安，她得仰仗徐少卿的关系，所以她一直沉默不语，何况那些接近她的男人有几个没非分之想，可这次，她不得不动怒。

　　“西洛，你放心，这绝对是最后一次，以后谁敢乱动手，我打断他们三条腿，至于你身边那些男人，我是怕你吃亏，你能理解我的意思。”徐少卿感觉到苏西洛这次是真动怒了，忙回话道。

　　三条腿？

　　苏西洛诧异片刻后才回过神，冷哼一声，正如徐少卿所说，她生气的时候别有味道，美女就是美女，举手投足之间都有自己独特的气质和魅力。徐少卿连哄再哄，苏西洛总算是消气，苏西洛知道自己不可能为赵出息和徐少卿真的大发雷霆，谁让徐少卿对她来说，利用的价值要比赵出息大。

　　一杯意式卡布奇诺喝完，苏西洛这才离开，没给徐少卿什么好脸色，徐少卿想约她吃完饭，都被一口拒绝，徐少卿也不恼怒，只是悻悻笑着看着苏西洛离开。

　　等苏西洛离开后，徐少卿这才阴着脸说道：“被宠坏的女人。”

　　见完徐少卿后，苏西洛这才回别墅，今天周末不用去公司，便让秦焉约赵出息出来吃晚饭，毕竟赵出息这事始作俑者是自己，装不知道不可能，秦焉约好赵出息晚上六点在曲江新乐汇附近一家西餐厅，这里距离苏西洛近，苏西洛这段时间很累，天天都是应酬，加上亲朋好友在耳边的唠叨，已经累的不行，不想跑的太远。

　　赵出息自己坐公交过来，苏西洛则闲着无聊走过去，反正不远正好锻炼身体，自然是她先到，生怕赵出息不认识哪家，苏西洛一直在门外等，大概十分钟后，赵出息才赶过来，大老远便看见一道靓丽的风景线。

　　“路上有点堵，让你等久了。”赵出息有些不好意思挠头笑道。

　　苏西洛出乎意料没有以往的冷淡，轻笑道：“没事，我也刚来。”

　　赵出息嬉笑道：“那就好，那就好，听耿师傅说你的时间观念很强，不喜欢别人迟到，刚在路上我还怕等我来了，你不给我好脸色看。”

　　最近天气一直转暖，眼看着四月已经快完，中午的时候尤为的热，很多人都开始穿短袖，春天不知觉便悄然离开，它似乎不过是给夏天打个头阵，告诉大家夏天要来了。赵出息里面穿着短袖外面套着件外套，苏西洛也穿的比较凉爽。

　　“我给你买的衣服呢？”苏西洛瞅见赵出息穿着他原来的衣服，有些不高兴地说道，她给赵出息将四季的衣服都配齐，赵出息居然不穿，毕竟像西餐厅这样的地方，赵出息这样子有些寒酸。

　　赵出息尴尬道：“穿着不舒服，感觉自己不像自己，还是自己的衣服舒服，那些衣服只能上班时候穿，你没说，我便没穿，这吃饭的地方还对穿什么有要求？要不我回去换。”

　　苏西洛有些好笑，这家伙难道天生便是穷苦样，远和他当初在工地上震慑全场的气势不符合，无奈摇头道：“没有要求，走吧。”

　　这家叫雨花的西餐厅人不少，走中低档路线，赵出息和苏西洛刚进去便吸引住不少人的眼球，从大家诧异的眼神便能瞧出两人在一起的差距，一个白富美，一个纯屌丝，好白菜都让猪供了，估计这便是在场男人们的心里。

　　找了个二楼靠窗的幽静位置，服务员将菜单递给赵出息，赵出息很干脆利落的给苏西洛道：“还是你点吧，你知道我没来过这种地方，打肿脸充胖子点的难吃的，那遭殃的便是我自己。”

　　苏西洛轻笑，不会点就不会点，说的这么义正言辞。不过不得不说的是，赵出息这是个优点，他很清楚自己是什么样子，并不因此而自卑，有些人在这个小细节上可能真会打肿脸肿胖子，或者自卑，眼神中便能看出来，何况是和美女吃饭，可赵出息没有，眼神干干净净，这就是他。

　　开胃菜，汤品，主菜，饭后甜点，红酒，苏西洛按照大众口味给赵出息点了份，点完餐后，苏西洛意味深长地说道：“没缺胳膊少腿，还好。”

　　赵出息怎能听不出苏西洛的意思，想来他已经知道那件事了，恨恨道：“早知道当初就跟老和尚多学几招，技不如人，打不过，没什么可说的，这是实力。”

　　“你就算打得过又能怎么样？你知道谁在找你麻烦？你知道他们的背景么？”苏西洛冷哼道，这家伙难道真以为自己一双拳头便能有恃无恐，这是现实的世界，不是小说。

　　“老和尚说过，男人不能怂，打得过便打，打不过便跑，反正得打。”赵出息不以为然道，至于事后怎么办，那便是另一套理论。

　　“歪理。”苏西洛直接盖棺论定道。

　　赵出息轻声道：“你找过徐少卿？”

　　“你怎么知道是徐少卿？”苏西洛反问道。

　　赵出息不屑道：“我再傻再笨也不至于被人揍了还不知道是被谁揍的，之前只是猜测，你现在请我吃饭又说这些话，我肯定知道是谁。”

　　“听说，他们没把你怎么样，你倒是把徐少卿的人打成重伤住院。”苏西洛对此很感兴趣。

　　赵出息好笑道：“你瞧我这样能把那两哥们打成重伤么？他们可都是正儿八经的练家子，我连一个都对付不了，最后快把我虐残的时候，二胖出来帮我找场子的。”

　　“二胖比你厉害？”苏西洛没想到是傻子二胖救的赵出息，这多少出乎意料，对于事情的具体经过，她没了解。

　　赵出息毫不犹豫的点头。

　　“有多厉害？”苏西洛像个八卦婆，追问道。

　　赵出息思考片刻，随即说道：“一个在天上，一个在地上，我得回娘胎再修炼三辈子，估计才能追的上他。”

　　苏西洛淡点头，略显放心，如果有二胖在，赵出息便不会出什么事……

　　吃完晚饭，已经是八点左右，赵出息和苏西洛站在餐厅门前，苏西洛低声问道：“你准备干什么？”

　　“回医院，二胖的奶奶还在住院。”赵出息有意说道，想到老太太那个任务，不禁有些头疼，只能想尽办法把苏西洛往医院坑蒙拐骗。

　　苏西洛的本意是让赵出息陪她走走，正好送她回别墅，果不其然，赵出息这么说后，苏西洛对于二胖的好奇让她下意识说道：“要不我跟你去医院看看二胖的奶奶。”

　　这正中赵出息下怀，赵出息没敢露出窃喜让苏西洛察觉到异样，得了便宜还卖乖道：“这合适？”

　　苏西洛冷哼道：“有什么不合适的，何况二胖上次也算帮忙。”

　　赵出息生怕苏西洛反悔，连忙说道：“行，那我们走。”


第70章 丑媳妇见公婆？

　　奈何是周末晚上，大唐新乐汇这边人比较多，一直打不到车，赵出息和苏西洛足足等了半个小时依旧没坐上车，赵出息不禁怀疑自己今天出门是不是踩屎了，人品怎么这么差。苏西洛本想给耿师傅打电话，后来想想还是放弃，毕竟已经是晚上，耿师傅有自己的生活，苏西洛不禁后悔来西安没买辆车，她在成都有辆生日老爸送的玛莎拉蒂GT，其实她不怎么喜欢开车，在成都家里有自己的专职司机，在西安公司也有司机，何况现在城市每到上下班高峰期堵的跟下水道似的，自己开车完全是受罪，至于车，她则喜欢粉红色的宾利欧陆，琢磨是不是要等南门国际公馆这个项目顺利开盘后买一辆送自己？

　　赵出息瞅见这样下去估计等到明年八月十五都没车，想想问道：“你不介意坐公交？”

　　赵出息一提醒，苏西洛这才回过神，没出租车可以坐公交啊，她以前在英国留学的时候便是坐公交车去学校，虽然很多学生都喜欢自己开车往返学校，至于国内的公交，在成都小时候坐过，后来就再也没坐过。

　　“我以前在英国留学便是坐公交往返学校，有什么可介意的，你真以为我是千金大小姐，连个公交都不能坐？你知道坐哪路？”苏西洛秀眉冷对道。

　　只能坐公交，赵出息也不多话，带着苏西洛直奔公交站牌，苏西洛穿的是高跟鞋，走的有些慢，正如赵出息预料的，公交站牌站满了人，大家都在等车，苏西洛沉声问道：“怎么这多人？”

　　赵出息好笑道：“打不到车，难道走回去？”

　　苏西洛想想也是，瞪了眼赵出息，显然这话是在嘲笑自己。没过一会，公交车便来，赵出息一看，我勒个去，车上的人真他妈多，似乎大家都是往那个方向去的，车还没停稳，便一哄而上，赵出息瞅见苏西洛还在发呆，转头喊道：“你还愣着干嘛？”

　　苏西洛小声道：“这么多人，我们还是等下趟吧。”

　　赵出息不禁恼怒道：“等个屁啊，等到最后一趟还是这么多人。”

　　二话不说，赵出息一把拉住苏西洛猛的冲向人潮中，不忘提醒苏西洛拿好自己的包，生活中处处有学问，这挤公交也是门艺术活，怎么挤，往哪挤都是有科学依据的，赵出息往返山水情这段日子早已经总结出自己的经验，南门站那可是从钟楼过来的车，任何车经过钟楼绝对是人满为患。赵出息奋进全力才拉着苏西洛挤上车，刷完公交卡后便继续往里面挤，以赵出息这身体素质，虽千万人，唔亦能挤开一条康庄大道。苏西洛任由赵出息拉着自己往前冲，这么多人让她不禁有些恐惧，说实话，她真没有坐过这么多人的公交车，有些后悔跟着赵出息挤公交。

　　终于挤到后车门偏后位置，赵出息狠狠的喘着气，真你妈是体力活，再瞅瞅后面的苏西洛，已经被人群挤成肉饼，或许是罕见如此大美女坐公交，手上还提着不知是真货还是A货的GUCCI女包，一群没见过世面和美女的屌丝流氓变态们不约而同的往苏西洛身边靠，赵出息哪能让这帮兄弟得逞，再次用力将苏西洛扯进自己身边，整个人包围着苏西洛，苏西洛几乎是被赵出息抱着，另一侧则是座椅的人，苏西洛有意无意的往座椅方向靠。

　　“早知道这么多人，我宁可等出租车。”苏西洛皱眉幽怨道，颇像位深居闺中的怨妇。

　　赵出息鄙视道：“可以啊，现在你完全可以下去等出租车，希望我到的时候你也到。”

　　“赵出息，你再说一遍试试？”苏西洛本就烦躁，听到赵出息的冷嘲热讽，怒目相视道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“你让我说我就说啊，你以为你是谁啊！”

　　“我是你老板，惹怒我我开除你，你能离我远点么？”可能是感觉到两个人这么近距离接触，苏西洛命令道。

　　赵出息嘟囔道：“行啊！”

　　说完便转身打算离开，周围的人不禁窃喜，苏西洛意识到自己犯错，现在赵出息是她唯一的救星，连忙拉住赵出息道：“我让你走你就走，你听不懂人话是不？”

　　神逻辑？

　　赵出息真不知道眼前这平时在公司看似女强人此刻的脑子是怎么转的，这你妈你让我离你远点，我离你远点你又把我拉回来说我听不懂人话，劳资里外不是人，好男不跟女斗，赵出息只能忍着。

　　过一会，苏西洛那半弯腰的姿势实在难受，只得直起身，这下和赵出息几乎是零距离接触，差不多是被赵出息抱着，吐气如兰外加娇羞的样子不禁让赵出息心痒痒，赵出息生怕自己小弟龙抬头，忙念南无阿弥陀佛静心。苏西洛里面穿着V型的针织衣，由于酥胸高挺，从赵出息的角度正好瞅见里面的风景，赵出息虽默念南无阿弥陀佛，可眼睛还是不由自主的瞅向那里，这就是男人的本性。

　　苏西洛能感受到赵出息眼神的侵略性，抬头怒道：“再看我挖掉你的眼睛？”

　　赵出息小声嘀咕道：“切，又不是没看过。”

　　苏西洛不由自主想到那晚雨夜迷离，罕见害羞不好意思低着头再也不敢反驳，整个头埋在赵出息的胸膛，周围人群眼神奇怪的盯着明显屌丝样的赵出息以及绝对能打八十五分以上的苏西洛，这年头难道美女都喜欢屌丝？

　　赵出息像是斗胜的公鸡，故意一只手搂住苏西洛的肩膀，眯着眼睛笑着，一副小人得志的样子，就差说，我是屌丝我骄傲，不服来打我啊……

　　医院里，年老却未老眼昏花的老太太心不在焉的刺绣，这医院待的她实在是受不了，要不是赵出息和二胖坚持等医生放话才出院，估计她第二天就回和平门里小区。出四九城，一路往南再往西最后北上，老太太带着二胖走过十九个年头，西安是他们落脚的最后一座城市，老太太总是说在老林家的大宅里面待了大半辈子，连外面的世界是什么样子都差不多忘记，却没想到临死前自己还能走遍大半中国，这生活还真是跟她开了个不大不小的玩笑。

　　“三无，哪天奶奶要是一睡不醒，你一定要把奶奶和你爷爷葬在一起，你爷爷在下面孤独了这么些年，奶奶心疼。”心烦意乱，老太太便不再刺绣，放下手中的东西，抬头对着眯着眼睛的二胖低声道。

　　二胖睁开眼睛面无表情道：“奶奶，出息不准你说这话。”

　　“你这孩子，现在出息说什么你就什么，这不是出息不在这么？”老太太摇头好笑道。

　　二胖很认真地说道：“奶奶，我知道你总归有一天要离开我，你放心，哪天你要真走了，我便带着你的骨灰走回林家大院，我倒要看看，都这么些年了，谁还惦记着林家，正如奶奶你说的，林家欠的，该还的也都还的差不多了，现在，只有他们欠林家的。”

　　老太太不说话，三无是林家最后的命脉，儿孙自有儿孙福，她能做的该做的都已经做了，以后剩下的路，只有靠他自己走下去。

　　赵出息和苏西洛挤了足足半小时公交，还好走一半的时候旁边的人下车，赵出息连忙将苏西洛推到座位上，生怕别人抢占，到大差市后，苏西洛在医院旁边的水果店买了些水果，两人提着进医院。走进楼道的时候正好碰见这几天和赵出息关系已经熟络的护士，护士姐姐故意打趣道：“女朋友？”

　　赵出息有意不说话，沉默便是默认，至于苏西洛，则懒得理会赵出息这种小把戏……

　　推门进去，老太太和二胖刚说完话，转头两人同时盯着站在赵出息旁边的苏西洛，二胖瞅见苏大美女，嬉皮笑脸的傻笑，老太太的眼神则停留在苏西洛的脸上。

　　赵出息忙介绍道：“奶奶，这便是我给你常说的苏总。”

　　赵出息这句话的潜台词是，奶奶，你交代的任务我终于完成了，苏西洛浅笑道：“奶奶，听出息说你住院，我顺便路过这里，便来看看你，二胖以前帮过我。”

　　说完苏西洛又对着二胖笑着点头示意，赵出息心中不禁鄙视，这你妈离的十万八千里，怎么叫顺便路过，是你专门来看望奶奶的。

　　老太太面带微笑，并未太过冷淡，挥手道：“丫头，坐。”

　　就在赵出息厚颜无耻打算坐在苏西洛旁边的时候，老太太却突然说道：“出息，你和三无去买白天我交代你的东西，让苏丫头陪我说会话。”

　　赵出息目瞪口呆，有些意外，可还是带着一脸疑惑起身和二胖出去，刚出病房，赵出息便问道：“二胖，奶奶这唱的是哪一出？”

　　二胖哈哈笑道：“丑媳妇见公婆。”


第71章 生活还在继续

　　二胖难得开次半真半假的玩笑，赵出息懒得理会，要是平时说不定真会踹这货一脚，没办法，老太太的心思哪是他能琢磨透的，只好跟着二胖屁颠屁颠往出走，走到护士台值班台的时候，刚刚那位和赵出息打趣的护士带着自己的两个同事起哄道：“赵出息，没想到你女朋友这么漂亮，你不怕一会被男医生们群殴？”

　　赵出息可不会为一颗太过华丽开满鲜花自己又很难采摘的树放弃广袤的森林，笑嘻嘻地回道：“姐姐们，你们觉得出息这穷酸样能有这样的女朋友，真要有这么好的女朋友，我做梦都偷着乐。她是我和二胖的老板，顺便过来看看奶奶。话又说回来，姐姐们，咱们组织里有没有长的顺眼还单身的妹纸，有的话，你们别藏着捏着，给出息介绍介绍，人家看上看不上是另回事，回头我请姐姐们吃饭。”

　　“这话说的乖巧，回头我们帮你物色物色。”护士姐姐们哄笑道。

　　病房里，别说赵出息有些郁闷，苏西洛一脸疑惑又坐立不安，这老太太可比她想象中有些出入，没穿病服，穿着肃穆得体的老式旗袍，头发梳的整齐，眼睛炯炯有神，更是透着股精光，这哪像普通人家的老太太，更像是电视剧中那种大户人家的老祖宗。

　　“丫头，哪的人？”老太太从床上直起身，苏西洛想扶着，老太太挥挥手自己来，随口问道，还真没老到手脚不麻利的时候，小事老太太从来都是自己动手，除过二胖谁都不让帮忙，现在多了个赵出息，这和她不愿意欠任何人一样，有些认死理。

　　“蓉城成都。”苏西洛轻笑道。

　　老太太轻声道：“难怪这么漂亮？天下美女出川渝，天府之国成都是好地方，早些年我带三无在四川待过段时间。”

　　瞅见苏西洛奇怪的眼神，老太太解释道：“三无就是二胖，你们现在都跟出息叫二胖，我习惯叫他三无，林三无，他爷爷还没去世时便取好的名字。”

　　三无比起二胖来说，那意思不可同日而语，从老太太嘴里出来，便愈发的神秘，苏西洛对二胖颇为好奇，能在徐少卿的人手里救出赵出息，还将他们重伤入院，二胖这身本事是谁教的？

　　“当年在四川的时候没少跑，宜宾的蜀南竹海、乐山的大佛和峨眉山、阿坝的九寨沟、青城山、都江堰、剑门关这些都去过，三无在青城山那边还拜过一老先生为师。至于成都，前前后后我们大概住了两年，就住在武侯祠旁边，那会武侯祠和锦里还比较安静。”老太太如数家常，说着她独自带着二胖走访名川大山的经历。

　　苏西洛颇显意外，没想到老太太和二胖居然在成都待过，还去过四川这么多地方，两年时间也算是地道的成都人，苏西洛饶有兴趣地问道：“奶奶不是西安人？”

　　“不是，我和三无都只不过是过客，走走停停，喜欢哪便去哪，这些年没少跑，算得上四海为家，不过西安应该是最后一站。”老太太豁达道，大有看破浮生过半，心情半佛半仙的飘逸。

　　以苏西洛的世界观，很难理解老太太的做法，浅笑道：“没想到奶奶和我算半个老乡。”

　　“算不上算不上，两年眨眼而过，成都和四川很多地方想去都没去，还有很多人情没还，别人欠我的，我欠别人的。”或许是因为苏西洛和赵出息之间的关系，老太太难得如此的好说话，没有尖酸刻薄的挖苦敲打，只是像平常老奶奶拉家常，说故事。

　　苏西洛点点头，二胖的奶奶可谓她长这么大见过最有意思的老人，她对于老人很有感情，爷爷奶奶走的早，早些年父母忙于创业工作忙，一直将她寄养在外公外婆那，他小时候几乎是跟着外公外婆长大的，对两个老人的感情是无法形容的，想当初外婆走的时候，她从英国直飞过来，刚下飞机见到接她的妈妈，便哭的昏死过去。现在只剩下外公独自生活，每想到这她便心酸不已，在成都的时候隔三岔五便去看外公，来到西安，只要有机会回成都，都会陪着外公，曾经偶然去看外公，发现外公佝偻着身子坐在院子里，盯着脚下打闹的两只猫发呆，头发花白，眼神呆滞，那一刻的落寞和孤独是她这辈子都无法忘记的场面。

　　“奶奶，这些年你一定很累吧。”苏西洛动情道。

　　老太太笑道：“不累，人总归是要活着，你活着才能看别人看不到的风景，经历别人意想不到的事，走别人没走过的路，这些都是故事。何况还有三无陪着我，看着他一天天长大，这才是活着的动力。本想说，他现在长大了，我也算放心，就算现在长眠不醒也能给他爷爷父母交代，可出息这孩子说，奶奶你可不能走，你还没见到二胖领着什么样的女人进林家的大门，还没见到二胖的孩子出生，你走了，孩子的名字谁起？你得长命百岁，我想想也是，这些都是放心不下的事，只能与天争命。”

　　“他说的是，奶奶您得长命百岁。”苏西洛附和道心中却鄙夷赵出息这张嘴，真能忽悠人。

　　老太太突然拉住苏西洛的手笑道：“你和出息的事情，我大概听说过，本来都是小辈的事情，我这不该过问，可谁让出息吃过亏，他比三无可怜，三无好歹有我这个奶奶，他却孤苦伶仃一个人，没人给他撑腰，只能我自己出面。”

　　“奶奶，我不懂你的意思。”苏西洛迷茫道。

　　老太太继续说道：“懂不懂，心里知道。奶奶想说的是，出息这孩子不错，心善，淳朴。说实话，以他现在的本事，肯定配不上你，可是龙是虫，你得经历风雨闯一闯才知道，你两之间具体什么情况，奶奶不清楚，不多话。奶奶想说的是，有一天出息真要喜欢你，你又不反感他，唯一的阻力只剩彼此的身份地位时，你别一时下决定，给他两年时间闯闯，两年后，他是龙是虫，你再下决定。”

　　“奶奶，这……”苏西洛越听越糊涂，不知道怎么回话。

　　“奶奶知道你似懂非懂，你只管答应奶奶便是，反正以你这性子，两三年内很难结婚。”老太太不着急，这人生太多事情不是一成不变的，总归随着时间的推移在变化，现在再怎么确定的事情，也有可能动摇。

　　气氛有些尴尬，苏西洛碍于情面，生怕老太太不死不休，只好点头。此刻，苏西洛只想逃离这里，忙起身道：“奶奶，不早了，我就不打扰您了，先回去了。”

　　老太太心满意足的挥挥手，苏西洛狼狈离开，和老太太的聊天算是云里雾里，她和赵出息的关系，还没有这么的复杂。苏西洛走后，老太太脸色恢复平静，叹气道：“多少有些不合适，出息，你真要喜欢这丫头，奶奶能做的也只有这些，或许你会遇到更合适的。”

　　生活还在继续，赵出息第二天便继续跟着耿师傅学车，苏西洛打定主意在他没拿到驾照之前不会让他正式入职，偶尔有酒局才会带上他挡酒，不过赵出息没敢再喝醉，更没机会入住苏西洛的别墅。至于老太太，则在一周后顺利出院，回到和平里小区后过着之前平淡如水的生活，二胖的生活也恢复平静，继续去南门国际公馆工地当苦力。

　　赵出息愈发觉得自己知识的匮乏，除过学车，剩下的时间全部用来看书看报，有空则会跟着二胖拉二胡，整个人的生活，异常的充实。山水情这边，他再无联系，十六号刚开始给他打过两次电话，后来再没打过。和伊伊见过两次面，吃过次饭，每次伊伊都是愁眉苦脸，赵出息询问为什么，伊伊总是笑着说太累，赵出息也不好追问。

　　五月初，当夏天正式来临的时候，赵出息终于拿到驾照，现在他开车的技术绝对是老油条，那辆比亚迪被他和耿师傅这段时间开的差不多报废，西安大大小小的路都留下他们的足迹，反正油钱是公司报销，正好趁着这个机会逛逛西安，在大小景点寻找历史的足迹，在充满韵味的小巷子里品尝各色美食，赵出息渐渐发现，他已经喜欢上这座城市，喜欢这座城市的底蕴和厚重，喜欢这座城市不为人知的魅力。

　　五一假期刚过，赵出息终于入职蜀都集团西安公司，成为苏西洛的司机兼保镖兼私人助理，这完全是贴身管家的节奏，赵出息不禁觉得自己拿一份工资干三分活是不是有些吃亏，还好苏西洛约定，四千五只是初期底薪，最终的工资会按照接下来三个月的表现确定，等于这只是实习期工资，赵出息颇为满意。

　　没曾想到的是，正式入职后第一个艰难的任务便是陪着苏西洛参加徐少卿的生日聚会，这让赵出息有些意外和头疼……


第72章 今晚热闹了……

　　当苏西洛对赵出息说出陪她参加徐少卿生日Party的时候，她便牢牢盯着赵出息的眼神，似乎想要看出些什么，不过让她失望的是赵出息只是愣了下，稍显意外，便无其他意思。他还不至于受点小挫折就吓的不敢直面徐少卿，哪里跌倒还哪里爬起，何况上次他并未吃亏。有些浅显的道理不用别人提醒他，他便有自知之明，此刻他和徐少卿之间的差距那是天地之别，这种差距是让你连自卑都不敢奢侈，赵出息不仇富更不仇恨权贵，人家祖辈用几辈人杀出一条血路，为的便是能让子孙后辈荣华富贵，不用像他们一样颠沛流离，凭什么你个连任何底蕴都没有的穷屌丝便想不劳而获，跟他们站在同一个台阶上？

　　“赵出息，你不至于被徐少卿镇住吧，不敢去？”苏西洛有些鄙夷的问道，她对男人其实没什么要求，一要有上进心，再落魄也会有出人头地或者东山再起的机会，二要有能屈能伸的豁达，这样才能在这社会中混的游刃有余，不错失机会，毕竟这年头利益当道，足够的利益可以转换朋友和敌人的角度，等你站到一定的地位，是朋友还是敌人，主动权在你手里。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“你觉得我就这点本事？徐大少爷又不是什么洪荒猛兽，能吃人？顶多挖苦讥讽嘲笑刁难我，实在不行再让他把我揍顿，不用我喊十八年后我又是条好汉，用不了几天我照样活蹦乱跳。没办法，谁让徐大少喜欢你，我要是他，看见你身边有别的男人，说不定比他更狠十倍百倍。”

　　“果真是穷山恶水出刁民。”坐进车里，苏西洛玩味道，自从赵出息拿到驾照后，耿师傅便已经到后勤部门任职，赵出息现在每天二十四小时除过睡觉，大多时间和苏西洛在一起，说是形影不离也不为过。

　　赵出息缓缓启动奥迪A8L道：“刁民就刁民，我也不想当良民。君子报仇十年不晚，这话对我来说便是屁，我这人记仇记恨，以前在凤凰村欺负过我得罪过我的都没好下场，典型的小人，虽说小人报仇不隔夜，可我也不傻，现在报仇那是自寻死路。你见过山里的狼么？他们有时候为了猎到目标，可以在雪地里一动不动埋伏一夜，直到对手彻底松懈，一击必中。”

　　“你给我说这些不怕我回头说给徐少卿？”赵出息缓缓启动车，离开公司地下车库，苏西洛好笑道，这货难道不知道低调？不知为什么，下意识想到那位不沾因果的老太太的一席话。

　　赵出息耸耸肩嘴角带着一丝狡黠道：“你要是会说，我也不会给你开车。”

　　苏西洛说不说是一回事，徐少卿信不信又是一回事，这时的赵出息就像路边的一块乱石，卑微到尘埃里，丝毫不起眼……

　　徐少卿作为圈内有名纨绔，他的生日聚会自然是场盛宴，能走进这个圈子的非富即贵，毕竟什么样的出身和档次便有什么样的圈子，就跟百万富翁千万富翁上亿富翁各有圈子一样，每个圈子所聊的话题和层次皆不相同。想要不请自来，那只能吃闭门羹，徐少爷邀不邀请，那就要看你能不能入徐少爷的法眼。生日聚会在曲江池旁边一家私人会所，临湖而立，景色宜人美不胜收。赵出息先送苏西洛回别墅换衣服，自己这套衣服足够应付晚上的聚会，不至于被撵出来。

　　别墅门口，赵出息和张茅盾一帮人聊天打屁，底层出身的赵出息和张茅盾这帮人很容易打成一片，没什么架子，有共同话题，彼此之间没间隙。张茅盾这货一肚子坏水，属于那种要是放抗战年代绝对是汉奸类型的，一脸猥琐地问道：“赵哥，问你句实话，兄弟们都挺想知道的。”

　　坐在保安室里，赵出息躺在沙发上抽着张茅盾上供的软中华，活像个大爷，前段时间赵出息来接苏西洛，正好碰见有群收黑账打手硬闯别墅大门，几个大汉都有些身手，一帮保安哪能是他们的对手，赵出息正好闲的无聊，三下五除二拿下，没吃什么大亏，等到民警赶到，这事才算不了了之，从此一帮保安便对他膜拜，张茅盾这小子愣是要拜他为师。

　　“说。”赵出息瞅了眼张茅盾，没好气地说道。

　　张茅盾和手下相视一眼，淫荡道：“赵哥你天天和苏女神腻歪在一起，还在这里住过两晚上，你是不是已经拿下女神？说实话，苏女神给谁哥几个都不乐意，别说羡慕嫉妒恨，估计背后还咒他生孩子没屁眼，找小姐得艾滋。可女神要是被赵哥你拿下，兄弟们绝对顶礼膜拜。”

　　赵出息吐出一个大烟圈，不屑道：“瞧你这点出息，在曲江盛景待这么久，好歹是见过世面的人，怎么脑子里全是些龌龊的想法？”

　　张茅盾嬉笑道：“赵哥，不是龌龊，是兄弟几个真想知道。”

　　“真想知道？”赵出息笑道。

　　张茅盾几个连忙点头。

　　赵出息瞅见苏西洛已经出来，捻灭烟，好笑道：“你猜。”

　　说完赵出息连忙迎上去，苏西洛一身香槟色的露单肩束腰长裙晚礼服配上盘起的长发，香艳诱人，酥胸和小蛮腰让身材曲线玲珑，可谓高贵大气典雅，赵出息学着电影里看的桥段微躬身子伸出单臂笑道：“美丽的小姐，我能为你效劳么？”

　　手里拿着白色长包的苏西洛有些好笑，他不意外赵出息的表现，至于这样的场合，她不介意成为全场的焦点，何况她和徐少卿不清不楚的暧昧关系毕竟让大家注意到她，算是为徐少卿长脸，想来徐少卿心里肯定欣喜，对于自己的外表身材以及气质，她有足够的自信。

　　苏西洛伸出手被赵出息拉住，却不忘打击道：“马夫就马夫，非要装骑士，不伦不类。”

　　两人并肩走向奥迪A8L，赵出息连忙拉开车门护着苏西洛坐进去，嘿嘿道：“过过瘾么。”

　　奥迪A8L缓缓离开龙湖曲江盛景，一帮保安看的一愣一愣的，张茅盾故作镇静的对着手下说道：“瞧见没，以后我们要像赵哥学习，这才是本事。”

　　曲江有南北二湖，北湖又称芙蓉池，在唐芙蓉园的原址上建大唐芙蓉园景区，南湖又名曲江池，在原址建成曲江遗址公园，这家背景深厚的私人会所便坐落在曲江池边上，今晚整个会所都已经被徐少卿包下，大宴宾客。八点天微微黑后，被邀请的宾客们便接踵而至，都是老熟人，大家笑着和徐少卿打招呼后便自行三三两两成圈谈笑风生，大圈子里小圈子又林立，自成体系。

　　徐少卿端着香槟杯和狐朋狗友们觥筹交错，听着一帮人的阿谀奉承，心中却平淡如水，这样的生活他早已习惯，谁脸上不带着面具，背后拿着刀。至于徐少卿的几个死党，则算半个主人，帮着他招呼客人们。

　　比如那位浓妆艳抹尖酸刻薄到让徐少卿都有些吃不消的死党程子欣，还有那天在咖啡馆果断坑爹出卖他的两位牲口，忠厚老实的叫王国，偏瘦邪气的老三叫严开，算得上从小玩到大的。

　　“小徐同学，你那位女神怎么还没来啊？”被徐少卿伤的走火入魔的程子欣今晚更妖艳，大红垂肩波浪卷，大红色的妖艳口红，大红色的露背深V流苏晚礼服，大红色的高跟鞋，一身红色，喜庆媚惑。程子欣搂着徐少卿的肩膀，有些颓废的问道。

　　对于程子欣，徐少卿是避之不及，眼神阴霍道：“子欣，今晚人多，给我点面子。”

　　“怕我惹事？”程子欣现在就是不稳定份子，从斯坦福商学院回来后没少惹事，先是在范特西酒吧和人大打出手，要不是有认识的人连忙给徐少卿通风报信，估计那晚被人轮奸的可能都有。接着深夜开车和一帮富二代在机场高速飙车，被地方媒体抓住，报纸和新闻都成了头条，最后还是她姐姐动关系和省广电局市委宣传部打招呼才压下这事，还没消停几天，又在KTV吸大麻被当晚突击检查的公安局抓去，又是她姐托关系弄出来，气的她爸直接煽了她一耳光。

　　徐少卿今晚怎么都得依着她，说实话，他还真怕程子欣惹事，好笑道：“没有，你程大小姐想惹事，我求你也拦不住，我怕的是你姐事后找我算账，你知道，她从来都不待见我。”

　　“原来是怕我姐啊！”程子欣阴阳怪气道。

　　徐少卿一边和朋友们打招呼，一边应付这程子欣，实在受不了，连忙给邪气的严开使眼色，严开一万个不情愿，让他招惹程大小姐，这完全是找死的节奏，可一千一万个不愿意，他还得硬着头皮上，严开只得抛下身边的美女，哈哈笑着拉着程子欣的胳膊奉承道：“子欣，今晚这身礼服真心不错，那边几个美女都在夸你，哪订做的？回头她们也想订做一套。”

　　“严大鸟，能找个好点的理由么？”程子欣知道严开这是给徐少卿解围，她没想为难谁，不然谁的脸色都不会给。

　　严大鸟是严开的外号，下面鸟大，一帮人便喊他严大鸟，不过长大后，大家都叫他老三，谁再喊严大鸟，他翻脸，除过程子欣，没办法，治不住啊，敢欺负，人家那位部队深造的姐姐敢带着女兵连弄死他啊。

　　“子欣，都这么些年了，没必要再这样。”严开好生安慰道。

　　程子欣冷笑道：“严大鸟，今晚老娘心情好，放以往你再说这话，我操你祖宗十八代。放心，今晚我不找事，我就是看看苏大美女，她得多高贵冷艳，让我们徐大公子心甘情愿当备胎。”

　　程子欣刚说完话，严开便皱起眉头，他已经看见缓缓走进来的两个人，不是别人正是苏西洛和被徐少卿狠踩过的赵出息，严开头疼道：“啧啧，今晚热闹了。”


第73章 两个吃货

　　不仅一脸邪气的严开注意到苏西洛挽着赵出息的胳膊走进会所大厅，此时此刻全场的注意力都集中在赵出息和苏西洛的身上，众人指指点点的议论声被动感的音乐所掩盖，不然那倒是一副有趣的画面。赵出息生平第一次在这样的场合下成为全场的焦点，虽说他脸皮已经厚到一定程度，能做到脸不红心不跳，可多多少少有些心虚，还好眼神掩饰的不错，没人能注意到他的紧张。

　　大家只是看到这位传说中被徐大少爷狠揍的家伙满脸笑意若无其事的盯着在场的人看，更似有些洋洋得意，其实赵出息自己都不知道自己的眼神在哪。别人感觉不到，可和他亲密接触的苏西洛却能感觉到他胳膊不自觉的颤抖，心中有些好笑，至少给赵出息的表现打八十分，他的内心已经足够强大，没见过大场面的小人物在这种场合早已露出怯态，哪能像他这样的淡定。苏西洛不禁搂紧赵出息的胳膊，给他足够的动力，示意他没事，这才多大的场面。

　　程子欣咬着香艳的红唇，摇晃着红酒杯，眼神玩味的先是盯着苏西洛，到最后眼神全部落在赵出息的身上，笑的诡异道：“郎才女貌还是狼狈为奸？这唱的是哪一出？宣示主权？”

　　她自以为苏西洛这是故意将身边名不见经传的男人带到这里，好告诉徐少卿以及在场的所有人，本小姐名花有主，你们以后都得退避三舍，还有你徐少卿，别再纠缠本小姐，本小姐对你没兴趣更没性趣。

　　徐少卿脸色阴晴不定，他能感觉到大家都在盯着他，看他的表现。至于程子欣，下意识缓缓走向徐少卿，不管如何，她还是爱着徐少卿，爱的无可救药，爱的走火入魔。

　　当赵出息和苏西洛穿过人群走到徐少卿的面前时，程子欣也已经走到徐少卿的身边，严开王国一帮死党不约而同的靠近，生怕这四个人两言不和大打出手，最怕的莫过于程子欣这个女魔头。

　　就当程子欣准备毒舌开口的时候，赵出息却率先一步，毫不犹豫的出卖苏西洛，将苏西洛的手递给徐少卿，厚颜无耻笑道：“徐哥，生日快乐，苏总我给您带到了。”

　　全场一片哗然，原来戏是这么演的，谁都没想到故事是这么发展的。苏西洛本想先开口主导趋势，不至于让气氛太过紧张尴尬，却没想到赵出息这货心里早有打算，苏西洛不禁心里再次大骂刁民。

　　徐少卿微愣便回神，反应很快，对着赵出息轻笑，大有一笑泯恩仇的意思，似乎上次的教训已经让赵出息明白些道理。随意接过苏西洛的手，很绅士地笑道：“生怕你不来。”

　　苏西洛恢复平静，挽着徐少卿的胳膊浅笑道：“你生日，我怎么会不来？”

　　这样的对话，多少有些表面的客套，似乎让彼此颇有距离感……

　　大家的注意力几乎全部转移到了郎才女貌的苏西洛和徐少卿身上，很少有人注意毫无光环的赵出息，除过站在角落端着酒杯的某位和赵出息之前有过交集的胖子，胖子喝红酒如牛饮水，暴敛天物哀梨蒸食，一副屌丝样，都不知道这货是怎么混进组织里的，盯着赵出息，胖子自言自语的笑着：“机智的少年！”

　　除过赵出息被大家无视，被无视的还有本想替徐少卿抱打不平的程子欣，此刻的他就像是个笑话，可笑至极，可程大小姐的内心要比赵出息还要强大，完全不在乎众人的看法，只是狠狠的瞪着赵出息，大失所望，这样的男人真心让她瞧都瞧不上，没一点骨气，人家把你狠狠的踩了遍，你还要笑脸相迎，将美女拱手相让，跟古代的和亲不无二样。

　　她对徐少卿生活的了解，就像徐少卿了解苏西洛一样，稍微点风吹草动，都能察觉到。

　　程子欣距离赵出息只两步之遥，赵出息怎么感觉到不到这位一身红的令人发指的美女在瞪他，赵出息挠挠头，难道自己偷看这姐们洗澡了，不然这姐们的眼神怎么好像自己倔他们家祖坟似的。

　　“我们认识么？”赵出息疑惑道，毕竟是位美女，说不定就勾搭上，晚上顺便啪啪啪。

　　“老娘不认识你。”程子欣怒视道，说完便好毫不犹豫的转头离开。

　　赵出息小声骂道：“劳资又没强奸你，别看你是美女我就不骂你。”

　　周围三三两两的人盯着赵出息，还好没听见这货对程大小姐的言论。赵出息对着四周嬉皮笑脸一阵媚笑，听说过赵出息底细的不屑转身，不知道赵出息底细的便是敷衍一笑。赵出息觉得无趣，又没认识的人，这里可不是上次去的高尔夫俱乐部大佬们的盛宴，全场男女加在一起估摸着也就三十来个人，估计大多数还是带着伴来的，打个折，这圈子顶多不超过二十个人，含金量十足。

　　没人搭理，赵出息只好自己找乐子，靠近窗户的地方能看见外面的夜景，曲江池上数艘大小画船，夜幕下点点灯光若隐若现，很迷人。赵出息端着盘子弄了整整两大盘吃的，心里终于有所安慰，没白来一趟，这些好吃好喝的，可是他平时吃不到的，心里琢磨着不知道能不能带走，要能带走，晚上回去给二胖整点。

　　赵出息无所顾忌，完全不顾自己的形象，偶尔抬头瞅瞅场上美女的酥胸香肩翘臀，露肩的露背的露胸的，大饱眼福。在场的男女们沉浸在DJ动感的节奏里，觥筹交错不亦乐乎，赵出息在想这些男女们都在想些什么，男人们是不是在意淫自己吃不到的女人，或者想巴结背景被自己牛逼的？有背景的女人是不是也在想勾搭感兴趣的男人，没背景被男伴们带来见世面的是不是想尽办法认识几个人，或者寻找新的猎物？

　　赵出息嘀咕自己要不要狗仗人势狐假虎威勾搭个没见过世面的美女，不管如何，日后再说？

　　最终这个想法被赵出息眼前的食物所打败，赵出息觉得还是多吃点好吃的才是王道，还真是出息啊……

　　已经不再躲在角落，端着红酒杯正和两个男人以及一位长相中上的美女聊天的胖子一直在观察赵出息，当赵出息端着两大盘食物，一杯红酒，望着窗外曲江池的夜色吃的不亦乐乎的时候，胖子眼珠子瞪的比铜铃大，颤颤道：“你妈，真心牛逼啊！”

　　“你们几个聊，我吃点东西，晚上没吃饭。”胖子拍拍身边哥们的肩膀，笑眯眯地说道，临走时不忘瞅眼裹胸紧身连衣裙的美女，惹的美女娇嗔一声。

　　胖子走后，被胖子调戏颇有些背景的美女不悦道：“他谁啊，一脸色迷迷的样子，我怎么不知道她？”

　　她家算是有些背景，爷爷之前当过副省长，父辈现在都在些要害部门任职，有个姑父是副市长，自然有骄傲的资本。被胖子拍肩的哥们的背景和她差不多，笑道：“菁菁，你要能拿下他，你家那帮人集体升一级都有可能。”

　　“这么厉害？”叫菁菁穿裹胸裙秀乳沟的美女疑惑道。

　　男人洋洋得意道：“别看他爸不过是省军区两杠三星排不上号的部门负责人，可人家混的圈子不一样，你们都知道我家有位世交在中央任职，上次去北京那位世交的公子哥带着我去西山那边玩过一次，那天来的，听说不少都是红三红四，家里没个当部长当将军的，都不好意思去。他正好就在里面，和其中不少人都很熟。见到我没装不认识，很直接的和我打招呼。事后我问过和他熟悉那几个男女的背景，不问不知道，一问吓一跳。”

　　“北京城过来的，这么低调？”菁菁不以为然道，似乎见惯从北京过来的那些大少们的跋扈。

　　男人苦笑道：“不怕纨绔，就怕低调，他可是现役军人，在临潼四十七军司令部任职，估计这圈子里没几个人知道他背景，你们自己心里有底就行，别嘴大传出去，能扯上关系最好，别得罪，我估计徐大少肯定也知道，不然也不会邀请。”

　　众人面面相觑，算是留下心眼……

　　胖子离开后，直奔自助餐，端着盘子一阵扫荡，没几分钟便在整满一盘子，有意无意游荡到赵出息身边，露出如同发现组织的眼神呵呵笑道：“兄弟，这没人吧？”

　　吃的正进行的赵出息没想到还有人跟自己打招呼，抬头一看，我勒个乖乖，这货盘子里的东西比自己磊的还高，心领神会地笑道：“混进来的？”

　　说完赵出息便感觉不对，疑惑道：“好像在哪见过你，怎么这么面熟？操，上次在山水情闹事的是不是你？”

　　赵出息的反应全在胖子的意料中，胖子故意惊讶道：“妈的，怎么是你，你怎么混进来的？”

　　“靠，你能混进来，我就混不进来？”赵出息可没把他当什么大少纨绔，能去山水情闹事这种角色，怎么可能是公子大少，谁家公子大少混的这么惨。只是人生何处不相逢，能在这碰见这货，还真是猿粪。

　　胖子自然便是上次去山水情闹事的周文山……

　　周文山嘿嘿笑道：“不打不相识，话说，不在山水情上班？怎么跑这来？”

　　“得罪人了，被山水情轰出来了，给人当保镖，跟着老板来的。”赵出息摇头苦叹道。

　　“你老板谁啊？”周文山有意问道。

　　赵出息转身盯着苏西洛道：“瞅见没，就那位大美女。”

　　“我操，你小子运气不错么，说不定能近水楼台先得月。”周文山半开玩笑道。

　　赵出息笑骂道：“得个屁，除非我想死，话说你呢？”

　　“和你差不多，跟着我家少爷混进来见见世面。”周文山回道：“中午没吃饭，饿得慌，又怕给少爷丢面，瞅见这位置不错，没人发现，这不就过来了。”

　　“这场面不适合咱们，管他的，吃。”赵出息往边上挪，给周文山挪出位置放盘子。

　　周文山附和道：“就是的，都是有钱有权有背景的人，咱们想攀上关系都难。”

　　“攀啥关系，你看这帮人，有几个没点心眼没戴面具，外表看着光鲜亮丽，内心止不住多肮脏，累得慌。”赵出息吐槽道，发泄发泄。

　　周文山边吃边说道：“就是就是，跟咱没啥关系，咱只管吃饱喝饱。”

　　赵出息夹起盘子里的生蚝道：“这个吃着不错，你尝尝。”

　　周文山也不客气，将盘子里的三文鱼递过去道：“你也尝尝这个，三文鱼，死贵死贵的，多吃这个。”

　　“是么？我尝尝。”赵出息一脸很期待的接过。

　　没过一会，两人便打成一片，两个吃货就这样交流着什么好吃什么不好吃，心里却各怀鬼胎……


第74章 谁是羊，谁是虎？

　　赵出息和胖子周文山吃的尽兴，聊的投机，大有基友相逢恨晚的节奏，彼此更是留下手机号码，约定有空一起喝酒不醉不归，吃的差不多后，两人便端着红酒杯躲在嘎达角落里，一脸猥琐的盯着场上的美女们品头论足，谁的胸大，谁的腿白又直，谁的腰细的盈盈一握，谁的屁股翘的让人想要揉捏，谁的脸整过？

　　周文山端过来两杯香槟，递给赵出息，赵出息唾骂道：“这红酒香槟什么的真他妈难喝，比洋酒还难喝，还是啤酒白酒喝的尽兴。”

　　“你丫天生屌丝命，我家少爷说，屌丝才爱喝啤酒，高帅富都喝红酒洋酒，这才高端大气上档次，美女自愿投怀送抱。”周文山有意鄙视道。

　　赵出息怒骂道：“附庸风雅，俗，男人就要真性情，大口吃肉大碗喝酒的才是爷们。”

　　“说得好，男人就该大口吃肉大碗喝酒，这才是纯爷们。”周文山毫不犹豫的肯定道，两人碰杯，一饮而尽，要是换成白酒啤酒，感觉更爽。

　　又闲聊了会，周文山接到来自部队的电话，让他连夜赶回临潼军部，好像新的跨军区大型实战演习的任务已经下来，今晚司令部开会部署计划，周文山不敢耽误，毕竟这才是正事，虽说他不过是名不见经传的一毛二，可穿上军装那一天，这便是他的骄傲，祖上三代从戎，战死沙场最光荣。

　　“我家少爷有事先撤了，我也得撤了，有空电话，到时候找你喝酒。”打完电话后，周文山找到赵出息笑着说道，赵出息挥挥手示意他赶紧去，别让少爷等的着急。

　　等到周文山走后，赵出息这才端着酒杯喃喃自语道：“事出反常必有妖，老和尚和李青衣说的对，这城市里，心怀鬼胎的人太多，谁都不能信，不然到时候吃亏的就是自己。”

　　赵出息乐的悠闲，苏西洛却累的让人心疼，挽着徐少卿的胳膊肆意游走在大厅里，被徐少卿介绍给各色认识不认识的男女们，敷衍虚伪的笑着寒暄客套，表情都有些僵硬，活像今晚的女主人。她的从容淡定大气，以及气质都让今晚的宾客们赞不绝口，给徐少卿加分不少，以至于徐少卿心里乐开花，更加坚定将苏西洛拿下的决心。

　　徐少卿和苏西洛是主人，坏小子严大鸟和憨厚老实的王国两个死党便保驾护航，每人待个圈子调节气氛，大多时候眼神却盯着一人，那便是女魔头程子欣，程子欣喜欢喝红酒，每次非要喝到酩酊大醉才善罢甘休，不过今晚她只喝两杯，再没动过酒杯，瞅着徐少卿和苏西洛在人群中的样子，她心里一万个不舒服，原本苏西洛那个位置可能是她，今晚场上的焦点也有可能是她，可这只是幻想。程子欣越想越气不过，放下酒杯，嘴角泛着丝丝冷笑，踩着优雅的步伐直奔苏西洛和徐少卿而去。

　　严大鸟和王国瞅见这姐姐耐不住寂寞终于动手了，连忙和身边好友止住话题，果断冲向程子欣，王国一把拉住程子欣的胳膊，微怒道：“子欣，你想干什么？”

　　“大高个，我能干什么，我又不是吃人的老虎，你们怎么这么怕我。”程子欣没好气的对着王国喊道，王国身高一米八五，从小到大程子欣都叫他大高个，没少欺负老实的王国，有次真把王国惹急了，差点打她，后来两人的关系便有些复杂。

　　圈内不少人也知道程子欣这号人物的存在，更知道她和徐少卿的事，一直好奇程大小姐今晚怎么如此的淡定，现在看来一切无非是掩饰，大家不约而同的看着热闹。

　　“姑奶奶，老大的生日，求别搞砸啊！”平时在外人面前那是趾高气昂的严开，此刻已经沦落到求爷爷告奶奶了。

　　程子欣冷哼道：“让开，老娘自有分寸，你们不让开，以后别说认识我。”

　　王国和严开可不信这姑奶奶的话，出了事，他两兜不起，果断挡住不让开……

　　程子欣突然哭丧着脸道：“徐少卿欺负我，你们也欺负我，我要给我姐说，你们都欺负我。”

　　王国和严开一听，姑奶奶终于出杀手锏了，这要是给那位祖奶奶飚个电话，祖奶奶敢立刻带着连队杀过来，处分什么对她来说毫不在乎，她爷爷生前特喜欢程子欣这丫头，给祖奶奶说过，家里没男孩，以后你要保护好小丫头。祖奶奶这些年一直把这话当圣旨呢，不然姑奶奶闹这么多事，祖奶奶还不是照样擦屁股，连骂一句都没有，就这她爸打了姑奶奶一巴掌，祖奶奶现在已经和老爹冷战，坚决不回家。

　　严开瞅见楚楚可怜的程子欣，知道自己再也挡不住了，王国也一脸无奈，没办法……

　　程子欣大摇大摆从他们身边经过，瞬间恢复原样，变脸速度奇快，严开和王国哪能不知道这姑奶奶是在威胁他们，不得不从，连忙跟在屁股后面，只求姑奶奶别把事情闹大。

　　“这不是苏女神么？好久不见啊！”程子欣端着酒杯阴阳怪气道，丝毫不理会徐少卿的眼神，徐少卿大好的心情荡然无存。

　　正和徐少卿的朋友聊英国见闻的苏西洛瞅见眼前这浓妆艳抹的美女对自己打招呼，语气明显不善，却似乎又认识自己，苏西洛瞥了眼徐少卿，疑惑道：“美女，你是？”

　　特意在英国学过礼仪的苏西洛很有教养，举止言谈分寸十足，可程子欣不吃这套，冷哼道：“女神还真是贵人多忘事啊，难道忘了我们曾经在英国见过面？”

　　“子欣。”徐少卿眉头紧皱道，同时瞪着王国和严开，王国严开欲哭无泪，姑奶奶是杀手锏，我们能怎么着？

　　程子欣冷哼道：“徐少爷，怎么？怕我欺负你的女神了？你这备胎当的还真是尽职尽责。”

　　蛇蝎毒妇，尖酸刻薄，不过如此……

　　苏西洛似乎听出些味道，如果没猜错，眼前这位美女肯定是徐少卿的追求者，而且关系不浅……

　　“这个时间可能太久了，我真的记不清。”苏西洛忙解围道。

　　程子欣疯疯癫癫地笑道：“哈哈，这你也信，我们没见过，可我对你很熟悉，比徐少卿对你还熟悉，我只是一直好奇，你是怎么将徐少卿的心牢牢抓住的？”

　　苏西洛脸色微变，颇有些生气。

　　“似乎，你和你那位助理的关系也非同一般，难道有什么故事么？”程子欣咄咄逼人道。

　　徐少卿终于压制不住怒火道：“程子欣，别惹我生气。”

　　“瞧瞧，瞧瞧，苏女神，徐少爷为你要向我发脾气，从小到大，他对我可没发过几次脾气。”程子欣有些幽怨道。

　　苏西洛苦笑，尽可能保持风度。

　　“严开，王国。”徐少卿生怕在这样下去，纵使苏西洛脾气好，自己先发火。

　　“姑奶奶。”严开连忙拉住程子欣，全场的人都在盯着这里，气氛诡异至极。

　　程子欣推开严开的手道：“放心，我说过我不闹事，不用你们动手我自己走。”

　　说完，程子欣便离开人群，严开和王国这才松口气，众人却有些失望，看热闹的不嫌事大，反正事不关己。徐少卿尴尬至极，对苏西洛抱歉道：“西洛，对不起，别和子欣见识，她就是个小丫头。”

　　“她喜欢你，很喜欢那种。”苏西洛很直白道。

　　“我把她只当妹妹。”徐少卿连忙说道。

　　“是么？”苏西洛盯着徐少卿的眼神轻笑道。

　　这一幕幕精彩的大戏，赵出息肯定不会错过，躲在角落里边吃边看，不亦乐乎，摇头道：“真他妈有意思，这妞我喜欢。”

　　赵出息这话说出来没多久，便有些后悔，因为他发现那位一身妖艳红的性感火爆大美女径直走向了自己，赵出息丈二和尚摸不着头脑，不知道这姐们要干什么？

　　“赵出息。”程子欣坐在赵出息的旁边，微微倾斜身体用足够媚惑的声音叫道，胸前那波涛汹涌让赵出息看的荡漾。

　　赵出息嘿嘿笑着点头。

　　“我们来做个交易。”程子欣开门见山道，这是她从洗手间回来才有的想法。

　　赵出息很直接的摇头。

　　“窝囊废，你都不知道我要干什么，就拒绝。”程子欣恼怒道。

　　赵出息轻声道：“不管干什么，我的风险都太大，你们是神仙打架，我这小人物不过是炮灰，到时候吃力不讨好的牺牲品肯定是我。”

　　“我漂亮么？”程子欣突然诱惑的问道。

　　赵出息不否认道：“漂亮，性感，奶子大。”

　　这话粗俗又霸道，可程子欣并不生气道：“苏西洛呢？”

　　“也漂亮，腿长屁股翘。”赵出息诚实道。

　　程子欣轻笑道：“不错，没让我失望。我不信你对她没意思？”

　　“我又不是傻子，可我知道自己的资本，知道什么级别的男人追什么级别的女人，我这边还没心思，只是给她当助理，就已经被徐公子狠踩一顿，要敢有想法，肯定被弄死。”赵出息摇头苦叹道。

　　程子欣越来越喜欢赵出息的直接，不虚伪，继续道：“我可以帮你搞定徐少卿，不过你得配合我，你得到苏西洛，我得到徐少卿，各取所需。”

　　“风险太大，我不干。”赵出息再次直接道。

　　刚起来的希望再次破灭，程子欣气的要命，可表面还是平静道：“如果我满足你的利益呢？”

　　“那我倒可以考虑考虑。”赵出息很不争气地回道。

　　“说吧，你想要什么？”程子欣冷哼道，她坚信自己能满足赵出息。

　　赵出息想了想，发现自己除过钱，还真他妈没啥想要的，只得说：“钱！”

　　“一百万够么？不够两百万。”程子欣很豪爽地说道，这点钱，她自己便有，别忘了，她是斯坦福商学院毕业的。

　　赵出息知道贪心不足蛇吞象，笑道：“我只要一百万，两百万太多，怕我有命拿，没命花。”

　　“好，实在，成交。”程子欣满意道。

　　“还有。”赵出息似乎另有所想。

　　“说。”

　　“你长的真漂亮。”赵出息一脸淫荡道。

　　程子欣冷笑道：“怎么，你想上我？”

　　“嗯。”赵出息很不要脸的点头。

　　程子欣眼神迷离舔着妖艳的红唇道：“行啊，这事要成了，姐姐让你玩一晚上，你想怎么玩都行。”

　　赵出息瞅着程子欣那比苏西洛还雄伟的奶子，不禁春心荡漾，妈的，这女人还真是能下血本，爱情是魔鬼啊……

　　得到自己想要的，程子欣摇晃着自己那绝对能生儿子的屁股，缓缓离开。赵出息强行让自己冷静，一百万啊，这辈子还没见过这么多钱，有钱人的世界真他妈不懂啊，徐少卿喜欢苏西洛，这女的喜欢徐少卿，那苏西洛喜欢谁？这关系真你妈乱，想到自己与虎谋皮，赵出息不禁有些担忧，可到底是与虎谋皮，还是羊入虎口，这真说不定，关键是。

　　谁是羊，谁是虎？


第75章 若不能飞扬跋扈，那便低调隐忍

　　赵出息到底是铤而走险，还是干一票稳赚不赔的买卖，刀尖上行走，就要看自己的手腕如何？

　　似乎剩下的时间对程子欣完全没有诱惑，程子欣和几个要好的朋友打过招呼后便先行离开，临走前不忘给赵出息抛个媚惑的眼神，赵出息嘿嘿傻笑，这要是自家媳妇敢这么调戏他，估计早拉大床上开始为人民服务。

　　程子欣走后，整晚一直盯着她，丝毫不敢放松的严开和王国不约而同的松口气，这姑奶奶终于走了，他们的任务也算完成。王国和严开相视一眼，嘴角轻笑，随即缓缓走向躲在角落里的赵出息。

　　“兄弟，今晚玩的怎么样？”王国猛的一巴掌拍在赵出息的肩膀上，饶是赵出息体质好，抗打压能力强，不然这势大力沉的一巴掌下去，普通人早已经瘫坐在地上。

　　赵出息正在看外面的夜景，冷不丁被人拍这么一巴掌，脾气再好也有怒气，可转过头发现是谁后，赵出息的怨气很不争气的化为和气，嬉皮笑脸地回道：“玩的好，吃的好，还有美女看。”

　　王国伸出手说道：“王国，这个是严开，少卿从小玩到大的发小。”

　　王国的手很有力气，赵出息就像握住老虎钳一般，整个手被憋的通红，他没敢反抗，任由王国握着，严开一脸不屑的看着笑话，丝毫没把赵出息放在眼里，两秒后，王国这才松开手，赵出息将手放在腿上，使劲的搓着。

　　“听说你是苏总的助理？”严开阴阳怪气的问道。

　　赵出息忙回道：“我给苏总开车。”

　　赵出息没敢自己给自己脸上贴金，只敢说回自己是司机，这两货明显是找茬的，他把自己和苏西洛的身份标的太近，越让他们反感。严开很满意地回道：“兄弟，做人要有自知之明，知道自己是什么角色，不能越界，也不能有非分之想，不然后果是很严重的。”

　　“哥，你们说的我知道，放心，苏总是徐少的女人，谁都别想碰，一旦有男人想靠近苏总，我立刻给徐少通知。”赵出息一脸大义凛然地说道，好像这是一项伟大的事业，能拯救全人类。

　　王国感觉这兄弟上道啊，拍着赵出息的肩膀，这次没用力，很平常，笑道：“不错，有前途啊年轻人。”

　　“那你呢？”严开可不是这么能被忽悠的，很直接道。

　　赵出息故意惊讶道：“我？我不过是个从大山里出来的司机，苏总赏我口饭吃，是我的恩人，我不敢有别的想法。”

　　“兄弟，这西安说大不大说小也不小，不是我们说大话，可要让一个人消失不是什么难事，毕竟这个世界上每天意外的事情很多，保不准就落在你的头上，懂么？”严开敲打道。

　　“懂，懂。”赵出息使劲的点头道，一副没有骨气的奴才相。

　　王国似乎想到什么，连忙问道：“刚刚那个女的，给你说了些什么？”

　　赵出息一愣，尽力掩饰自己的眼神和表情，好让前后一致，故意疑惑道：“她跑过来说，让我帮她追徐少，破坏徐少和苏总在一起，事后给我一百万。”

　　严开和王国面面相觑，这程子欣出手还真阔绰，真要不死不休的闹下去，闹一辈子？

　　“你怎么说的？”王国冷笑道。

　　赵出息苦笑道：“对我来说一百万确实多，我从小到大没见过这么多钱，可我知道，有些钱我有命拿，没命花。”

　　“还算聪明。”严开冷哼道：“记住我们今天说的话，一旦你要越界，我们随时会找你，放心，不会再给你第二次机会。”

　　“哥，你们放心，我知道，我知道。”赵出息脸上留着汗，点头哈腰连忙应承道。

　　王国和严开像是看一条狗一样瞅着赵出息的样子，会心一笑，随即离开……

　　等他们转身后，赵出息恢复如常，他不反感严开和王国的跋扈嚣张，他们有这个资本，随时轻而易举的玩死自己，自己对他们来说，不过是踩只蚂蚁，他更也不鄙视自己没有骨气的奴才样，他心里很清楚，你若不能飞扬跋扈，那便只能低调隐忍，难听点，是有些窝囊，可谁他妈这辈子还没窝囊的时候，不怕一时窝囊，就怕一世窝囊。

　　毫不犹豫出卖程子欣，赵出息自有打算，任何时候，三分真七分假的谎言最能忽悠人，至于他会怎么做，他心里早有计划，面面俱到，谁都不得罪，机会也不错过。

　　在DJ动感节奏的带动下，酒喝多的男女便放肆的摇晃着自己的身体，赵出息刚开始看的起兴，后来便觉得无趣，独自跑出大厅来到曲江池湖边，里面是浮华，外面是宁静，两个极端，却互不干扰，赵出息抽着烟，盯着烟雾飘散在空气中，直到烟被某人随手拿掉。

　　赵出息早已经感觉到有人出来，可惜没兴趣回头看是谁，直到现在才微微抬头，发现是苏西洛，长裙飘飘，气质出众，难怪徐少卿为她着迷，赵出息自嘲道：“苏总，您还是和我保持距离，我怕今晚走不出这会所，以后要和曲江池中的虾米为伴。”

　　“赵出息，你真怕徐少卿？”苏西洛很是认真问道，将赵出息的烟捻灭，扔进旁边的垃圾桶里，很自然，没觉得唐突不适。

　　赵出息苦笑道：“怕，真怕。刚刚徐少的死党警告过我，和你要是过界，随时可以让我消失，你说我怕不怕，我媳妇没娶孩子没生地球没拯救，死了多可惜。”

　　“别装，你掩饰的再好，也躲不过我的眼睛，你怕的不是他们，你怕的是自己好不容易在西安站稳脚跟，到时候又要颠沛流离，他们有折腾的资本，你没有，你很清楚自己不过是个从大山出来的农民。”苏西洛一针见血道。

　　赵出息鄙视道：“这还不是怕，有什么不一样。”

　　“不一样，这不是怕，这不过是妥协。”苏西洛很直接的揭穿赵出息的面具。

　　赵出息嘿嘿一笑，不再反驳，路还长着，再过十年，看谁是王八谁是鳖……

　　苏西洛没和赵出息在外面待太长时间，生怕徐少卿乱想，给赵出息真带来不必要的麻烦，赵出息对他来说，意义很多，一张牌一步棋。赵出息紧随其后回到大厅，苏西洛径直走到徐少卿面前告诉她自己累了，先回去。

　　徐少卿没阻拦，笑道我送你出去，早点休息，改天晚上我们一起吃饭。瞅见站在旁边的赵出息，徐少卿微微一笑，寓意颇深，复杂到赵出息都不知道这笑容里面包涵着什么，他没和赵出息说话，赵出息却死皮赖脸的和他告别，保证绝对送苏总安全回家，活像个小丑，有些好笑。

　　一路上苏西洛不说话，如果赵出息和徐少卿的出身对调，她敢肯定，现在的赵出息绝对比徐少卿站的高度高，不过这也只是她的短见，或许那样的话，赵出息可能不会是现在的赵出息。

　　将苏西洛送回龙湖曲江盛景，赵出息没逗留，直接开车回和平门里小区，自从全职后，他每天晚上都开奥迪A8L回去，没敢将车停在工地，生怕哪个仇富羡慕嫉妒恨的工人晚上尿尿时心里不平衡，划上几刀。门口的小竹签烤肉老板刚开始第一晚上吓了一大跳，以为赵出息这才来西安每一年的狗犊子已经农奴翻身当家做主了，后来才知道是老板的车。

　　二胖有时候回来，有时候待工地，赵出息回来时老太太大多时候已经休息，他看书到十一点左右，然后安然入睡，第二天早上去城墙下跑步，二胖和韩三强会在那等他，跑上几圈，二胖教韩三强在城墙底下扎马步连底子调理身子，赵出息跟着做，然后跟着老太太老大爷们耍会太极，随即吃完早点这才开车去上班。

　　这日子再次恢复平静，安安稳稳的渡过，直到伊伊打电话找他……


第76章 难言之隐

　　平淡如水的生活对于赵出息来说不算太过惬意，苏西洛有意培养他，大多数只有高层才能参加的会都会让赵出息旁听，很多事情会让赵出息自己琢磨琢磨，听听他的见解和想法，随后指点赵出息不明白的地方。同时让秦焉给赵出息买了很多管理方面的书，没什么事的时候便让秦焉带着他去工地，南门国际公馆工地那算是赵出息的大本营，有吴建国和黄河手把手传授经验，赵出息对于公司和工地的头头道道都已经摸的八九不离十。

　　赵出息不是烂泥扶不上墙的那种阿斗，有人给他抛出橄榄枝，他肯定会用十二分的努力奋斗成一颗参天大树，没人给他机会，他也会开出一朵狗尾巴花。

　　和伊伊，赵出息已经有段时间没联系，电话中的伊伊让赵出息觉得很压抑，生怕这妞会出什么幺蛾子，赵出息马不停蹄的杀奔陕师大，在陕师大的图书馆找到伊伊，伊伊一脸疲惫，头发凌乱脸色发黄，眼袋凹凸，眼圈极黑。

　　赵出息大吃一惊，皱眉问道：“伊伊，你这是怎么回事？”

　　伊伊淡淡一笑，摇摇头，并不想让赵出息担忧，回道：“没事，这段时间晚上都在医院陪床，我妈累倒了，只能我顶上。”

　　“叔叔的病恶化了？”赵出息脸色沉重道。

　　伊伊微微低头，眼睛有些红，轻声道：“医生说，情况不容乐观。”

　　赵出息一直说找机会去医院看伊伊她爸，奈何一直没机会，听到这话，有些无奈，生活的压力已经压弯伊伊本就柔弱的身子，现在她爸的病又恶化，伊伊的心情，赵出息能体会到。

　　“还有钱么？”赵出息知道伊伊肯定缺钱，他来的时候比较急，先从韩三强那里拿了两千。

　　伊伊不知道如何开口，赵出息不客气，知道伊伊在这些事情上放不开觉得不好意思，直接将钱拿出来放在伊伊的手上，笑道：“我借你的，先拿着用，如果不够，再给我说。”

　　“出息……”伊伊红着眼睛，不知道说些什么，长这么大，除过父母，没有人像赵出息对她这么好，女人都比较感性，何况是伊伊这种没心机纯洁的像张白纸的傻妞。

　　赵出息拍拍她的手道：“伊伊，生活再艰难，我们一定会熬过去，风雨过后或许看不见彩虹，可肯定会看见阳光。谁还没有艰难的时候，我能帮你的仅此而已，真正的困难和挫折还得你自己，照顾好爸爸妈妈，一切总归会过去。”

　　“出息，你为什么要对我这么好？”伊伊小声啜泣道。

　　赵出息轻笑道：“伊伊，你还记得下雪那天晚上么，你是第一个听赵出息讲故事的傻妞，一个在祁连山混吃等死二十四年的农民。”

　　伊伊泣不成声，周围的同学们都转头盯着她，不少人都认识伊伊，还以为赵出息对伊伊做过什么，一脸愤怒，跃跃欲试，赵出息不理会他们，摸着伊伊的头发，安慰着她。

　　良久，伊伊终于平静，擦掉眼泪，自嘲道：“出息，你知道么，在你来之前，我的对面坐着一个追我的学长，他是个富二代，他说只要我做她女朋友，我就可以不用活的这么累，我很犹豫，真的很犹豫，我很需要钱，我爸爸住院需要钱，我妈妈已经累到，我想让他们都好好的。”

　　为人子女，谁不希望父母平安幸福，这是现实，百善孝为先。

　　“你答应了？”赵出息低声问道，他不愤怒，更不生气，这操蛋的社会……

　　伊伊淡淡一笑，使劲摇头道：“不会，伊伊永远都是听赵出息讲故事的那个伊伊，伊伊不会为钱出卖自己的感情，你放心。”

　　赵出息略显安慰，这才是他第一次见面，那个有些害羞有些冷淡的伊伊……

　　可赵出息似乎忘记，伊伊很缺钱。

　　伊伊笑的很甜，眼神中却闪过一丝固执，双手紧握，悄然下了一个很大的决定，一个让她告别过去的决定……

　　接下来的几天，赵出息每天会给伊伊打个电话，询问她爸的情况，周末的时候，赵出息终于抽出时间，带着二胖来到省人民医院，之所以带二胖，是因为他知道二胖对中医略有了解，之前老太太住院和他受伤，二胖都开过中药方子，效果不错。

　　病房里，伊伊的妈妈不在，只有伊伊和她爸，伊伊的爸爸是个皮肤黝黑普普通通的男人，生活的艰辛让这个男人满脸皱纹，病痛的折磨又让他生不如死，整个人虚弱不堪，瞅见赵出息和二胖进来，连忙让伊伊扶着他起来，赵出息快步向前扶住他，并没让他起身。赵出息在医院没待多久，生怕打扰伊伊她爸休息，二胖从头到尾将伊伊她爸打量一番，又认真的把脉，脸色很沉重，不过并没说什么，伊伊在她爸爸面前也没敢问。

　　离开病房，伊伊将赵出息和二胖一直送到医院门口，一路上伊伊都不怎么说话，赵出息问什么她回什么，低着头根本不敢看赵出息，赵出息很疑惑，从她见到伊伊开始，伊伊的眼神就一直在躲躲闪闪，赵出息以为她太累了，现在却不得不多想。

　　“伊伊，那我先回去了，有什么事，给我打电话。”赵出息苦笑道。

　　伊伊微微点头道：“嗯，我知道。”

　　赵出息不禁摇头，或许伊伊有心事，又不能给他说。赵出息和二胖转身离开，伊伊瞅着赵出息的背影，突然大声喊道：“赵出息。”

　　赵出息猛的转头，皱眉盯着伊伊。

　　“你会一直对我好么，不管我是什么样子？”伊伊紧握双手，有些声嘶力竭道。

　　赵出息心头一紧，心中愈发的担忧，可还是说道：“会，不管你变成什么样子，我都会对你好。”

　　伊伊重重点头，嘿嘿傻笑，随即转身，那一刻，她泪流满面。

　　周一继续上班，蜀都集团和陕北那位煤老板的项目正式启动，毕竟前期的关系处理的不错，程序走的很快。赵出息陪着苏西洛跑来跑去，大多时候是和政府部门打交道，见惯各色人物，大多尸位素餐表里不一贪得无厌，人性在官场展露无疑，不过也有些真正想做事的人，这些人大多年轻。

　　让赵出息有些感慨的是，当你和和苏西洛真正接触后，你才能切身实际感受到苏西洛的魅力，她强势起来有些不可理喻，让那些政府部门大佬颇为头疼，却又占着死理，让你无可奈何。分寸把握的令人发指，不会把你逼疯，也不会让你好过。

　　下午六点刚过，开了整整一天会的赵出息终于有片刻的放松，躲在楼道里吞云吐雾，徐林紧跟出来，笑道：“这样的生活适应么？”

　　这段时间徐林没在西安，被他老板安排去了趟新疆，那边的项目出了点问题，今天刚回来便开会，有徐林把关那位煤老板才放心。赵出息狠狠吸口烟道：“比想象中有些艰难，很多东西听不懂。”

　　徐林低声道：“有些东西其实你完全没必要接触，苏西洛培养你，培养的是种大局观，这些事情有专业的人才去做，不比事必躬亲。”

　　“多少懂点，至少不会被人坑。”这是赵出息的理解，你不知道的东西，往往别人会利用你这种无知，当初刚去祁连县的时候，便吃过几次这样的亏。

　　对此徐林多少有些不同意见，人的精力有限，越老越是如此。或许他和赵出息有年龄上的差距，或者他和赵出息的出身以及人生轨迹不一样，各有各的想法。

　　“晚上一起出去？带你放松放松，松松劲动动骨，按摩按摩。”自从和老太太二胖接触后，徐林便有意和赵出息拉近关系，老太太云里雾里的一些话，让他很好奇。

　　赵出息嘿嘿摇头道：“今天估计没时间。”

　　“放心，我请客，不用你小子掏钱。”徐林鄙夷道，知道赵出息对于自己很克扣。

　　赵出息厚着脸皮道：“要让我掏钱，我肯定不去，我哪有你们这些富人潇洒，我的钱都得精打细算，吃碗刀削面，还考虑要不要加个鸡蛋。不过今天我真有事，碰见一送上门的小山羊，我得想办法吃掉她。”

　　徐林眼神暧昧道：“另辟山头了？”

　　赵出息很贱的笑着，一副不可说不可说的样子……

　　这送上门的小山羊不是别人，正是要给赵出息一百万的程子欣，哦，似乎完事还能春宵一夜？这买卖怎么看都划算，零投入高回报，可世上哪有如此便宜的事？

　　东郊浐河大桥下，这里空气新鲜，有一大片湖面，白色的大桥横跨在浐河湿地上，很多人结婚都来这拍婚纱照。下班后，赵出息将苏西洛送回别墅后，便开车直奔这里，程子欣足足等了半个小时才见到赵出息，一见面便破口大骂道：“赵出息，你是不是想被人爆菊，让老娘等这么长时间，你没看见老娘快被冻成狗了么？”

　　这才刚入夏，程子欣已经是牛仔短裤和黑色紧身背心，性感迷人，虽说白天很热，奈何这浐灞湿地晚上阴风不断，自作自受的程子欣被冻的瑟瑟发抖。

　　赵出息自认为自己不是什么好东西，人敬我一尺我还人一丈，人若犯我，我凭什么给你好脸色，阴森森地回道：“似乎这傻逼地方不是我订的吧？”

　　“操你妈，你让老娘等了半个小时，你还敢骂我。”从小到大程子欣哪被人欺负过，都是她欺负别人，她没想到赵出息这个穷屌丝居然敢骂她，毫不犹豫的还击道，更是走到赵出息的面前，瞪着赵出息。

　　被人指着鼻子骂，赵出息怒了，想都没想，扬起胳膊一耳光甩过去，啪的一声，程子欣的脸上瞬间便形成鲜明的对比，赵出息冷哼道：“你爹妈没教你什么叫礼貌？”

　　“你打我？赵出息，我日麻痹，你敢打我，你他妈打我，我让你打。”程子欣暴跳如雷，这一巴掌打的她生疼，除过老爹，她长这么大还没被人打过。如同泼妇一般冲向赵出息，上下其手对着赵出息拳打脚踢。

　　别说打他，惹毛赵出息，赵出息什么事都能干的出来，自从看过伊伊她爸后，赵出息心情便一直很阴霍，总觉得有什么事发生，对伊伊这边愈发的不放心，可打电话过去，什么事都没有，为此赵出息还让韩三强亲自去陕师大打听过，除过那位富二代学长继续在追伊伊，似乎没别的事情。

　　赵出息一把抓住程子欣的胳膊，甩手又是一巴掌打在另一边脸上，这一巴掌比起上一巴掌，力气更大，直接将程子欣打懵，赵出息冷笑道：“别人惯着你，劳资可不惯你，信不信劳资把你先奸后杀再奸？”

　　说完赵出息用力一拉，便将程子欣拉近怀里，一巴掌拍在程子欣的屁股上，尽情的揉虐，力气很大，丝毫不管程子欣的感受。

　　锦衣玉食的程子欣哪见过这场面，一直都是所有人依着他，就算是徐少卿也不敢太过分，现在出现赵出息这个奇葩，她大脑瞬间死机。没过一会，居然呜呜的哭泣。

　　程子欣要再生什么幺蛾子，赵出息有办法对付，他对付这种泼妇最有经验，以前在凤凰村和祁连县，那些泼妇最怕的便是她，他敢半夜拿把菜刀跑泼妇家里。

　　可程子欣这一哭，赵出息着急了，他最见不得女人哭，连忙道：“哭个屁，劳资又没真强奸你。”

　　“从小到大没人打过我，赵出息我操你妹，你打我，你打我。”程子欣呜呜的哭着喊道，赵出息的两巴掌真把她打疼了。

　　还好这晚上浐灞湿地没几个人，大家都以为是小情侣闹别扭，没怎么管。

　　赵出息皱眉道：“我打你，还不是你他妈骂我，劳资下班就往过赶，城里堵的跟屎一样，要不是劳资技术好，估计明年八月十五都赶不到，操。”

　　“那你可以给我说，你为什么打我？”程子欣依旧在纠结赵出息打她，就像是赵出息把她处破了似的。

　　赵出息无奈道：“你他妈不是没给我解释的机会么？行了，哭成什么样子，不就是打你两巴掌么，不行你还回来，再哭，我就真强奸你。”

　　程子欣听到这话抬头道：“真的？”

　　赵出息点头道：“骗你有毛用。”

　　程子欣露出一丝狡黠，很不客气一脚踹向赵出息，目标居然是赵出息的裆部，这你妈怎么可以，真要被踹中，阳痿怎么办？老赵家以后的香火肯定要断，赵出息反应神速，连忙倒退，纵然如此这一脚还是踢中赵出息，只是中枪部位换成大腿，赵出息龇牙咧嘴，要知道，程子欣他妈的穿的是高跟鞋。

　　“操你大爷，你这是要让劳资断子绝孙啊！”赵出息大骂道。

　　“让你打我，让你打我。”程子欣趾高气昂道。

　　其实没多痛，赵出息表现的有些夸张，毕竟刚刚脑子一热，煽了程子欣两巴掌，赵出息想想都后怕，这要是被她那帮死党知道了，他肯定只能跑路了。

　　“现在你也还了，我们两清说吧，找我什么事，没事劳资还赶着去嫖娼。”赵出息一脸匪气地说道。

　　程子欣鄙视道：“男人没一个好东西。”

　　赵出息淫荡的盯着程子欣的奶子笑道：“行啊，你今晚陪我，我就不去。”

　　程子欣下意识往后退两步道：“找你真有事，下星期是徐爷爷八十大寿，徐少卿要带苏西洛回家，你得帮我想办法阻止。”

　　“就这事？”赵出息尴尬道。

　　程子欣点点头道：“嗯，就这事。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“你他妈就不会打电话说？你让劳资开了一个半小时的车。”

　　“电影里，地下工作不都是这么演的么？”

　　“电影？电影你麻痹，程子欣，劳资要强奸你。”


第77章 保证完成任务

　　强奸程子欣？

　　程子欣是漂亮，可给赵出息一百个胆子，他也不敢强奸程子欣，完全就是嘴炮，虽然说这想法不是没有过。回去的路上，赵出息一直在琢磨，怎么阻止苏西洛去参加徐少卿爷爷的寿宴，怎么能做的掩人耳目，不会被徐少卿他们发现蛛丝马迹，从而将自己陷入危险？

　　赵出息一时还真没想好怎么做，索性不去想，到时候实在没办法那便由着苏西洛去，直接给程子欣说没办法，反正他又没答应程子欣一定完成这个任务。

　　回和平门里小区后，让赵出息有些意外的是，今晚这个时候老太太还未休息，赵出息低声说道：“奶奶，怎么还没休息？二胖没回来？”

　　屋里灯光有些灰暗，老太太坐在沙发上老僧入定，听见开门声才微微抬头，听见赵出息的话，回道：“二胖回来，又被上次你们带回来那个小子喊回工地。”

　　韩三强？

　　老太太显然有些担忧，赵出息笑道：“估计找二胖喝酒，我打电话问问。”

　　说完赵出息便拨韩三强的手机，电话接通后，那边声音很杂很吵，赵出息询问道：“三强，怎么这么吵？”

　　此时工地上一片狼藉，两帮手里拿着钢棍木棒的工人们正怒目对峙，韩三强和二胖以及深夜被惊扰过来的黄河吴建国等人站在中间，正在劝说两帮人，韩三强大声喊道：“赵哥，河南人和四川人干起来了，我去小区找你，没见你，怕你有事，没敢打扰你，就把二胖拉来了。”

　　“怎么回事？”工地上很少出事，特别是他们成为扛把子后，那些地方刺头都乖乖的，大多时候和他们称兄道弟，怎么可能闹起来？

　　韩三强忙解释道：“说来复杂，河南人和四川人一直不对路，今天中午有个河南人和四川人的媳妇开玩笑，被他老公听见，他老公便骂了几句，河南人肯定不鸟他，两边便对骂，四川人怒了，直接上来三个将这哥们狠揍一顿，最后被老吴看见拦住，谁知道晚上下班后，河南咽不下这口气，便聚集起来找事，于是两帮人准备大干一场，这不被我们压着。”

　　“我马上过来，等我。”赵出息若有所思道。

　　赵出息开车肯定比跑过来快，反正油费是公司报销，不用他掏钱。将车停在项目部楼下，赵出息直奔南门国际公馆后面宿舍区，远远便看见互不相让的两帮人在对峙，赵出息没有直接过去解围，而是站在原地看热闹，一副事不关己高高挂起的样子，就差拿个板凳嗑瓜子。

　　对峙的中间，吴建国正大声喊道：“我再说一遍，你们谁敢在工地上闹事，别怪我不客气，却他妈滚蛋，工资一分别想拿。”

　　河南人的主心骨，一个四十出头的瓦工，有些秃头，叫老郝，不服气地喊道：“老吴，今天这事你别管，我们就算是工资不要，这口气也要出，要让这帮四川佬知道，我们河南人不是那么好欺负。”

　　“龟儿子的，劳资怕你啊，试试，今天看谁厉害，劳资早就看你们这帮龟儿子不爽了。”四川人的老大则是跟赵出息走的比较近的张大山，赵出息刚来工地那会没少在他们那蹭饭。

　　“操，他妈的，我的话都不听了，谁不想干，现在就给我滚。”吴建国也操了，工地要是出事，他肯定难逃其咎。

　　相比于吴建国的威胁，韩三强的话便很客气，他是黄河叫来的，黄河知道工地上韩三强这帮人最有威望，比他管用。再说他没必要和两帮人闹的太僵，帮谁都不行，最后能独善其身，韩三强大声说道：“各位兄弟们，没必要闹的这么僵吧，大家出门在外都不好过，好不容易找份工作，闹什么事。拳脚无眼，下手没个轻重，要真出了事，以后你的家人怎么办？”

　　“四川龟儿子们打伤我们河南兄弟，绝对不能善罢甘休。”河南帮领头的老郝并不想这么不了了之。

　　张大山底气十足道：“格老子的，你们他妈先调戏小张的媳妇，还有理了，操。”

　　张大山自认为自己和赵出息韩三强二胖这边比较熟，所以他心想着不管如何，到时候赵出息和二胖他们都有可能站在他们这边。韩三强瞅见两边人各不相让，实在不知道如何处理。站在工地远处盯着众人的赵出息嘴角泛起一丝冷笑，打电话给韩三强道：“告诉他们，谁今晚敢闹事，我和二胖就帮另一边，打到他们认怂为止。如果信我，这事我会处理，给他们一个交代。”

　　韩三强连忙点头，黄河和吴建国瞅见韩三强脸上的笑容，低声问道：“出息这边怎么说？”

　　“赵哥说他处理。”韩三强回道。

　　黄河和吴建国相视一眼，终于放心。

　　韩三强脸色一变，冷哼道：“赵哥来电话了，他说，行啊，你们这帮吃饱了撑的货要闹事，就让你们闹个够，今晚谁敢在工地闹事，他和二胖以及我们这些兄弟全部支持另一边，打到你们认怂为止。如果你们信赵哥，赵哥说，这事让他处理，绝对让你们满意。”

　　两帮人面面相觑，领头的都不约而同的小声议论，显然现在要是再闹起事，自己这边绝对陷入被动，回头肯定在这工地待不下去了，赵出息可是真正的地头蛇。

　　“既然赵出息这么说，那我们就信他，希望他能给我们河南人一个满意的答复。”老郝退让道。

　　河南帮退一步，本就占便宜的四川人也不敢再嚣张，张大山大声道：“行，我们信出息。”

　　于是，这场闹剧便在赵出息的干预下结束，说实话，赵出息也不希望这帮人大打出手，都是挣扎在社会最底层的民工，何必要不死不休，拳脚无眼，到时真出事，毁灭的可能是几个家庭，又不知有多少人的命运被悄然改变，一些不起眼的事，可能影响的是很多人的一生。

　　赵出息提前回到项目部黄河的办公室，等到黄河和吴建国进来后，两人连忙感谢赵出息，工地上赵出息比他们管用。赵出息自然又是一阵客套，现在的他说起这些冠冕堂皇的话可谓是游刃有余。

　　回到工地十六层，二胖和韩三强等人在等着他，赵出息让其余兄弟早点休息，只留下韩三强和二胖，韩三强低声道：“赵哥，我估计这事很难这么容易结束，这帮河南人不是省油的灯，绝对不会吃亏。”

　　“都是挣血汗钱的民工，我其实不愿意看到他们闹事，可真要不听我话，咽不下这口气，做不到退一步海阔天空，那便由着他们去，谁死谁活关我什么事，我能做的仅此而已。”赵出息学着二胖的样子，席地而坐，不以为然道。

　　韩三强想想也是，都他妈是帮没背景的民工，真要出了事，没人能保得住他们。

　　“赵哥，那这事你打算怎么办？”韩三强疑惑道，毕竟赵出息刚刚让他打了包票。

　　赵出息眯着眼睛笑道：“我能怎么办？这事还得真让他们打一架，不打一直都是个疙瘩。”

　　韩三强有些不解，说不愿意让他们闹事，现在又说还得让他们打，前后矛盾，韩三强瞅向二胖，二胖鄙视一眼，显然二胖明白赵出息另有想法。

　　“什么时候打，怎么打，那得咱们说了算。正好帮我完成个任务，一举两得。”赵出息给出答案。

　　至于完成什么任务，韩三强不多话。

　　赵出息安排道：“三强，明晚让老崔和老郝找我，同时找个河南人，最好是我们的人，特忠心那种，我有用。”

　　隔天，赵出息陪着苏西洛又忙碌整天，几乎所有时间都在开会，各种会，和政府部门的，和煤老板那边。今天不再是苏西洛唱独角戏，因为还有个和她针锋相对的人物，那便是徐林，两人就像是高手过招，你来我往，一些细小的分歧都会争论不休，苏西洛咄咄逼人，徐林进退自如，谁都不松懈，毕竟这牵扯到几个亿的工程。

　　苏西洛被折腾的有些疲惫，中午休息的时候，赵出息特意给她去附近的咖啡厅买了杯卡布奇诺，花了他三十几块钱，想想都心疼，这可是他好几天的花销。其实赵出息一个月真花不了多少钱，开车上班油费公司报销，吃饭在公司，在外面时候大多和苏西洛一起，不用掏钱。

　　苏西洛拿着卡布奇诺，故意调戏道：“请我喝？”

　　赵出息翻白眼，苏西洛冷哼道：“今天怎么这么大方，平时让你去买瓶水你都和我斤斤计较。”

　　“我有这么小气？”赵出息忍俊不禁道。

　　苏西洛反问道：“没有么？”

　　赵出息径直摊手道：“那掏钱。”

　　苏西洛浅笑道：“肉包子打狗，一去不回，没门。”

　　赵出息一脸鄙视，苏西洛喝玩咖啡，皱眉道：“今天得加快进程，明天还有事。”

　　自从那天晚上过后，赵出息和苏西洛的关系便悄然发生改变，在面对赵出息的时候，苏西洛不再那么的冰冷。赵出息没接话，他知道明天苏西洛要去参加徐少卿爷爷的八十大寿，肯定不会工作。苏西洛喝完咖啡先行离开，赵出息以抽根烟为借口没动，却很不厚道的盯着苏西洛被窄裙包裹的翘臀，不自觉的吞着口水……

　　晚上回到工地的时候，已经快九点，赵出息直奔十六层，韩三强在等他，赵出息询问道：“怎么样？”

　　“放心赵哥，一切都安排妥当，那个河南人打牌欠我五百块钱，平时胆子比较大，什么偷鸡摸狗的事情都干，我敢说这货指不定给那个四川人还戴过绿帽子，我给他说了，完事五百块钱不用还。”韩三强冷笑道，对付这种货色，他自然有办法，软的不行，还有硬的。

　　到这个时候，赵出息才将自己的计划告诉韩三强。

　　韩三强百思不得其解道：“赵哥，我们为什么这么做？”

　　赵出息解释道：“我要以这事为借口，完成另一件事，顺便解决这件事，放心，不会出事。”

　　韩三强对赵出息那可是绝对的信任，虽不解，却也点头道：“我这就去。”

　　没过一会，张大山先到赵出息这，赵出息一顿安抚，并表示会站在他们这边。张大山走后，河南人老郝便来，赵出息又许诺会让四川人道歉赔钱了事。

　　一切都已经安排好，晚上十点多的时候，女魔头程子欣打来电话，开门见山道：“赵出息，我让你办的事怎么样？”

　　赵出息嘿嘿笑道：“保证完成任务。”


第78章 生日，忌日？

　　一切都已经在按计划执行，赵出息心里盘算着是不是等这次任务完成后，可以找程子欣这神经病论功行赏，最起码也要给点活动资金，实在不行用肉体补偿也行。反正不能干亏本的买卖，让马儿跑还不给马儿吃草，傻子才乐意奉陪，何况是赵出息这种不吃亏的刁民。

　　当天晚上，赵出息睡在工地，没回和平里小区，第二天早上临走上班时又叮嘱韩三强一些具体的事，等他发短信便动手行动。本来赵出息还头疼怎么想办法阻止苏西洛去参加徐少卿爷爷的寿宴，却怎么都没想到老天爷真是心疼他，给他如此一个契机，如果工地出乱子，想来以苏西洛这种工作女强人，俨然不会淡定，何况能处理这件事的，只有他。

　　整整一早上又是各种例会，算上南门国际公馆项目，蜀都集团将在西安同时开发三个项目，北郊大明宫国家遗址公园旁边，毗邻万达公馆的大唐盛世项目便是和陕北煤老板的合作，还有城西三桥的西域风情项目，这个项目不仅有陕北煤老板，还有另外两位土豪，都是徐少卿牵线搭桥，徐少卿的投资公司给融资不少。显然成都蜀都集团总部的资金风波已经结束，蜀都集团西安公司终于可以开始大展拳脚，而以后苏西洛和徐少卿的关系将紧密不可分开，这多少让赵出息有些头疼。

　　在蜀都集团西安公司里，赵出息没有特意的办公室，他还没到那个级别，大多时候坐在秦焉的旁边，有事没事便调戏秦焉，秦焉以前还觉得这出息本分老实，可谁曾知道这原来是个披着狼皮的羊，自从赵出息来到公司后，便是她噩梦的开始。苏西洛对赵出息没有特殊要求，不用他二十四小时都待在办公室，任何时候可以干任何事，赵出息坐不住，一会跑这办公室拉拉家常，一会去那个办公室调戏调戏哪位美女。一开始，大家都不适应赵出息的出现，私下里说赵出息是吃软饭的，可谁见过吃软饭的又是当司机又是当保镖，还要兼职买饭打杂的零工，这小白脸当的太憋屈。后来发现这小伙子挺会做人，低调谦虚又不卑不亢，再者也听说过赵出息的一些事迹，最玄而又玄的便是赵出息一己之力压下去年工人闹事的事，慢慢大家便已习惯赵出息。

　　开完会，赵出息和秦焉被苏西洛叫到办公室，安排一些事情，忙完正事后，苏西洛让秦焉先出去，很好奇盯着赵出息问道：“赵出息，你什么时候生日？”

　　低头正在看日程表的赵出息愣在原地，不知过了多久才抬头道嬉笑道：“怎么，老板要给我送礼物？作为像老板这种土豪级别白富美，便宜的不符合身份和档次，我想想我要什么，至少礼物也得上百吧。”

　　只是，赵出息眼神中那抹悲伤，让苏西洛不自觉的诧异……

　　赵出息早已经忘记自己的生日，要是苏西洛不提，可能一年都不会去想那么次，其实他对自己生日完全没有概念，印象很模糊，因为他五六岁的时候才知道自己的生日是哪天，还是老和尚告诉他的，村里大多人都已经忘记是哪天。老和尚说，他记得那是腊月中旬，眼看着要过年了，祁连山却下着十年一遇的暴雪，大雪封山，整个祁连山是白茫茫的一片，牲口绝迹，家家户户闭门不出，老和尚在对面山头粮食耗尽，不得不来村里求点粮，本来半个小时的路，老和尚走了一个半小时。可惜那个时候家家户户的粮食都比较紧张，大家根本没有多余的粮食接济他，除过老村长，其余人都委婉的拒绝，可老村长的那点粮食，很难让他撑到开春下山。

　　赵出息的家在村西头，离现在的学校不远。老和尚从村东头走到村西头，只有老村长施舍给的那些粮食，老和尚有些无奈，刚到村西头最后一家，也便是赵出息家的时候，正好碰到赵出息的父亲赵富贵，赵富贵穿的单薄有些狼狈的往出跑，老和尚急忙问富贵这是去哪？赵富贵焦急道，师傅，我媳妇要生了，我去找寡妇婆。寡妇婆是村里的接生婆和土郎中，因为年纪轻轻的时候成了寡妇，所以大家便喊她寡妇，到赵富贵这辈则喊寡妇婆。老和尚一听，忙说道：“我刚从寡妇婆家过来，寡妇婆前些日子去她女儿家还没回来，这大雪封山估计是回不来了。”赵富贵一听这话，急了，这该怎么办，这可是一尸两命。村里没人再会接生，老和尚也不想看见一尸两命的情况出现，硬着头皮道我学过这些东西，但没实践过，你若信我，我帮你接生。

　　赵富贵没有办法，只能相信老和尚，找来同村几位村妇帮助老和尚，可惜赵出息的出生并不顺利，超出息的娘难产大出血，众人束手无策，不知道怎么办，赵富贵急的团团转，哭着跪下求老和尚救母子性命。老和尚满头大汗，赵出息的娘挣扎着喊道不要管我，保住孩子。最终赵出息的命保住了，赵出息他娘却大出血死了，众人眼睁睁的看着她闭上眼睛，一个普普通通不漂亮没故事的农村女人，临死前始终坚持保住孩子，或许她觉得孩子是她生命的延续，自己是生是死已经不重要。那天晚上除过赵出息的哭声，还有赵富贵的哭声，哭声惊天动地，响彻祁连大山，闻着伤心听者流泪。老和尚说，赵出息出生的那一晚上，祁连山的雪便停了。对于赵出息他娘的死，老和尚一直内疚，他对赵出息他娘的死负有一定的责任，虽然事后富贵没怪他还把多余的粮食给他过冬，这也是他的心结。赵出息他娘死后，赵出息他爹赵富贵便变的浑浑噩噩，整个人的精神萎靡不振，老村长和老和尚想尽办法都无能为力，好像整个人的气数已尽，慢慢散去，果不其然没两年，赵富贵便出事了，赵出息从此成了孤儿。当初赵富贵给儿子起名赵出息，没有太多想法，只是希望赵出息能够出息，走出凤凰村，走出祁连山，出人头地，不再像他那样的窝囊，看着心爱女人死，却无能为力。

　　这些事情，多年以后，当赵出息慢慢懂事的时候，老和尚才一点点的讲给他的，赵出息心里清楚，后来老和尚之所以对他和别的孩子不一样，大概是内疚父母的死。

　　所以赵出息自从知道自己生日后，便有意淡忘，他的生日，便是他娘的忌日，这种生日，能忘记最好。

　　苏西洛不知道关于赵出息的生日还有什么故事，感觉到赵出息的悲伤，苏西洛没敢追问，配合着赵出息道：“你就这点出息，上百块钱便能让你觉得跟中彩票似的？”

　　“嘿嘿，村里人，就这德行。”赵出息不以为耻道。

　　苏西洛冷哼道：“说吧，你什么时候生日，我送你礼物，至少你帮过我不少忙，再怎么说，我也是你老板。”

　　“不知道，忘了。”赵出息径直说道。

　　苏西洛惊愕，她猜测赵出息或许以前过生日发生过什么不愉快的事，可赵出息如此敷衍她，多少让她有些生气，微怒道：“赵出息，你不想说，便不说，我没逼着你说，可能不能不要这么的敷衍。”

　　前一秒还和睦的气氛，下一秒便变的如此的尴尬，谁都没想到。

　　赵出息意识到自己失态，苦笑道：“对不起。”

　　苏西洛并没打算就此放过，反而开导道：“赵出息，谁能没有过去，可有些事情过去了便过去了，何必要纠结在记忆里。”

　　苏西洛不死不休，赵出息想想，不告诉她，或许一直都是结。

　　于是赵出息苦自嘲道：“我爹在我两岁的时候出山卖草药死了，五岁之前我从来不知道生日是什么东西，生日这两个词是什么意思？我爹从来没告诉我我哪天出生。五岁的时候，老和尚告诉我我出生那天发生的事情，我才知道我爹为什么不肯给我说，从那以后我自己也不想知道自己的生日，能忘记最好，所以这些年我没过过生日。因为我的生日，便是我娘的忌日。现在，你知道了。如果没有什么事，我出去了。”

　　我的生日，便是我娘的忌日。

　　苏西洛愣在原地，一时无言……


第79章 一场闹剧

　　生日，忌日？

　　直到这时，苏西洛才明白赵出息为什么不愿意提起自己的生日，都说生日是母难日，可赵出息的生日却是忌日，这种悲痛注定伴随他一辈子。苏西洛回过神，赵出息已经走到办公室门口，苏西洛轻呼道：“赵出息。”

　　赵出息下意识停下脚步，当他知道母亲是因为自己而死的时候，他便陷入深深的自责，很忌讳别人提起母亲。父亲死后，村里的孩子们都叫他野孩子，每当这个时候，赵出息便如同发疯一般，大打出手，不管多大的孩子，他都敢打，慢慢打的再也没人喊他野孩子。

　　赵出息下意识停下脚步。

　　苏西洛愧疚道：“对不起，我不是有意要提起这个话题，也不知道你的过去，我知道这件事对你来说很悲痛，可是不管如何，我都希望你能坚强面对。”

　　赵出息没回头，轻声道：“没事，我没你想的那么脆弱，只是有点感伤而已，抽根烟便好，我在大厦门口等你，你收拾好便出来。”

　　说完赵出息便大步离开苏西洛的办公室，苏西洛从来没见到过如此落寞悲伤的赵出息……

　　赵出息刚出去，坐在门外的秦焉便打算拿他开玩笑，瞅见赵出息阴霍的表情却怎么都没敢开口，她能感受到赵出息整个人都无比的阴暗。喃喃自语道，难道发生什么事了？

　　去地下停车场取车的时候，赵出息蹲在奥迪A8L的旁边抽着烟，过年时他叮嘱过李青衣给小平安和老和尚多少烧点纸，却没让李青衣给那座孤零零的坟头烧纸，那里是属于他的私人领地，赵出息不希望任何人打扰。纵然他心里从来没娘的样子，爹的样子也忘的差不多，可这改变不了他是他们儿子这个事实。他们都是普通的农民，生来受尽苦难，面朝黄土背朝天，却无法善始善终，赵出息不希望他们躺进坟堆里后，还有人说赵富贵和陈茉莉的儿子是个窝囊废。

　　一根烟抽完，赵出息起身对着车窗上的自己使劲地笑道：“爹，娘，等着出息回去，出息会让你们看见出息有多出息。”

　　当赵出息将奥迪A8L开到大厦门口的时候，苏西洛刚好出来，赵出息悄然给韩三强发过短信。正在工地干活的韩三强借口自己上厕所解决个人问题而溜走，二胖嬉皮笑脸的等着一场好戏的上演。

　　奥迪A8L上，苏西洛上车后，看见赵出息已经恢复原样，关心道：“没事了？”

　　“没事，我赵出息那是打不死的小强，哪会为这点小事伤春悲秋。”赵出息启动车，奥迪A8L缓缓开出大厦，一脸不屑地说道。

　　“真没事？”这次苏西洛开玩笑的意思更多。

　　赵出息转过头，毫不犹豫道：“你妹。”

　　赵出息显的有些肆无忌惮，苏西洛没生气，再说你妹这种词开玩笑的意思更多，她还不至于如此的小气，现在和赵出息的关系，朋友的味道比上下级的关系更多，奥迪A8L缓缓上路，直奔丈八西路上的省宾馆而去。

　　南门国际公馆工地，工人正等着下工吃饭，韩三强不知什么时候已经回来，坐在二胖旁边嬉皮笑脸的抽着烟，边抽便问道：“二胖，你知道赵哥为啥要这么做？”

　　二胖满脸傻笑，没敷衍韩三强，径直点头却不说话。韩三强等了半天没见二胖说话，也懒得追问，和二胖聊天的境界堪比对牛弹琴，只有和赵哥在一起的时候，二胖才会多说几句。

　　没过几分钟，韩三强料想到的场面准时爆发，工地上的河南人和四川人相互吆喝三五成群的往宿舍区跑，不属于这两个阵营的则大喊着四川人和河南人干架了，一副唯恐天下不乱的样子，施工方和项目部的人脸色惊变，头头脑脑们都往过赶，吴建国便夹杂在人群中间，至于黄河去公司开会还没有回来，韩三强和二胖慢慢悠悠的往过走，后面跟着他们的兄弟们，偶有和他们熟的老实人焦急道，三哥，快去看看吧，打起来了。

　　韩三强大不咧咧地骂道，他妈的，赵哥的话都不听，让狗日的打，往死里的打。等到韩三强走到半路时，吴建国的人不出意外的跑过来喊他们过去，韩三强依旧不紧不慢，没几个人头破血流，这戏怎么演？

　　宿舍区前面的空地上，相比于昨天晚上，今天的场面有些惨烈，七八个人头破血流，索性没有出事的，两边人挥舞着拳脚你来我往，吴建国这帮工作人员忙拉着劝架，场面有些控制不住。

　　明知事情经过的韩三强赶到后破口大骂道：“他妈的，打啊，使劲的打，死几个最好，妈的，赵哥的话都不听？”

　　可惜两帮人正在气头上，韩三强的话很快便淹没在人潮中，瞅见那个和他关系不错欠他一千块钱，也正是今天惹事的河南人正被几个人围在正中间，韩三强招呼着一帮人冲上去开始拉开双方的人，二胖不为所动，事不关己。

　　吴建国瞅见韩三强来，连忙跑过来道：“出息人呢，这事只能出息处理好，不行我就只能报警了。”

　　“赵哥在公司上班，你让黄哥去找赵哥。”韩三强支招道。

　　吴建国照办，这事情显然他已经压不下去了。

　　奥迪A8L刚离开大厦没多久，赵出息的手机便不停在振动，开车赵出息从来不接电话，知道是谁打来的，更不会去接，没过一会苏西洛的手机便响，赵出息不动声色，苏西洛接通电话，脸色阴沉道：“去南门工地。”

　　赵出息故意问道：“怎么了？”

　　“河南人和四川人打起来了。”苏西洛焦急道，这种事情一旦闹大对公司很不利，苏西洛不禁生气道：“昨晚的事情，你为什么不给我说？”

　　赵出息不得不让黄河背黑锅，苦笑道：“我以为黄哥已经给你通知过，我是最后才知道的。”

　　赵出息这话说的不假，他绝对是最后知道的，要不是二胖临时被韩三强拉回工地，他估计都不知道。赵出息如此说，苏西洛也不好继续追究责任，只得说道：“用最快的速度赶到南门工地。”

　　这个时候，赵出息的开车技术终于体现出来，一路狂飙，见缝插针，争分夺秒，吓的苏西洛脸色苍白道：“你开慢点，不要命了？”

　　快到工地的时候，苏西洛的手机铃声再次响起，这次是谁赵出息也能才出来，不出意外肯定是徐少卿，苏西洛接通电话，徐少卿沉声问道：“西洛，你到哪了？怎么还没来？”

　　苏西洛不禁皱眉道：“不好意思，我估计去不了，南门工地工人闹事，河南人和四川人打了起来，我得赶过去处理，你替我祝徐爷爷福如东海寿比南山。”

　　徐少卿有些失落遗憾，本想在今天将苏西洛介绍给徐家的亲朋好友，让大家知道苏西洛的存在，虽然徐家不少人都知道苏西洛，可徐少卿从来没正式的介绍。

　　苏西洛是女强人，徐少卿知道，在事情没有处理好的情况下她肯定不会过来，只能说道：“我会给爷爷说的，以后还有机会，你自己注意，有什么需要帮忙的给我打电话。”

　　“嗯。”说完苏西洛便匆忙挂掉电话。

　　正欺负严开和王国的程子欣瞅见徐少卿失落的样子，估摸着赵出息已经圆满完成任务，琢磨着回头是不是表扬表扬赵出息，缓缓走到徐少卿的旁边，故意讥笑道：“怎么，徐公子的女神来不了了？”

　　徐少卿心情不好，懒得理会故意看笑话的程子欣，冷哼道：“子欣，听说省府大院有位年轻人和你同龄，我回头给程叔叔说说，安排你们相相亲，估计程伯伯也知道。”

　　程子欣对这种玩笑话从来不放在心上，谁家公子哥敢和他相亲，那纯粹是找虐，随口道：“行啊，我可以选择床上相亲，这个比较直接，他要是不能满足我，一边玩蛋去。”

　　徐少卿一脸无奈，和程子欣完全无法交流，只能转头离开，远离最好。

　　南门国际公馆工地，当赵出息和苏西洛赶到的时候，局势已经被韩三强等人控制住，不过一帮人还是骂骂咧咧，时常有小规模的冲突爆发，头破血流的都已经被弄到工地旁边的小诊所包扎，众人都很识趣，没人去报警，毕竟这是丑事，压着最好。

　　苏西洛和赵出息下车直奔广场，刚到事发地，苏西洛对着黄河大怒道：“昨晚的事为什么不告诉我？”

　　除过黄河，公司的几位副总都已经赶过来，黄河略显委屈道：“后来出息出面处理，我以为这事已经结束。”

　　河南人和四川人瞅见公司老总终于来，都想让苏西洛给他们主持公道，不约而同的冲向苏西洛，这场面吓的一帮公司的老总们下意识的往后退，生怕牵连到他们，不明事理的苏西洛大惊失色，以为这帮民工要拿她出气。可惜没到苏西洛身边，他们自己推搡着已经再次爆发冲突。

　　这个时候该赵出息出场了，赵出息往前两部站在苏西洛的前面，大吼道：“都他妈住手。”

　　奈何只有少数人听他的话，大多数人还在推打着，赵出息怒了，对着韩三强二胖一使眼色，一直隔岸观火的韩三强带着兄弟们毫不犹豫的冲了进去，最为壮观的则是二胖，横冲直撞，硬生生杀出一条楚河汉界，敢挡路者皆被他抱起来扔出去，没过两分钟，两帮人便强行被分开。

　　工地一帮高管面面相觑，苏西洛只得将现场交给赵出息，似乎对赵出息很放心，赵出息走到人群中怒道：“都他妈闲的蛋疼是吧，把我说的话当屁放？”

　　老崔不服气道：“出息，不是我不听你的话，我等着你处理，可河南人刚才又找事。”

　　老郝反驳道：“欠债还钱，天经地义，你们四川人欠我们兄弟钱，还有理了？”

　　“谁他妈欠你们钱了，这钱我早还了。”被揍的那四川哥们不服气道。

　　赵出息不耐烦道：“老郝，老崔。信得过我，让兄弟们开工干活，谁他妈不听话，现在就可以滚出工地，爱去哪去哪，要是想闹事，行啊，过的了二胖那关再说。你两跟我去办公室，该怎么处理，我会告诉你们。”

　　老郝和老崔都是好面子的人，本也不想把事情闹大，都是骑虎难下，赵出息给他们台阶下，只能顺势而为，转身骂骂咧咧的让兄弟们回去上工，谁闹事谁滚蛋。

　　本来沸沸扬扬闹的不可开交的事，就在赵出息三言两语下解决，吴建国和黄河等人面子上挂不住，却不得不服气赵出息。赵出息转身盯着苏西洛道：“我先去处理，实在不行你再出面。”

　　苏西洛淡淡点头。

　　赵出息把老郝和老崔叫到办公室，苏西洛则把一帮公司大佬们交到另一个办公室，两人分头行动。老郝和老崔最终在赵出息的威逼利诱下不得不息事宁人，道歉的道歉，赔钱的赔钱，还钱的还钱，想闹事的滚蛋。苏西洛则把黄河等人训斥一顿，黄河被当场调离南门国际工地，由他的副手接任。

　　忙碌整个下午，这场闹剧才结束，赵出息和苏西洛都饿的半死，从工地离开后也没回公司，苏西洛请赵出息在国力仁和川菜吃饭，赵出息同时拉着二胖和韩三强。

　　韩三强吃的战战兢兢，毕竟是第一次和公司的老公同桌吃饭，二胖没这么多规矩，该吃吃该喝喝，赵出息和苏西洛有着没着说着些关于工地的事。

　　吃完饭，赵出息先送苏西洛回别墅，苏西洛显的有些累，想好好休息休息，之后和二胖韩三强才回工地，刚到工地门口，尚未进去，赵出息却得到一个让他呆若木鸡的消息。

　　这几天一直担心的事情，终于发生……


第80章 无奈，无助

　　回过神后，赵出息像发疯一般开着奥迪A8L冲向西影路，一路上闯过无数红灯，差点和数辆车相撞，坐在车上的韩三强面如土灰，忍着胃里食物肆虐翻滚，紧紧抓着扶手。二胖不动如山，只是眼神充满担心，从认识赵出息起，他从来没见过赵出息如此狼狈如此失态如此疯狂，就算是当初在山水情被人揍的如同丧家之犬躺在地上的时候，他也是坦然面对。

　　“小心。”赵出息的车速很快，在雁塔路十字的时候，有个男人突然横穿马路，赵出息似乎有些失神，眼看着就要撞上去，二胖一把拉住方向盘，惊呼一声，赵出息猛然回过神，连忙踩刹车，这才避免一场惨剧的发生。韩三强想到刚刚的场面，不禁心惊胆战，到底发生什么事让赵出息如此模样？

　　“操你妈，会不会开车，你他妈赶着去投胎？”被差点撞了的男人估计也吓的半死，反应过来指着赵出息破口大骂道。

　　赵出息眼神阴霍的盯着男人，韩三强怒道：“他妈的，你给劳资再骂句试试，劳资弄死你。”

　　说完韩三强便打算下车，男人也是呈口舌之快，毕竟差点被人撞，瞅见韩三强要下车，边骂边往马路对面跑。赵出息没心情为这点小事耽搁，再次启动奥迪A8L，直奔西影路。

　　半个小时后，赵出息终于杀到西影路山水情门口，这是他自从上次被赶出山水情后，第一次回来。门口的保安认识赵出息，本想打招呼，奈何赵出息丝毫没理会他们，直接冲进山水情，直奔六楼而去，连车都没锁。韩三强和二胖不敢马虎，生怕出什么大事，紧随其后，不忘给保安说看好车。

　　山水情六楼的走廊里，黄毛和十六号坐立不安满脸焦急的等着赵出息，透过半开的门缝里，他们可以瞅见山水情培训师东北大姐正在培训新的一批茶叶，里面那个熟悉的模样，坚强的让人心疼，她穿着山水情有些暴露的半肩紧身连衣裙，秀出足够傲人的身材，却和她的气质格格不入，她紧咬着下唇，满脸绯红，眼神柔弱，双手紧握，不知什么时候指甲已经陷入肉里。

　　“赵哥怎么还不来？”黄毛哭丧着脸喊道，他实在不想看到那些让他恶心的男人们骑在她的身上，她早已和这里脱离关系，她最厌恶的地方便是这里，可为什么，她却要选择走上这条路。

　　“来与不来又有什么关系，最重要的是她的选择。”十六号经历过太多这样的事情，从走进这一行起，她便听过太多的姐妹讲过她们为什么坠入红尘，又亲眼见过无数姐妹走上这条路，一切如同过往云烟，最后消失无形。

　　黄毛一拳砸进墙上，怒道：“为什么？为什么？”

　　“为钱。”十六号径直说道，入这一行的，大多数人都是为钱，为很多很多的钱。

　　这个答案很直接，黄毛想到当初她来山水情当前台的时候，也是为钱，便有些理解，喃喃道：“为钱便可以出卖自己的灵魂？”

　　这话有些伤人，毕竟十六号便站在他的旁边，十六号没有生气，知道黄毛不是有意为之，苦笑道：“当你经历一些事的时候才知道生活的无奈，你需要很多很多的钱，这钱多到对你来说是天文数字，可你却很需要这钱。她或许能救你父母的命，她或许能让你的弟弟上大学，你觉得，这个时候，你的灵魂重要，还是钱重要？”

　　黄毛霎时失神，他来这里，不也是为钱，若不是为钱，这里又有几个人愿意待下去？操你妈的生活，黄毛只能如此骂道，充满无奈和辛酸。想到当初丁哥经常调戏她说你下海吧，没想到这句话如今成了现实。

　　培训室里面，东北大姐白洁一如往常的培训，她从来不问新茶叶们为什么入行，这是业内的规矩，就像成熟的男人从来不会去劝小姐从良。每个人都有自己的选择，你选择了，便会坦然去接受，她自己当年不也是如此，何况很多新茶叶里面都是些从外场过来的老人。她也曾碰到过一些熟人，这些熟人可能是以前做过的场子的，可像今天碰到的这种熟人，她倒是第一次经历，这个人便是山水情之前那位清纯的前台，伊伊。

　　白洁没问伊伊为什么，知道她有自己的难言之隐，听说伊伊还是陕师大的大学生，多少有些可惜。白洁瞅着伊伊连叹几口气，只得按照山水情的规矩开始按照套路培训，除过伊伊，其余的茶叶都是从外场子挖来的，同样的档次里，山抒情的待遇更好。伊伊坚强又羞涩，硬着头皮听着白洁的动作，有些动作让她实在不忍入目，脸红到耳根里，其余的小姐们有些对她嗤之以鼻，当婊子就别立牌坊，有些感到同情，毕竟当初她们也有这样的经历。

　　白洁实在忍不住道：“伊伊，实在不行，你就回去吧，姐从来没劝过别人，可这次实在是不想看到你跳进这个火坑，你是个大学生，以后会有更好的前途。”

　　白洁懒得理会其余小姐，毫不忌讳地说道。

　　伊伊抬头微微一笑道：“姐，我能坚持，你继续吧。”

　　“孩子，这是条不归路，你想好了，别冲动。”白洁咬牙继续说道，这事如果让老何知道，肯定会扣他工资，老何正等着伊伊给他挣大钱，虽说惋惜，可老何还是将伊伊的初夜卖给了某个实权人物，有伊伊这个招牌，山水情以后的生意肯定会蒸蒸日上。

　　“姐，我想好了。”伊伊确定道。

　　既然伊伊已经如此说，白洁不再说什么，她改变不了伊伊的选择，只好继续培训。

　　外面走廊里，一阵轰动，赵出息一路横冲直撞，毕竟他早已经不是山水情的人，现在山水情负责安保的，不出意外成了老六，至少在于叔没找到称心如意的人选前，老六暂代赵出息的位置。本就和赵出息不对路的老六在得知赵出息闯进山水情后，毫不犹豫的让保安们不管如何都要拦住赵出息，有些保安当初和赵出息关系不错，不忍下手，有些属于老六阵营的，则打算出手，奈何赵出息后面却跟着某个天字号大妖孽，一帮保安都见识过那晚上这个胖子的惊艳全场，吓的没人敢动手，这样赵出息便一路无阻，终于杀到六楼，后面跟着一帮人。

　　“赵哥，你终于来了。”黄毛大喜过望道。

　　赵出息眼神冰冷的跑到培训室门前，十六号平静道：“她在里面。”

　　赵出息和十六号相视一眼，便一脚踹开休息室的大门，里面小姐们惊叫一片，赵出息如同从地狱杀出来的魔鬼，死死的盯着伊伊，声音让人不寒而栗道：“走。”

　　“我不会走的。”伊伊倔强地说道，这是她唯一的机会。

　　“走。”赵出息不容置疑道。

　　“出息，别逼我，求你了。”伊伊红着眼睛喊道，一帮小姐不知道发生什么事，一脸诧异的看着赵出息，以为赵出息是伊伊的男朋友。

　　白洁摇头道：“出息，我知道你是为伊伊好，可这是她的选择，你改变不了，她有她的苦衷，若能解决，她也不会有这么做。”

　　“你有什么苦衷，你为什么不给我说。”赵出息反问道，白洁肯定不知道他两的关系，也不知道伊伊的情况，可这些赵出息却清楚。

　　没等伊伊开口，外面再次一阵骚动，老何和于叔以及老六闻风而动，都已经急忙赶到培训室门前，生怕赵出息惹事。赵出息不给伊伊解释的机会，强拉着伊伊往出走，伊伊使劲的往后拽，却怎么都拽不开赵出息的铁手。

　　“你弄疼我了。”伊伊小声啜泣道。

　　培训室门外，二胖韩三强黄毛十六号站在培训室的左边，老何于叔老六等站在培训室的右边，这边是下楼的方向。老何瞅见赵出息要带伊伊走，怒道：“赵出息，你想干什么，你以为山水情是什么地方？”

　　老何不是什么十恶不赦的人，当初伊伊告诉他要来山水情上班的时候，他也是苦口婆心一阵苦劝，奈何伊伊心意已定，他只能向着另一方面而想，至少这对山水情有利。

　　“出息，放开伊伊，你太自私，你只想着你，你想过伊伊么，她为什么要来山水情，你问过么？”于叔是理智的人，当他知道这个消息后，便找伊伊详细谈过，知道原因后，也无奈，相比于其余方式，她只能选择这条路。

　　“你们想阻拦我？”此刻的赵出息脑子很乱，他只是知道那个他喜欢的伊伊快要不见了，以后她将变成让她自己都讨厌的婊子。他不会允许这样的情况发生，不管她为什么？

　　“赵出息，你别狂妄，你想走出山水情，那先得过我们这一关。”老六向前一步，冷哼道。

　　老何附和道：“今天决不能让他带走伊伊。”

　　赵出息哈哈大笑道：“就凭你们？”

　　赵出息话音刚落，一直站在赵出息背后的傻子二胖憨笑着向着老何一帮人而去，此时此刻，二胖不会管任何人和事，只要赵出息让他做什么，他便会毫不犹豫的做什么，除过二胖，还有韩三强，相比于二胖，韩三强很聪明，一旦意识到情况不对劲，他便会打电话求援。

　　老六等人不约而同的往后退，他们可是见过这个胖子的实力。

　　“你们退什么？”老何不解道。

　　老六连忙说道：“何总，他就是那天晚上救赵出息走的人。”

　　老何一脸震惊，能将那两位在西安城里赫赫有名的走狗重伤，带着赵出息全身而退，这实力，显然恐怖。至于于叔，他早已经想到二胖是谁，除过这个笑的人畜无害的傻子，还能是谁？

　　“赵出息，你放手。”伊伊挣扎着大喊大叫大声哭泣道。

　　赵出息打死不放手，冷笑道：“今天就算是杀人放火，我也要带你离开这。”

　　“我不想走，也不会走，你放开我。”伊伊泪流满面道。

　　赵出息一脸自嘲，苦笑道：“伊伊，能告诉我原因么？你可曾知道，小姐曾是你最厌恶的人？”

　　十六号听到这话，不自觉的心疼……

　　“可我需要钱，需要很多钱。”伊伊大声喊道，是啊，她曾经是多么的厌恶小姐，每次丁哥开玩笑，都会让她几天冷战，她打死也不会想到，她会有这么一天。

　　“我说过，你需要钱，可以找我。”赵出息沉声道。

　　“我要四十万，你有四十万么，没有这四十万，我就得眼睁睁的看着我爸死，你以为我愿意当小姐，你以为我愿意么？”说到最后，伊伊已经蹲在地上，抱着头痛哭不止。

　　赵出息愣在原地，心疼不已。

　　四十万？这不仅对伊伊来说是天文数字，对他来说也是天文数字，就算是把他卖了，他也凑不够这四十万。

　　“山水情已经答应伊伊，可以出这四十万，以后从她的工资里面扣，扣完为止。”老何不失时宜地说道，生怕这件事情最后闹到不可开交。

　　“出息，别怪伊伊，她只是个普通女孩，除过这条路，无路可走。”于叔走到失神的赵出息面前，拍着赵出息的肩膀，安慰道，他知道赵出息和伊伊关系很近，更知道赵出息在知道这件事后肯定会发疯，伊伊叮嘱过他不能告诉赵出息这个消息。

　　所有人都知道，只有他不知道，赵出息像个傻逼似的笑着，四十万，没有这四十万，他只能眼睁睁的看着伊伊当小姐，可他从哪去偷这四十万，就算是有人借给他，他拿什么还？

　　他不是一个人，他身上还背着整个凤凰村的孩子……

　　没有人会理解赵出息这一刻的无助，狗娘养的生活给他又狠狠的上了一课，他知道，这个社会像他这样的傻逼很多很多，有钱的都是大爷，没钱的只能被现实强奸。

　　去你妈的老天爷，赵出息真想破口大骂。可他没有，他胸闷不止，好像喘不过气来，有些失魂落魄的笑着缓缓向前而去，没人敢拦着赵出息，任由他离开……

　　伊伊盯着赵出息的背影，哭的更加的伤心，她能感受到这一刻赵出息的心有多疼，十六号红着眼睛握着双手，至于二胖，依旧在嘿嘿的傻笑，只是这笑容，有些让人毛骨悚然……


第81章 不留遗憾

　　山水情后门外，赵出息一个人蹲在台阶前，深夜的后门四下无人，赵出息红着眼睛双拳肆无忌惮的捶着地面，释放着这段时间一直压抑在心中的怨气。他恨这个世界，恨这个世界为何如此无情，恨这个世界为何如此多的不公平，让伊伊这样的女孩坠入风尘。

　　赵出息一直捶，一直捶，双手早已经血肉模糊。最后实在捶不动了，干脆就一下子跪在地上。一根接着一根的抽烟，半包烟很快便没，脚底下全是烟头和烟灰，赵出息整个人显的无比的阴暗堕落。四十万啊，他去哪找这四十万，谁又会去借他四十万，借了以后怎么还，凤凰村的孩子们怎么办？

　　赵出息要考虑的事情太多太多，他以为自己在这城市里已经站稳脚跟，到头来才发现自己连个屁都不是，他以为自己离开凤凰村走进大城市会混的如鱼得水，现在才知道自己是多么的没用，窝囊废一个。

　　“哈哈哈！”赵出息自嘲的笑着，疯疯癫癫，“啊……”或许是憋的太难受，赵出息忍不住大吼一声。

　　难道就这样眼睁睁的看着伊伊走上不归路，再无办法？

　　赵出息还想抽烟，奈何烟盒空空如也，无比失落的摇头，赵出息强迫自己冷静下来，心浮气躁永远成不了大事。

　　“给。”不知什么时候，十六号站在赵出息面前，将一盒X娇子递给赵出息，烟是她从姐妹那拿的，这烟杀精，所以小姐们都比较喜欢，味道淡淡的，她以前也喜欢抽。

　　赵出息抬起头，接过烟，不客气拿出一根，十六号顺势掏出打火机给他点燃，赵出息没拒绝。

　　“知道你想抽，怕你不够抽，从姐妹那拿的。”十六号解释道，生怕赵出息以为烟是她的，赵出息曾经说过他不太喜欢女人抽烟，所以后来，她便偷偷戒了烟。

　　“谢谢。”赵出息轻声道。

　　赵出息的谢谢让十六号感觉有些疏远，知道此刻赵出息的心情很糟糕，十六号也不在意，瞅着赵出息流着血的双手，十六号心疼道：“别怪伊伊，如果她有这么多钱救她爸一命，她肯定不会选择做小姐。”

　　“我知道。”赵出息小声回道。

　　有些故事，听起来很俗套很狗血，可事实便是如此，容不得辩解。当小姐的失足被骗的很多，但被逼无奈的是大多数。哪会有富家子弟或者中产家庭的子女来这种地方上班，不管是小姐也好，还是经理也罢，说到底，手里领的每一分钱，都是脏的。

　　赵出息转身瞅着山水情，他知道，伊伊十六号以及已经远走的吕哥和三十八号，都是普普通通的小人物，没有权势没有背景，本来只想过着普普通通的平淡日子，守卫着自己一份小小的坚持，能有机会做一做年少时的英雄梦。无奈的是，各种各样的现实，将吕哥撵到火车站捡剩菜吃，将十六号逼的走投无路，将伊伊一步步推入火坑。

　　四十万，对于伊伊和她家来说，太巨大，一个天文数字。伊伊一个普通的大学生，从哪去找这四十万？她有什么？她能做什么？难道真要如她所说，亲眼看着爸爸去死？对于伊伊来说，爸爸死了，这个家就破了。

　　不知为什么，赵出息突然想到伊伊上次说过的一句话，她不会为钱出卖感情。赵出息不禁苦笑，她没选择为钱出卖感情，却选择为钱出卖身体，出卖灵魂。

　　这个选择，真痛……

　　“你来了多久了？”赵出息叹气摇头道。

　　“没多久。”十六号小声回道。

　　“呵呵。”赵出息自嘲道：“应该是我刚出来你便跟着出来吧？”

　　十六号没说话，算是默认了。

　　赵出息心中闪过一丝感动，很少有人关心过他的死活，在这个夜晚，除过二胖和韩三强整个会所上上下下，可能真的只有十六号才会追出来。其实赵出息知道，十六号喜欢他，可他也知道，他们没有可能性。

　　赵出息有意说道：“是出来看我的好戏？没见过男人这么疯狂吧。”

　　他想用这样的话去刺激十六号，让十六号感到冷漠而远离他。这句话，确实让十六号很心痛，她没想到赵出息会对她说这样的话，十六号眼中闪烁着泪花，一字一句地说道：“赵出息，能不这样吗？”

　　能么？赵出息不知道，他和十六号的交集注定是一场浮华。

　　“能吗？”十六号重复了一遍，眼泪已经夺眶而出。

　　“对不起。”赵出息最终说道。

　　或许是赵出息的话让十六号打算将最后一层薄纸彻底撕破，十六号低声道：“我知道，你肯定知道我喜欢你。在没有遇到你之前，我在山水情的世界是黑白色的，在遇到你之后，我的世界突然变的五彩绚烂。我也知道，我们不可能。我只不过是个小姐，一个肮脏的小姐，我不恨你厌恶我是个小姐，我只是恨自己，如果我能早点遇到你多好，或许现在的我，还是那个干干净净的我。”

　　说这些话的时候，十六号的心如同针扎般的疼，疼到骨髓里。

　　赵出息不知道自己说些什么，是啊，她是个小姐，自己恨谁呢？恨这个狗娘养的社会？

　　虽是五月初，可只穿着山水情制服的十六号在深夜里还是被风吹的瑟瑟发抖。赵出息有些心疼十六号，从地上爬起来，一把抱住十六号，然后紧紧的搂在怀里，温暖着她已经冷得有些发凉的身躯。十六号同样搂着赵出息的腰，感受着赵出息的厚重，用身体安慰着赵出息。

　　“我知道，我们不适合，也不可能。用不了多久，我就会离开山水情，回老家过普普通通的生活，我从来没奢侈的想去拥有你，我只是想告诉我自己，我曾经也深爱过一个男人。”眼泪肆无忌惮的从十六号眼中夺眶而出，打湿赵出息的肩膀，她几乎是咬着牙说完这些话，和赵出息相遇的一幕幕如同电影一般从脑海掠过。

　　“对不起，对不起。”赵出息红着眼睛说道，似乎只能说对不起。

　　“不要说对不起。”十六号伸出手捂住赵出息的嘴，她不想让赵出息为此内疚。

　　良久，十六号松开赵出息，眼泪已经擦掉，用很认真的语气问道：“赵出息，我想问你最后一个问题。”

　　赵出息沉声道：“你问吧。”

　　“你还记得我叫什么吗？”十六号颤抖道，她生怕自己得到的不是想要的答案。

　　“秦冉。”赵出息无比坚定地回道。

　　这一刻十六号终于破涕为笑，心满意足，豁然转身离开，不再遗憾……

　　此时的赵出息，心无比的平静，对于十六号来说，这或许是最好的结局。想到伊伊的事，赵出息终于下定决心，这人生谁能完美，这生活谁又曾独善其身，他不会让伊伊走上这条不归路，更不会让伊伊步十六号的悲剧。既然如此，那他只能走另一条路。

　　赵出息抬头望天，讥笑道：“赵出息，你太天真了。”

　　回过神，赵出息扔掉烟头，大步走进山水情，依旧没人敢拦着赵出息，他每走一步都在思索着接下来的路要怎么走，佛不渡我我自成魔。当赵出息再次站在培训室门口的时候，山水情一帮人的神经紧绷，老何于叔等人闻讯出来，二胖和韩三强黄毛守在培训室门前，没人敢靠近。此时的赵出息让他们感到无比的阴暗，那深邃的眸子似乎是对这个世界的嘲笑。

　　赵出息缓缓走进培训室，东北大姐白洁刚刚恢复的培训再次停止，赵出息盯着伊伊沉声道：“是不是我给你四十万你便离开山水情？”

　　伊伊紧咬下唇，红着眼睛不说话。

　　“别人四十万能买你的身体，我也能。两天之内，我给你四十万，以后，你就是我的人。我若凑不齐四十万，你想干什么，我都不干涉。”赵出息掷地有声地说道。

　　“为什么？你为什么要对我这么好。”伊伊泣不成声道。

　　赵出息喃喃自语道：“我不想留下什么遗憾，你是第一个听我讲故事的女人。”

　　伊伊泪流满面，赵出息走到她面前，将外套披在她的身上，紧紧的抱着她。他对伊伊谈不上喜欢，更多的是哥哥对妹妹的感情，他也一直将伊伊当妹妹，没有哪个男人愿意看着自己的妹妹跳入火坑。

　　当伊伊不再哭泣后，赵出息抱着她离开山水情，有二胖保驾护航，没人敢拦着他们。

　　从今夜开始，赵出息又将开始一段新的旅途，这是他的选择，唯一的选择……


第82章 窝囊？

　　深夜，龙湖曲江盛景别墅大门口，带着狗腿子们值夜班的张茅盾正在炸金花，手气太背，已经输了上百块钱，一块钱的底，上不封顶，张茅盾是有名的抠门，打牌很稳也有自己的套路，真真假假咋咋呼呼，其余保安们想赢他的钱那是痴人说梦话。谁曾想到今晚这么倒霉，咋呼的牌遇见真货，牛逼的牌遇见更牛逼的，还好他稳重，到一定程度便收手，不会冲动上头拼的你死我活。

　　“去你妈的，太背了，不玩了不玩了。”张茅盾将牌往桌上一扔，骂骂咧咧道。

　　一个保安半开玩笑道：“张队，这才输这么点，就不玩了，好不容易赢你次钱，多不容易。”

　　“赢我钱，想得倒美，劳资今天是不是踩狗屎了，怎么这么臭，再玩下去明天喝西北风啊。你，赶紧带人巡逻去，唉，还有你，赢那么多，出去给兄弟们买宵夜去，记得给我买份烤韭菜，大补。”输了钱就像是死了爹娘的张茅盾没好气的开始命令，一帮保安恨的牙痒痒，却没办法，谁让张茅盾是老大，只好照吩咐去做。

　　吩咐完这帮底下的小喽喽，张茅盾拿出龙湖曲江盛景的业主们平时孝敬的好烟点上一根，吧唧吧唧的抽着，孝敬是他自己给自己脸上贴金，一两条烟不过是里面那些有钱人施舍给他的，回报便是平时对他们多上点心，有些事情毕竟还得靠他们这帮保安。张茅盾抽着软中华，琢磨着一会吃完宵夜美美的睡上一觉，这夜班差不多就算熬过去了，明天白天又能出去鬼混，反正执勤巡逻都有底下这帮小喽喽。

　　张茅盾想的正出神的时候，一阵刺耳的刹车声吓了他一跳，张茅盾怒道：“操你妈，急着去投胎啊！”

　　张茅盾骂骂咧咧的从保安室出来，刺眼的灯光照的他瞅不清眼前的车，张茅盾怒道：“能不能把你的灯关了，有门禁卡没有。”

　　似乎张茅盾的话很管用，车上的人立刻关掉大灯，等着张茅盾放行。等到大灯关掉，张茅盾才看清这谁的车，熟悉的奥迪A8L，张茅盾脸色速变，屁颠屁颠拿着烟跑过来道：“赵哥，你怎么来了，我还以为谁呢？”

　　熟悉的奥迪A8L上自然是赵出息，现在已经是晚上十一点多，赵出息很少会在这个点出现在龙湖曲江盛景，更不会将车开到大门口，大多时候放下苏西洛便迅速离开，偶尔和张茅盾他们打屁几句。

　　“放行，让我进去。”赵出息没有看张茅盾，声音低沉道，车上只有他一个人。

　　张茅盾一愣，今晚的赵出息显然和以往跟他们聊天打屁的赵出息不一样，瞅见赵出息抓着方向盘的双手缠着绷带，张茅盾疑惑道：“赵哥，你这是怎么了？”

　　“放行，有事找苏总。”赵出息重复道。

　　按照规定，这么晚如果没有业主的同意，张茅盾是不可能给赵出息放行，不过他还是挥挥手示意放行，赵出息等到横杆扬起后便驱车直入，奥迪A8L进去后，张茅盾的喽喽问道：“张队，这行么？”

　　张茅盾后怕道：“今晚你要敢不放行，估计我们都得躺着。再说我相信赵哥有急事，出了事，我自己兜着。”

　　张茅盾已经如此说，小喽喽便不再多话，反正张茅盾是老大，出事自然他负责人，轮不到他。

　　奥迪A8L停在苏西洛的别墅楼下后，赵出息一直没下车，抽着烟思索着如何向苏西洛开口，思索着自己这次做的决定是否正确，一着不慎满盘皆输，李青衣警告过他不要走邪门歪道，其实他一直不清楚李青衣所说的邪门歪道是什么？

　　赵出息喃喃道：“会不会让你失望？”

　　车里待的有些闷，下车，赵出息掏出手机拨通电话，相比于这个选择，祁连山的孩子们才是他最担心的，四十万，他不知道自己得还多长时间，如果按照既定的计划前行，这钱不知猴年马月才能还完，这期间祁连的山的孩子们怎么办，李青衣如果离开凤凰村怎么办？赵出息掂量的事情很多，他没有选择，只能做最坏的打算，最终选择这条路。

　　别墅拐角处，苏西洛晚上由于睡的太早，一觉醒来才发现不到十一点，再想睡却怎么都睡不着，只好出来散散步透透气，等她回来的时候，却发现奥迪A8L停在别墅门口，一个男人站在奥迪旁边，这个男人的背影她很熟悉，除过赵出息，没有别人，苏西洛并没有冲动走上前去，她很疑惑赵出息为什么三更半夜来找她？

　　遥远的祁连山凤凰村学校破落的宿舍里，穿的朴素的李青衣正在台灯下埋头批改作业，相比于西安城的温暖，五月的祁连山依旧寒冷如冬，直到六月初，祁连山才会迎来真正意义的夏天，一年四季，冬天最长。

　　李青衣扎着马尾，头发不及腰却已垂背，她不喜欢头发太长，因为冬天在凤凰村洗澡洗头发是件奢侈的事情。当电话铃声响起的时候，李青衣有些意外，微微皱眉。深夜，这电话铃声显的有些刺耳，飘荡在祁连山里，还好李青衣的胆子很大，要是普通人，说不定被吓个半死，要是看过午夜凶铃这种鬼片的人估摸着会把电话线拔了。

　　没过多久，李青衣便拿起电话，能这个点给她打电话出的，除过北京城，那便只剩下赵出息。

　　“喂，你睡了没？”赵出息面带微笑道。

　　“还没睡，在给孩子们批作业，明天的课还没备。”似乎是心有灵犀，李青衣能听到对面的赵出息和以往的不同。

　　“多注意身体，凤凰村就你这么一个老师，你要累垮了，孩子们怎么办。”赵出息关心道。

　　李青衣回道：“这些我都知道。”

　　“我可能会让你失望。”赵出息突然开口说道。

　　果不其然，李青衣冷哼道：“你没做，怎么知道我会失望。”

　　“如果我不这么选择，我怕我良心不安。我需要钱，很多钱，救命的钱。我还不知道我接下来的路是什么情况，可能这段时间很难给你打钱，我这还剩下两万，明天打给你，你别问我怎么来的钱，反正不是偷蒙拐骗的。学校和孩子们的花销你得计划好，不过要是缺钱，你便给我打电话，我会想办法。”赵出息一口气将想说的都说了。

　　“你需要多少钱？”李青衣开口问道。

　　“四十多万，可能还会更多。”赵出息颤抖道。

　　“是挺多的。”李青衣平静道。

　　赵出息苦笑道：“你会因此离开凤凰村么？”

　　“你觉得我是这样的人？”李青衣反问道，其实已经给了答案。

　　“那就好，我最怕的是这个，你知道，没有人愿意去凤凰村那样的地方，你要走了，凤凰村的孩子们就真没有出头的机会了。”赵出息诚心说道，除过那个男人和李青衣，这些年凤凰村再没来过山外的人。

　　李青衣沉声道：“这件事上，我帮不了你，我只能做好我的本份工作，路和命都是你自己的，你掂量好，我只是答应你这段时间不会离开凤凰村，你也知道我不可能永远留在凤凰村，这些孩子的前途怎么办，你该明白。”

　　“我知道。”赵出息回道。

　　“不早了，我要继续批作业，你还有要说的没有？没有的话，我挂了。”李青衣感受到独自一人来到大城市的赵出息在此刻的无助，有些辛酸地说道。

　　“没了，早点睡，让那群兔崽子们好好学习，都出息点，以后别像我这么窝囊。”赵出息傻不啦矶地笑道。

　　等他刚说完，李青衣便挂掉电话。望着漆黑一片的祁连山和近在咫尺的凤凰村，李青衣自言自语道：“窝囊么？你是个孤儿，这凤凰村和这些孩子对你来说本可以没有任何关系，你可以孑然一身，可你还是将他们的命运背在自己身上，赵出息，这窝囊么？不窝囊。我知道小平安的死对你触动很大，你能在大雪夜里给他们跪一天一夜，这点挫折，我相信你肯定能渡过。”

　　说完这些，李青衣一直望着窗外发呆，回过神后再次拿起电话，拨通一个还算熟悉的手机号，这个手机号是她在北京的某个死党闺蜜，很快几乎是刚拨电话便接通，对面正在某个胡同四合院里腐败的女人激动道：“我的姑奶奶，这可是你第一次给我打电话。”

　　“我的电话肯定是你给老爷子的，我不怪你。我也知道你肯定暗地里偷偷摸摸的在关注赵出息，这我也不怪你，现在我想让你帮我办点事，帮我查查赵出息发生什么事，你只需查清楚，其余的不准插手，他就算是死，你也只能冷眼看着。”李青衣无比冷漠地说道，赵出息的路终归是自己要走，她不希望自己影响他，更多的是，她对这个男人的自信。

　　“姑奶奶，我没办法吧，我不说老太爷不让我出李家的大门……”女人还想解释解释，才发现电话不知什么时候已经挂掉，知道李青衣不会怪自己，女人心情不错，连忙安排。

　　龙湖曲江盛景苏西洛别墅门前，赵出息打完电话，最终狠狠的吸口气，下定决心，这才大步走向苏西洛的别墅。躲在拐角处的苏西洛感慨万分，赵出息所说的话，她一字不落的都听到，心情复杂，不知道说些什么，她只是知道，她根本不了解赵出息。


第83章 辞职

　　赵出息敲门，很快保姆蒋姨便起床来开门，蒋姨本以为是苏西洛出去忘带钥匙，谁知在门禁系统中看到的却是赵出息，这多少让她有些意外。开门后蒋姨很奇怪地问道：“小赵，你怎么来了？”

　　“蒋姨，我找苏总有些事。”赵出息微微低头，声音低沉道。

　　保姆蒋姨有些为难，毕竟苏西洛叮嘱过除过物业公司的人，没有她的允许，其余人不准进入别墅，就连徐少卿都没有这个殊荣。就在蒋姨左右为难的时候，苏西洛缓缓走过来沉声道：“进去吧。”

　　赵出息转过头，有些惊讶苏西洛怎么会在背后，由着表情不悦的苏西洛从身边经过，随后才跟着进去。进入别墅后，蒋姨给赵出息倒杯水后便很识趣的回自己的房间，知道赵出息深夜来访肯定有事，这是她让苏西洛最满意的一点，有眼色。

　　“你来找我借钱？”穿着一身运动服的苏西洛素颜憔悴，未等赵出息提起这个话题，便率先开口道。

　　赵出息一脸震惊……

　　“借四十万？你还得起么？什么人值得你去借四十万？凤凰村的孩子们怎么办？以后谁来资助他们？你这样值得么？”苏西洛一连串的发问让赵出息脸色愈发的铁青。

　　“你怎么知道的？”赵出息眯着眼睛微怒道，这些都是隐藏在他内心深处的秘密，赵出息一直不希望别人知道关于他的故事。

　　苏西洛叹气道：“你刚在外面打电话所说的我一字不落的全听到，我不是有意要偷听，我只想知道你深夜来找我想干什么？赵出息，我真想问你，你做这些值得么？”

　　“有些事情，现在去讨论值得不值得为时太早，或许值得，或许不值得，我只是知道，如果我现在不做的话，肯定会后悔。”所有的一切赵出息都已经想清楚，既然能遇见伊伊，这便说明他们有缘，或许是命中注定，他要不帮，良心一辈子会不安。赵出息一直都觉得自己是个没心没肺的畜牲，到头来才发现自己的心很软。

　　“凤凰村的孩子们怎么办？那个支教老师怎么办？如果你没钱打给她，她离开凤凰村你该怎么办？你要知道，你搭上的可是凤凰村所有孩子的前途。”苏西洛罕见发火道，猛的站起来，对着赵出息劈头盖脸的一阵呵斥，她不希望赵出息如此的冲动，做事不考虑后果，她更不想看到赵出息活着是为别人活着，这世界有很多不幸的人，难道你要为每个人的不幸买单，你以为你是谁，你不过是个普普通通的农民而已。

　　“我有自己的办法。”赵出息平淡道。

　　苏西洛有些恨铁不成钢的瞪着赵出息，气的说不出话来，她也不知道自己为什么如此的生气，或许是她不想看到赵出息活的这么累。最终，苏西洛很坚定地说道：“这钱，我不会借给你。”

　　“我已经知道。”赵出息决然起身，苦笑道：“还有件事，我想告诉你。”

　　“说。”苏西洛皱眉道。

　　赵出息用很随意的口气说道：“从明天开始，我就不去公司上班了，谢谢你这段时间对我的照顾，我知道你有意栽培我，有空，我请你吃饭。”

　　“吃饭？赵出息，你越来越牛气了，我不借给你钱，你就跟我玩辞职？威胁我？好啊，我要你这种窝囊废干什么，你给我滚，能滚多远滚多远。”苏西洛从来没有如此愤怒过，听到赵出息要辞职，她终于忍无可忍。

　　赵出息依旧那么的平静，好像站在苏西洛对面的是别人，摇摇头，赵出息回道：“我没有威胁你的意思，不管你借不借给我钱，我都会辞职，以后，如果有什么我能帮上你的，你可以给我打电话。如果没有别人的事，那就，再见，打扰了。”

　　没借到钱，这个结果出乎赵出息的意料，他不得不再继续寻找下一个目标。说完这些话，赵出息知道自己没必要再留在这里，将车钥匙放在桌上，赵出息便转身离开。这个时候苏西洛才注意到赵出息一直藏在外套兜里缠满绷带的双手，愈发的生气。赵出息已经提前给耿师傅说过明天过来接苏西洛上班，至于原因没讲，到时候他肯定知道，耿师傅还以为赵出息有事请假一天而已。

　　“赵出息，你滚，你滚的远远的，永远别让我看见你。”苏西洛无比愤怒的大喊道，更是拿起桌上的杯子毫不犹豫的扔向赵出息的方向，肆无忌惮的发泄着自己的怒火，装满水的杯子不出意外的落在赵出息的后背，赵出息只是闷哼一声便继续前行。

　　保姆蒋姨没想到外面的动静如此之大，连忙赶出来，正好瞅见最后那一幕，她来别墅这么久，从来没讲过苏西洛为谁为哪件事发这么大的火，赵出息走了，就这么走了，苏西洛不知所措的坐在沙发上，抱着头小声哭泣起来，嘴里更是骂着赵出息。她从来没有失态过，就算是当年本来已经要答应徐少卿和他在一起，却得知徐少卿风流成性时，她也不过一笑而过，没生气也没哭闹，却怎么都没想到今天会为赵出息哭泣。蒋姨不知道怎么去安慰她，只好递着纸巾，不过她似乎知道了些什么，或许苏西洛自己都不知道。

　　赵出息开着车进去，却走着出来，这让站在门口抽烟的张茅盾有些不解，连忙迎上去问道：“赵哥，到底发生什么事了？说不定兄弟能帮上。”

　　“矛盾，有烟吗？”赵出息轻声问道。

　　“有，有，有。”张茅盾连忙掏出软中华，整包全给赵出息，赵出息双手微微颤抖的接住，只抽出一根便还给张茅盾，张茅盾知道赵出息不是这种贪小便宜的人，给赵出息点上烟，虽然很好奇赵出息的手到底怎么回事，但最终还是没再开口问。

　　两人蹲在马路牙子上吞云吐雾，赵出息失神道：“矛盾，我以后可能很少再来这里，苏总这边你帮我多操点心，有什么不对劲的便给我打电话。”

　　“赵哥，你和苏总这是？”张茅盾不解道，毕竟今天白天还见赵出息跟苏总有说有笑的，怎么回头便成这样了。

　　赵出息解释道：“我自己有些变故，辞职了，以后可能会干别的，有机会找你们这群牲口喝酒，不醉不归最好。”

　　“呵呵，喝酒好，到时候肯定灌翻赵哥，不管怎么样，希望赵哥以后飞黄腾达，苏总这边赵哥放心，有情况我就给您通知。”张茅盾点头回道。

　　一根烟很快抽完，赵出息捻灭烟头起身道：“矛盾，你还年轻，别再这么做吃等死，好好努力，好好奋斗，别让自己有一天面对某些事情的时候，后悔不已。”

　　张茅盾不清楚赵出息为什么说这些话，痴痴发呆，等他回过神的时候，赵出息已经悄然离开龙湖曲江盛景……

　　再没来找苏西洛借钱之前，赵出息先把精神接近崩溃的伊伊送回了家，好生安慰一番才离开，伊伊权且算是答应他，赵出息看得出伊伊眼神中的心疼，他知道伊伊不想拖自己下水，更不想欠自己一辈子，每个人都有自己的想法，这是伊伊的想法，可赵出息也有他的想法。送回伊伊又送二胖和韩三强回工地，赵出息才去找的苏西洛。

　　二胖回到工地后，安顿好韩三强，让他不要为此担心。韩三强垂头丧气道：“二胖，赵哥这是何必呢？”

　　韩三强知道赵出息的处境，更是知道赵出息和凤凰村的那些事，陪着赵出息打过几次钱，他只给自己留够零花，剩下的全打回去。这点，韩三强一直很敬佩赵出息，认他是个纯爷们，可今天赵出息的做法，韩三强很不解。

　　“如果是你，你会怎么办？”二胖罕见多话道。

　　韩三强思索片刻便回道：“能力之内，我会帮，能力之外，我没办法。”

　　“所以，你不是赵出息。”二胖说了一句云里雾里的话，让韩三强一头雾水。

　　和平里小区，二胖和老太太住的房子的灯还亮着，幽暗的灯光下坐着老太太和二胖两个人。

　　“你想借钱给出息？”二胖将事情的经过都已经给老太太说过，老太太这种上了年纪的人精，怎么可能不知道二胖心里的想法？

　　二胖面无表情的点头，看到赵出息如此狼狈的样子，二胖有些不忍，赵出息把他当兄弟，他也把赵出息当兄弟，两人早已不是泛泛之交，现在赵出息有事，二胖自然想帮一把。

　　“奶奶知道你想帮出息，不过你想借钱，未必他会要你的钱。一来他不想和你牵扯到钱的问题，你自己也清楚，这么多钱可能会让你和出息的关系变的微妙，很多事不是由着你去想的。二来，出息不会要你的钱，他知道你的钱便是我的钱，这些钱是用来给我养老的。”老太太见惯悲剧和喜剧，早已心静如水不起波澜。

　　“先别着急，福祸相依，这是对出息的一次考验，或许也能让他得到不少东西。如果他真凑不够这么多钱，到时候你再借给他也不迟，我们林家不缺这点钱，奶奶也把他当半个孙子。”老太太继续说道，算是给二胖一记定心丸。

　　二胖终于放心，不管如何，他会一直站在出息的背后，看着他怎么出息……


第84章 借钱

　　赵出息回到和平里小区的时候已经是凌晨一点多，老太太早已经休息，二胖还没睡，也不会睡，一直在等赵出息回来。开门进屋的赵出息看到二胖直直的坐在沙发上并不意外，赵出息显的有些疲惫，二胖一脸深沉地问道：“你去找的苏西洛？”

　　赵出息不否认的点头，能借给他四十万的只有那么几个人，二胖不难猜出来，给自己倒杯水，赵出息坐在二胖的旁边回道：“她没借钱给我。”

　　这个结果，让二胖有些不理解，苏西洛居然没借给赵出息钱，为什么？二胖本以为以苏西洛的性格，借给赵出息的可能性更大，她买来可是赵出息的忠诚以及未来几年。

　　二胖没有问为什么，这期间肯定发生过他不知道的故事。

　　“那你怎么办？”二胖直接问赵出息的应对方法。

　　赵出息大口喝着水，直到一杯水喝完才抬头回道：“明天再去找几个人，如果真借不到，只能说我能力有限，我不是神，已经做了我该做的事情，剩下的事，由着她去吧。”

　　说到最后的时候，赵出息有些憋屈，放下杯子，径直走回房间。

　　过了不知多久，二胖推开房间的门沉声道：“出息，不管你做什么决定，我都跟着你。”

　　二胖没有在房间睡，他知道赵出息应该一个人冷静冷静，仔细去想想自己接下来该怎么做，他没有犯错的机会，走错一步或许便步步都错，穷人家的孩子，哪有犯错的资本？真以为人生有那么多的三十年河东三十年河西？

　　第二天清晨，赵出息和二胖跑完步便直接到南门国际工地，二胖决定和赵出息一起离开，赵出息将辞职的事情已经告诉他，至于接下来那条路会怎么走，赵出息也已经告诉二胖，二胖没有异议，只有一句话，你去哪我去哪。

　　工头老王不知道发生什么事，也没挽留二胖，将工资结给二胖。他早就知道，赵出息既然离开，那么二胖有一天迟早也会离开，他们终归不属于这里。两人到十六层将自己的东西打包，其实没什么，除过被褥和换洗的衣服，剩下的则是赵出息攒下的报纸和书，等到他们提着东西下楼的时候，韩三强带着工地里平时和他们关系不错的兄弟们早已经等候多时，有四川人有河南人有甘肃人有本地人，天南海北的都有。

　　“赵哥，我跟着你一起走吧。”韩三强依依不舍道，他经历过昨晚的事，知道这次这事对赵出息打击很大，赵出息最终选择走上这条路，也是无奈。

　　赵出息笑骂道：“劳资现在还不知道去那边是什么情况，你跟着劳资不是托劳资后腿么？带着兄弟们好好在工地干活，等劳资站稳脚跟，到时候带着你们吃香的喝辣的。”

　　“赵哥，没你的日子我怕吃不香睡不着。”韩三强摇头道，想到和赵出息认识这段日子的点点滴滴，大打出手到最后情同手足，要不是赵出息，他现在还是那个好吃懒做的韩三强，依旧在作孽。

　　“滚一边去，劳资又不是女人，说的这么恶心干什么？”赵出息没好气地骂道。

　　剩下的兄弟们七嘴八舌的说着挽留或者跟着一起混的话，赵出息有些动情，这世界是很复杂，可有时候也有简单的感情。赵出息一把抱住韩三强，狠狠的捶着韩三强的后背道：“先混着，等我安排好一切，到时候一定让你过来。”

　　“一言为定。”韩三强有些不信道，生怕赵出息抛弃他。

　　“一言为定。”赵出息松开韩三强，坚定不移道。

　　韩三强从兜里掏出一个纸袋，递给赵出息，挠着头道：“赵哥，这是我的一点心意，帮不上什么大忙，也就一万块钱，你别嫌弃，拿着用，也别拒绝，别伤兄弟的心。”

　　韩三强话已至此，赵出息要不接住这钱，真有可能寒他的心，只好拿着钱说道：“等我有钱，马上还。”

　　“不着急，不着急，兄弟之间不说这话。”本就重江湖情谊的韩三强大不咧咧地说道。

　　其实一开始，赵出息并没把韩三强当兄弟，总觉得韩三强这货好吃懒做吃喝嫖赌样样都干，成不了什么大气，这样的人注定挣扎在社会的最底层，只是让他没想到的是，随着时间的推移韩三强竟然一点一点的在改变，这自然有他的原因，现在再回头看，当初的韩三强和现在的韩三强那是判若两人。

　　吴建国和那位本是黄河副职的项目经理还没来上班的时候，赵出息便和二胖匆匆离开南门国际公馆工地，吃完早点，二胖提着东西回和平里小区，赵出息继续奔波，先是去蜀都集团西安分公司班里离职手续。

　　意料之中，苏西洛今天没来上班，赵出息将手头工作直接交给秦焉，又从财务那里领到这段时间的工资，回来的时候秦焉一脸不可思议地问道：“赵出息，你为什么要辞职？”

　　“为了生活。”赵出息边收拾东西边说道。

　　秦焉和苏西洛不一样，和伊伊以及十六号更不一样，她出身在中产家庭，过着普通平淡如水的生活，一切都按照既定的计划在前行，上学工作结婚生子，跟大多数人一样，她自然不懂赵出息的选择，在她看来，赵出息从蜀都集团辞职是不可理喻，有什么工作可以让他拿如此高的工资，最重要的是苏总有意栽培他，他如果去别的公司，谁会在意他这样没有背景没有学历的农民？

　　听到这个有些敷衍的解释，秦焉冷笑道：“赵出息，苏总让我告诉你，你一定会后悔的，这样做不值得。”

　　秦焉不懂苏西洛说这话的意思，自以为意思是赵出息总有一天会后悔从蜀都集团离开这件事。

　　赵出息提起自己的东西回道：“往后的路还长着，盖棺论定，为时太早。”

　　赵出息从蜀都集团走了，就这么走了，秦焉总觉得自己什么东西被带走了，心里一下子空空的，干什么都有气无力。

　　将东西送回和平里小区，赵出息再次匆忙上路，这次他要见的人是徐林，他在西安认识的这么多人里面，能借给他钱的只有那么几个，徐林算是其中之一，赵出息自认为自己和徐林的交情还没有到这种可以不眨眼睛借几十万给他的地步，如果说是和二胖，赵出息倒信，其实他心里也没谱，不知道徐林会不会借，有没有这么多钱。可是，不试一试，又怎么会知道？

　　徐林跟赵出息约定的地方在西南城墙拐角处的一处清吧，这里刚开始只有一家酒吧，到后来慢慢聚集了数家，已经有一定规模。徐林坐在清吧的楼顶，咫尺之外便是数百年历史的古城墙，大清早清吧并没有几个人，应该说除过服务员便只剩下徐林。徐林很好奇赵出息大清早找他有什么事，两家公司中午还有个会，想必都会出席，那时候再说似乎也不迟。

　　半个小时后，赵出息如期赶到，头发凌乱，眼神恍惚，有些狼狈。徐林看着和往常不太一样的赵出息，疑惑道：“大清早，你这是赶着去上坟？”

　　徐林想开个玩笑缓缓气氛，奈何赵出息开门见山道：“我从蜀都集团辞职了。”

　　“什么时候？”这个消息让徐林有些意外。

　　赵出息回道：“刚刚。”

　　“难怪你要急急忙忙找我，等不到中午。”徐林皱眉道：“说吧，我能帮上你什么忙？”

　　“借钱。我来找你借钱，我需要很多钱，我在西安认识的人当中能借我钱的只有几个，苏西洛已经拒绝我。你能借我多少便借我多少，少了我不嫌弃，多了我也不要，能力范围之内就行，别为我去欠别人的人情。你也可以拒绝，毕竟这是件冒风险的事，而我短时间内肯定还不了你。”赵出息知道和徐林打交道，最好直来直往，没必要弄的太虚。

　　赵出息一字一句地说，徐林听的很清楚，低头沉思后，眯着眼睛问道：“你要借多钱？”

　　“五十万。”赵出息缓缓开口道。

　　五十万，这又让徐林一惊，五十万可不是小数，他以为赵出息顶多要借十多万。

　　“我前段时间才还完债，身上只剩下三十来万，能借你三十万，如果再过段时间，我倒是能借你五十万。”徐林毫不犹豫地说道，根本没想借不借这个问题。

　　“你不怕我骗你，拿了钱跑了？”徐林想都没想便说借三十万，赵出息有些失神。

　　“你要会骗我，我也不会借你。再说，你觉得你是这样的人么，给你三十万，你知道你干什么么？三十万买你一个大人情，值了，等你以后混出头了，这三十万可能就是三千万的回报，我向来注重投资回报率。”徐林端起咖啡，笑意盎然地说道。

　　赵出息多少有些感动，感觉再说别的话有些矫情，徐林这个朋友，总之以后交定了，就算是徐林到时候让他杀人放火，赵出息估计自己都不会眨眼。

　　从徐林这拿到三十万，还剩下二十万。伊伊父亲手术费是四十万，可住院吃药等等费用也要花钱，赵出息所以才要借五十万。还剩下二十万，怎么办？找谁借？赵出息搜索着自己能借的人，最终想到一个目标，这个人他心中根本没底，徐林至少有些交情，可她连交情都算不上，只能说是见过两面，有些交集。

　　会借吗？

　　总要试一试，赵出息抱着侥幸的心里约她出来。

　　这个女人是谁？

　　陕西省图书馆门前，一辆粉红色的保时捷911吸引无数人的眼球，其实最吸引人的则是站在风骚的保时捷911旁边的性感女人，黑色紧身背心和热裤，一头大波浪浓妆艳抹，有些庸俗和颓废，可众人不得不承认她是个美女，至于是不是整出来的，谁也不知道。

　　“麻痹，约老娘出来，现在过去半小时，你他妈还不来，操。”这个性感大美女不是别人，正是要和赵出息合作拆散徐少卿苏西洛的程子欣，财大气粗的程大小姐做事从来不拘一格，纵然是万人瞩目，也敢爆粗口。

　　又过了几分钟，赵出息终于出现在程大小姐的视野当中，程大小姐怒气冲冲的走向赵出息，抬腿便是一脚，赵出息又不是傻子，站着让她踢？怒道：“你有病啊？”

　　“你还敢骂老娘，你让老娘等了半个小时，老娘的时间不要钱啊！”程子欣怒骂道。

　　赵出息理亏，尴尬道：“坐公交车，路上堵车。”

　　“你能不能换个理由，你以为老娘好忽悠，上次堵车，这次堵车，次次堵车，怎么西安城的堵车都让你赶上了。”程子欣就差跳起来指着赵出息的鼻子骂，周围人都看着热闹，程子欣果断开火道：“看你麻痹啊，没见过女人么，回家看你老娘去。”

　　众人生怕惹祸上身，指指点点骂骂咧咧的离开。

　　“妞，你能不能注意下形象？”赵出息好心提醒道。

　　程子欣冷哼道：“形不形象关你屁事，快说找老娘什么事，没事我还等着去逛街，别耽误我的时间。”

　　“借钱。”赵出息很直白，直白的让人觉得是白痴。

　　程子欣听到这话，更是怒火中烧道：“借你妹的钱，老娘和你熟么，别以为你帮老娘一次忙，老娘就会借给你钱。早知道你丫是来借钱的，老娘躲的远远的。”

　　“借不借，一句话。”赵出息实在不知道怎么和程子欣交流，这女人像是二次元世界来的。

　　“不借，滚开。”程子欣一把推开赵出息，打算驾车离开。

　　赵出息觉得自己本来便是自讨没趣，找她借钱还不如自己去当鸭子，苦笑摇头，赵出息转身离开，程子欣以为赵出息至少会苦苦求饶几番，没想到这货一副不借算了的样子就要离开，更是恼怒。

　　开车追上来，程子欣骂道：“你借过钱没有，我说不借，你就不借？你这样，傻逼才借你钱。”

　　“你不借给劳资，劳资难道还要跪下来求你。”赵出息也来气了，骂道。不借就不借，真以为劳资是菩萨脾气。

　　“什么时候，来借钱的是大爷了？”赵出息拿程子欣没办法，程子欣拿赵出息也没办法，毕竟赵出息前段时间帮她忙了，得给点好处，不然这货不帮自己干活怎么办？

　　“说吧，借多少。”程子欣终于开口道。

　　“二十万。”赵出息随意道。

　　“你丫是来抢钱的，二十万，你能不能不狮子大张口，你拿二十万去买墓地啊！”程子欣心理预期比徐林还低，以为赵出息只要几千几万的，这你妹的开口便是二十万。

　　“没有就算了。”赵出息不以为然道。

　　二十万是挺多，可对于程大小姐来说也不过是个小数字，她自己以前在国外投资的几个项目早让她已经成为富婆。

　　“借倒是可以借，不过我有条件。”程子欣心里琢磨道。

　　赵出息怎能不知道她要说什么，没等她说完便说道：“想让我帮你搞定苏西洛和徐少卿？对不起，我估计帮不上你，我已经辞职了。”

　　“你大爷的，赵出息，你辞职怎么不给我说，那你还找我借你妹的钱，你都辞职了，对老娘一点用处都没有，我凭什么借给你钱。”程子欣听到赵出息已经辞职，暴怒道，她还等着赵出息帮她搞定苏西洛。

　　“事实就是这样，爱借不借。”赵出息反客为主道，果真欠钱的是大爷，来借钱的也是大爷。

　　“给我一个借给你的理由。”程子欣也不知道为什么要借给赵出息，赵出息和她非亲非故的，可能是感觉这货比较有趣，好玩吧。

　　赵出息思考片刻道：“以后你找我，我可以随叫随到。在能力范围之内，帮你做一些你不能做的事。借的钱按正常银行利息算，还完为止。”

　　“这个倒是可以考虑考虑，给老娘发一个卡号，老娘一会让人给你打钱。”程子欣撂下这句话，踩着油门轰鸣离开。

　　赵出息目瞪口呆，这也行？果然程子欣不能用常人的思维去理解，赵出息不得不感慨，有钱真你妈牛逼，二十万说借就借，要知道这对于祁连山的农民来说，得挣几辈子？


第85章 旁门三千，左道一万，总归有路……

　　中午十二点刚过，徐林和程子欣的钱便前先后打到赵出息新办的银行卡里，赵出息办卡的时候同时将自己攒的两万块钱打给李青衣，剩下的零头自己留着备用，这两万块钱能让李青衣撑多久，赵出息不知道，总之，希望接下来的路能好走点。

　　拿到钱后，赵出息和二胖直奔省人民医院，二胖带着上次望闻问切后抓的中药，伊伊的父亲必须动手术，至于能不能痊愈则是个未知之谜，毕竟谁都不能打包票，或许这几十万下去如同打水漂，连任何声响都没有。可要不动手术，那几乎是必死无疑，二胖将前后利弊都给赵出息说了遍，赵出息点点头，站在伊伊的角度，为人子女，不管任何情况，都会拼一拼，大多数人都会如此选择。

　　医院走廊里人来人往，赵出息依旧不喜欢医院里的气氛，里面充斥着一种死气和悲哀，祁连县医院的一幕幕总是不经意间让他回想起，或许这也是赵出息选择帮伊伊的另一个原因。伊伊站在赵出息的对面，低着头，不敢与赵出息直视，心虚和自卑。她依旧是那么的漂亮，只是有些憔悴，眼神中的坚强让人有些心疼。

　　赵出息捏着伊伊的下巴，让她抬起头，将银行卡塞给伊伊道：“五十万，四十万手术费，十万医疗费。从此你就是我的人，没有我的允许，就连你自己都不准作贱自己，直到有一天给我还完钱。”

　　伊伊泪眼朦胧的点着头，她知道她欠赵出息的，这辈子注定还不完……

　　赵出息在医院没待多久便离开，二胖将中药递给伊伊，叮嘱怎么熬怎么喝。赵出息走后，伊伊回到病房，病房里爸爸已经悄然睡着，妈妈正在认真的给他擦手，眼神中充满柔情，看到这一幕，伊伊觉得，自己再苦再累再受委屈也值得。

　　“妈，爸爸手术的费用我凑齐了。”伊伊艰难开口道。

　　伊伊的妈妈微微一愣，五十万啊，她得受多大的委屈。放下毛巾，这位辛辛苦苦大半辈子的中年妇女缓缓走到女儿的面前，紧紧的抱着女儿，有些压抑的哭泣着。

　　这生活，有时候总是让穷人们，苦到说不出苦字……

　　从医院出来，赵出息该忙的事情已经差不多忙完，只等着晚上。回和平里小区，老太太雷打不动的忙活着自己的针线活，二胖似乎已经很久没拉过二胡，坐在窗前吱吱呀呀的拉着一曲赵出息没听过的曲子，有些悲凉。赵出息没事干，便从书架上拿了本书坐在老太太的旁边，这是一本野史，讲的是春秋战国时期诸侯百家那些名留青史的大人物，老太太点评道，春秋战国时期人才济济，风云人物层出不穷，是中国历史上最灿烂的时期，诸子百家，诸侯争霸，合纵连横，勾心斗角尔虞我诈，读懂这个时期每一个有名的大人物，会让你受益匪浅。

　　赵出息已经很久没有如此心静如水过，不知不觉两个小时便过去，不过才刚刚读到楚庄王。眼看着要到晚饭时候，赵出息不知是心血来潮还是怎么的，打算晚饭自己掌厨，老太太头也没抬地说道：“随你折腾。”

　　赵出息便拉着二胖跑到最近的菜市场去买菜，琢磨着三人吃四五个菜差不多，二胖喜欢吃肉，那就弄个红烧肉和宫保鸡丁。老太太喜欢吃素，那便弄两个素菜，红烧茄子和干煸豆角，最后再加一个简单的三鲜汤。

　　菜买回来后，二胖淘菜洗菜给赵出息打下手，老太太信不过期间跑厨房溜达了圈，瞅见赵出息还算有模有样，算是放心。折腾近一个小时，赵出息的四菜一汤终于出锅，二胖早已经饿的不行，没等老太太上桌，便尝起来，赵出息自己尝过还算能吃，可能不能吃还得别人说了算，紧张的瞅着二胖问道：“怎么样，能吃么？”

　　“好吃。”二胖嬉皮笑脸道。

　　老太太坐下后，赵出息忙递上筷子，他很在意老太太的评价，以后要靠这门手艺娶个漂亮媳妇，老太太将每个菜都尝了遍，给了个中规中矩的评价：“还算凑合。”

　　还算凑合四个字已经让初次下厨的赵出息心满意足，以前他在凤凰村是做过菜，可做的都比较糙，菜的话便是大杂烩，肉基本是烤着吃。哪像今天这么一本正经的。有赵出息和二胖这两个主力军，没过一会整桌菜便横扫一空，就差把盘子都添了，老太太和往常一样，一小碗米饭便饱，赵出息收拾完残局时间已经差不多，于是起身给老太太说道：“奶奶，我和二胖出去了。”

　　老太太依旧没抬头，挥挥手示意自己知道。

　　等听见关门的声音后，老太太才喃喃自语道：“旁门三千，左道一万，总归有路。”

　　和平里小区大门口，韩三强正和小竹签烤肉店的老板扯淡，平常他们经常来这里喝酒吃烤肉，早已和这老板熟悉，老板知道韩三强是赵出息和二胖的朋友，显的也比较客气，一根烟的功夫，二胖和赵出息终于出来，韩三强连忙跑上前去，沉声道：“赵哥，用我跟着去么？”

　　赵出息拍拍韩三强的肩膀笑道：“放心，我和二胖能应付，他没有拒绝的理由，这次不是上次。”

　　“电视塔天佑盛典，那是他看的场子，时间已经约好，听说他晚上还要会个硬茬，你最好提前去，别迟到。”韩三强叮嘱道，他不意外赵出息走上这条道，树挪死人挪活，以赵出息的脑子和身手，外加二胖这个大妖孽，韩三强不担心赵出息混不出头，这仅仅是时间问题，他等着赵出息牛逼的那天，无路可走被逼狗急跳墙，指不定那墙后面便是山花烂漫。

　　赵出息点点头，表明自己知道，拦了辆出租车，报了目的地后便闭上眼睛，思索着一会如何和这位强势的大佬过招，结果似乎没有意外，送上门的一块肥肉，赵出息不信他不接着。

　　电视塔天佑盛典，在西安这些夜场里算是有名的，之前这里是皇家国会的地盘，不知道什么原因，没多久皇家国会便关门歇业了，不知道是得罪什么人还是投资方撤资了，没过多久，天佑盛典便在皇家国会的旧址上重新开业，据传投资上亿，是真是假普通人看的不过是热闹，这些坊间的八卦绯闻都是茶余饭后的尿点。

　　赵出息没来过这种地方，可任何事情都有第一次，就像他第一次坐上百万的车，第一次进五星级大酒店，第一次喝上千块的好酒，第一次去山水情那样的地方，现实便是用滴水石穿的方法打碎你的世界，然后告诉你，这叫世面。

　　赵出息本以为天佑盛典这样的地方其实和山水情差不多，可到了之后才发现根本不是自己所想的，这差距和档次跟山水情那是天壤之别，如果说天佑盛典是高帅富，那山水情肯定是矮矬穷。

　　光是这门口的保安便要比山水情专业，身材魁梧，眼神犀利，不知道的人还以为是特警，哪是山水情那些土包子伪军能够相提并论的。赵出息和二胖的出现并没有引起他们太多的注意，每天有形形色色的人来这里，没点钱的也消费不起，真要来闹事的，自己还得掂量掂量自己的份量。

　　可他们不理会赵出息，赵出息却死皮赖脸的蹭上去，嬉笑道：“哥，我找斌哥。”

　　天佑盛典的场子是斌哥看着，在这里混的没有谁不知道斌哥的大名。拿着警棍带着钢盔穿着一身特殊制服的大汉瞅了眼落魄寒酸的赵出息，不屑道：“斌哥也是你叫的？”

　　赵出息已经习惯被人轻视，丝毫不生气，客气道：“我已经约好斌哥，麻烦帮我通知下，就说赵出息来了。”

　　“你约斌哥？”旁边一哥们听到这话，毫不掩饰的笑起来，就差给众人说，这货说他约斌哥，你能越斌哥，我还能约省长。

　　软的不行？

　　那便来硬的，赵出息往后退一步，二胖上前一把抓住身材不逊于他的大汉，直接扔了出去，一干人等愣在原地，这身手，两个字，牛逼。

　　赵出息冷笑道：“现在呢？”

　　“我马上通知。”插话的另一位大汉连忙说道，狗眼看人底，时间长了，总归被打眼。

　　赵出息和微露身手的二胖站在门前等着，并没有着急着进去。没过一会，赵出息之前便见过的墨镜男便站在赵出息的面前，墨镜男依旧沉默寡言，冰冷道：“你终于来了。”

　　“大晚上戴个墨镜，不怕走路掉坑里。”赵出息半开玩笑道。

　　墨镜男转身盯着赵出息，赵出息丝毫不胆怯道：“开不起玩笑？想跟我单挑，傻子才和你单挑，要来就群殴，放心，我两个对你七个八个没问题。”

　　墨镜男抬头瞅瞅身后呵呵笑着的二胖，最终还是放弃这个想法，这胖子的身手怎么样，到现在为止，他还不知道。墨镜男在前面带路，赵出息和二胖跟在后面，有多次去五星级大酒店的经历，赵出息对这种富丽堂皇的地方已经不怎么太惊讶，反正知道，没少花钱，都是用真金白银砸起来的，唯一让他感兴趣的便是，来来往往的美女比较多，质量可不是山水情能比拟的，山水情除过十六号和三十八号，其余人在这里跟乡下土妞没什么差别。

　　很快，墨镜男便带着赵出息来到某间休息室，休息室相比于外面的吵闹很安静，依旧毛寸的斌哥抽着雪茄搂着那位在赵出息眼里可以娶回家当媳妇的美女坐在窗前，望着对面的电视塔，夜色中的电视塔有些鹤立鸡群。

　　休息室里除过斌哥和他的女人，还有其余两个不算是善类的心腹，外加一个墨镜男。墨镜男人快步向前站在斌哥的旁边，其余两位心腹则抽着雪茄喝着红酒悠哉悠哉，一脸玩味的盯着赵出息。

　　“赵出息，我说过，你终归会来找我。”斌哥拍拍自己女人的屁股，女人便很识趣的上前给赵出息和二胖倒酒拿烟。

　　斌哥没说坐，赵出息自然不敢坐，嬉笑道：“我也没想到自己会走到这一步。”

　　“这世界上你想不到的事情很多，你唯一能做的便是让自己拥有应付各种想不到的实力。”斌哥轻笑挥手道：“坐。”

　　赵出息选了个最边缘的座位，二胖没坐，呵呵笑着站在赵出息的旁边，这气势丝毫不弱于墨镜男，坐在赵出息不远处的两位心腹微微有些不舒服。

　　“斌哥说的是。”赵出息笑着附和道。

　　“听说你想跟着我混？”斌哥依旧这么直接，不喜欢藏着捏着。

　　赵出息接过大美女的红酒，点头道：“想清楚自己该怎么走了。”

　　“是么？你能为我做什么？”斌哥大口抽着雪茄，满是期待道。

　　赵出息不假思索地说道：“我能做你的一条狗，你让我咬谁，我便咬谁。”

　　“你想要什么？”狗？斌哥不缺，缺的是忠心的狗，忠心不忠心不是别人说了算，他自己会知道。

　　“钱，地位。”前者更甚，这便是赵出息想要的。

　　“用钱养狗？有意思。”斌哥饶有兴趣地说道：“那得先让我看看你有没有当狗的潜力？”


第86章 独狼和黑瞎子

　　一条狗？

　　赵出息把自己的姿态放的足够低，初入江湖低调做人总比高调装逼强，天大地大有容乃大，林子大了什么鸟都有，华山高也不过到秦岭腰，一山总比一山高。对于斌哥来说，他不缺钱也不缺卖力的狗，赵出息想要从他这里得到想要的钱和地位，那他自然得先看看赵出息有没有当一条忠实走狗的实力，毕竟关于赵出息的一些传闻，都是听手下这帮人说的，从来没亲眼见过。

　　包括墨镜男在内斌哥的三位心腹面面相觑，见惯趾高气昂目中无人的后起之秀，见惯飞扬跋扈不可一世的纨绔大少，猛然来一位隐忍低调却不卑不亢的草根男，多少有些感兴趣。赵出息说他是条狗，经历过太多江湖事的他们可不敢真把赵出息当条狗，这年头敢说自己是条狗的，都不是什么善类。没有底线的恶狗，见谁咬谁的疯狗，不叫却最伤人的狗，哪一个没两把刷子。

　　“正好今天有个不速之客来访，带你去见见世面，能不能当狗，你自己掂量掂量。”斌哥将雪茄递给女人，女人学着他的样子吸了口，随即捻灭放进烟灰缸，帮他拿起红酒，眼神带有挑逗的意思看着赵出息，赵出息闷声不吭稳如泰山。

　　一口干净杯中的红酒，斌哥霍然起身，女人识趣的搂着他的胳膊，踩着优雅的步伐陪着斌哥走出休息室，墨镜男作为斌哥的头号保镖紧随其后。赵出息眯着眼睛和二胖相视一眼，什么样的考验？他现在肯定不知道，一会随机应变便是。

　　“一条狗？有意思，走吧，等着你的是一条大狗，谁咬的过谁，我倒挺期待的。”坐在赵出息旁边的那位心腹若有所思地说道，两个心腹，说话的明显是阴柔腹黑型，穿着休闲西服，带着外表普通却不便宜的腕表，脸上的沟壑和抬头纹成正比，看起来很有风度和气质，一直似笑非笑的瞅着赵出息。至于另一位，和墨镜男的气质到相符，只穿着紧身的黑色T恤，肌肉把衣服绷紧，给人视觉震撼，和赵出息身高差不多，不过却比他魁梧一半，大眼睛瞅着赵出息的时候，有些不屑，赵出息琢磨着这哥们肯定是一步一步爬上来的，身上没少背人命，杀没杀过人，见没见过血，一个眼神便能瞧出来，那种阴冷是直刺人心。

　　天佑盛典最大的包厢，足有上百平，装修奢华高贵，有一种欧式巴洛克风格，这也是国内目前夜场的主流风格，全出自三流设计师之手。平常这里经常是用来开各种派对用的，斌哥几乎没进来过，他不喜欢太大的地方，给人空荡荡的感觉，只有爆发户才喜欢这样的排场，要不是和六叔不对路的某位大佬想要拿下天佑盛典取而代之，他估计一时半会都不会来这里。

　　在斌哥和赵出息他们还没来的时候，里面已经坐着一帮人，三三两两搂着天佑盛典的模特们揩着油，这机会对于他们来说可不常有，想到以后天佑盛典这个场子是他们老大的，他们心里不禁偷着乐，到时候可谓是近水楼台先得月。

　　“大哥，你说周斌会不会把这场子让出来？”坐在沙发最中间的是位中年男人，脸上几乎全是横肉，露出的手臂上绣着跳眼睛蛇，皮肤有些糙，搂着怀中的女人问着些家长里短。问话的则是坐在他旁边的过命兄弟，短袖短裤沙滩鞋，流里流气的，痞气十足，阴森森的笑着说道。

　　中年男人大口喝着加冰的芝华士，嘴角微微上扬，不屑地笑道：“哼，六叔都开口了，周斌敢不把天佑盛典交出来？何况人家老板都同意场子换人，他算个屁。”

　　“周斌做事向来狠辣，我怕有些难。”痞气十足男人扭着脖子说道。

　　中年男人呵呵笑道：“他不按规矩来，那也别怪我们不守规矩，现在吴少和马爷的势力大还是六叔这老家伙势力大？吴少的背景，谁敢与之争锋？”

　　“那倒也是，这年头没点背景都不敢出来混，真想不通吴少这种人怎么愿意趟这浑水？”痞气十足的男人一脸不明白的摇头道。

　　中年男人弹着烟灰回道：“不怕有背景，怕的是还有城府和手腕，这种人才最可怕。”

　　痞气十足的男人若有所思的点头，要不是吴少出道，这西安城里现在还是狗咬狗……

　　两人交谈还没几分钟，包厢大门便被墨镜男一把推开，满脸阴笑的斌哥便搂着自己的女人大笑着走进来，有些夸张的笑着指着中年男人道：“哎呦我操，这不是韩少军么，不对不对，现在应该喊军叔，什么风把军叔给吹来了，军哥不在西关正街卖肉了，什么时候开始带的小弟，这气势，让我天佑盛典蓬荜生辉啊！”

　　正对着欧式沙发的是吧台，斌哥搂着大美女径直坐在吧台边上，显然要和中年男人泾渭分明。中年男人，也便是斌哥口中的韩少军军叔眼睛微微一颤便带动满脸横肉，一副抠脚大叔的样子，仔细打量着紧随斌哥进来的一帮人，在赵出息和二胖身上眼神停留片刻，略显意外，最后还是停在斌哥身上，笑眯眯地回道：“这年头队伍不好带，鱼龙混杂，是人不是人都自称带头大哥，没办法，只好出山，告诉那帮年轻人，低调为人不是什么坏事。”

　　“听军叔这话，好像有所指，嘿，后面那个狗熊，你看着脑子，又叫错了，是黑熊，军叔说的是不是你。”斌哥松开女人，女人便知道斌哥想干什么，快步向前走到桌前拿起桌上的威士忌倒了杯，斌哥瞅着一脸痞气的男人调侃道。

　　按年龄，周斌没韩少军大，不过是倒是比他背后的黑熊长上几岁。黑熊也算是在江湖厮混多年的老手，最重要的是有一身本事，底气十足，不怕惹事更不怕闹事，无所顾忌的盯着弯腰倒酒的大美女淫荡道：“没想到嫂子这奶子真大，辛苦斌哥了。”

　　这句话说完，墨镜男率先克制不住道：“饭可以乱吃，话不能乱说。”

　　斌哥的眉毛下意识跳动两下，他的心腹都知道，这是斌哥生气的节奏。

　　“蒋谭，听说你泰拳拿过冠军，KO过一帮散打高手，有功夫我们试试？”黑熊掰着拳头一脸不屑地笑道，满是挑衅的意思。

　　双方人你来我往，刀光剑影火药味十足，这气氛赵出息算是第一次经历，不动声色的看着，让赵出息奇怪的是，自己连一丝紧张都没有，更有些兴奋，跃跃欲试，二胖雷打不动的表情，见谁都是嘿嘿的笑着。

　　蒋谭？这是赵出息第一次听到墨镜男的名字，任人如此挑衅，赵出息不信墨镜男能坐得住，果不其然，墨镜男径直向前两步道：“不用选时间，现在就行。”

　　“带着墨镜就以为自己是黑超？装逼，来啊！”黑熊一把推开边上的女人，一跃而起，径直跳过茶几，两人相隔仅仅两米远，随时可能大打出手。

　　斌哥的两个心腹饶有兴趣的盯着这场面，阴柔腹黑那位不知是随意还是有意转头问赵出息：“你觉得，谁打的过谁？”

　　赵出息不清楚双方的实力，更不知道旁边这位大哥什么意思，试探自己？忙堆笑道：“肯定是蒋哥厉害。”

　　这个答案不知是否让这位风度翩翩更像是商场巨贾的大佬满意，他转过头，只是笑着。

　　“周斌，今天我们来是谈事的，你兄弟要想打，一会出了天佑盛典，我们都不管，让他们玩玩，怎么样？”长得有些像古惑仔里面那位人尽皆知的大飞哥的军叔挥挥手说道。

　　斌哥轻笑道：“蒋谭，回来，想玩有的是机会，不差今天。”

　　墨镜男听到这话，立刻往回后撤两步，黑熊有些失望，继续挑衅般的挥舞着拳头。

　　“军叔，说吧，您老今天来我这什么事，没事的话，我还等着和我媳妇回去试试新招式。”斌哥端着酒杯，有些不耐烦的问道。

　　军叔瞥了眼身边的女人，也算是天佑盛典有名的头牌，皮笑肉不笑地回道：“周斌，想必六叔已经给你说过把天佑盛典让出来？”

　　“让出天佑盛典，军叔，你开玩笑吧。”斌哥貌似听到一个大笑话，哈哈大笑道。

　　果不其然，被黑熊猜中，周斌显然不会轻易这么对付，军叔沉声道：“六叔和马爷已经达成约定，我从你手里接天佑盛典。”

　　“你从我手里接天佑盛典，你玩得起么军叔？人老了，都快五十了，你说你折腾什么。”斌哥这明显是不能放手的意思，故意刁难道。

　　包厢里仔细算算，斌哥这边加上赵出息和二胖，一共是九个，军叔黑熊这边差不多，旗鼓相当，何况在这里不一定能闹起来事。军叔听到周斌这话，微怒道：“周斌，六叔的话你也不听？别为难我，人家赵老板都已经同意场子过手，你说你占着有意思么？”

　　“我怎么没听说过这事，赵文卓要是想让别人接场子，那得他当面给我说。”斌哥趾高气昂的指着军叔，摇着指头道：“你，不行。我这人就喜欢站着茅坑不拉屎，有本事让老马来这里给我说，那时候说不定我心情好，把这场子施舍给你。”

　　“让马爷来，你也配？”黑熊冷笑道，他一直不鸟周斌，真以为六叔把他当干儿子，自己就可以无所顾忌，让马爷来，你他妈算什么东西？

　　“配不配，看得谁说。”斌哥冷哼道。

　　“你的意思是不愿意挪屁股？”军叔面色铁青道，马爷让他来接场子，没完成任务，回去肯定丢面，道上混的，面子可比什么都重要，何况是在马爷和吴少面前。

　　“让马爷来。”斌哥呵呵笑着重复道。

　　军叔推开天佑盛典的模特，盯着周斌起身道：“行啊，周斌，看来你想玩玩？那我就陪你玩，我们走。”

　　军叔起身，一帮人便相继起身，话不投机半句多，反正明的不行有暗的。

　　“军叔，你以为我这天佑盛典想来就来，想走就走啊？”斌哥瞅见一帮人想走，终于发话道。

　　军叔猛然回过头讥笑道：“怎么，你想留我？”

　　“刚听有人说，我女人的奶子大，不知道军叔是不是也这么想的，要不要晚上我们一起探讨探讨？”斌哥故意一把捏住怀中女人娇挺的酥胸，揉捏到，可脸上的表情却截然相反。

　　他的话还未说完，某个手里不知什么时候已经多了把五六式军用匕首的牲口已经像头独狼般冲了出去，跟在他后面的还有头让东北虎都忌惮的黑瞎子……


第87章 小试身手

　　斌哥说过，赵出息能不能当一条狗，还得看他有没有这个本事。虽说赵出息有些意外当初斌哥亲自找上门来想让自己给他做事，怎么自己如今送上门来投怀送抱，他却坐怀不乱还要验货？

　　验货便验货，赵出息不再乎多点事。能窝在祁连山里十天半月和畜生们斗智斗勇，赵出息要没点胆量和实力，早就被牲口们吃的连骨头都不剩，何况刚出山便杀过人。李青衣以前便提醒过他，出山给人做事，低调做人最好，其次便是胆量眼色，行事谨慎果断。男人不能前怕狼后怕虎，心狠手辣总比优柔寡断强，至少前者能让自己活着，你见过有几个枭雄是优柔寡断的？

　　所以，当斌哥示意留下军叔一帮人的时候，赵出息便知道，考验自己的时机到了，他再傻都能听出斌哥和军叔的不对路，两人结的梁子显然不是一天两天，斌哥不鸟军叔更不怕得罪他，军叔这边也是，所以赵出息没什么忌讳的。

　　从出祁连大山开始那天，老和尚临终给他的五六式便一直不离不弃。西宁运输站要不是五六式，赵出息估摸着自己得死在那里，所以赵出息有时候回想起来，并不后悔杀那位回族哥们，他不死，死的人可能便是他。前段时间在山水情被那两位身手不错的虎人打成落水狗的时候，赵出息从始至终都没想过动五六式，他不是莽夫，清楚自己当时的处境，动刀不一定能赢，反而有可能让自己伤的更重，何况背后还站着位大人物，自己想逃那是痴人说梦话。

　　此时不同，他想在斌哥面前得到想要的东西，必须全力以赴，至于后果，到时候只会算在斌哥头上，和他这个无名小卒没一丁点的关系。一人一刀，赵出息这头独狼毫不畏惧的冲向起身打算离开的军叔，二胖这头黑瞎子就像是赵出息的护卫，清扫一切阻挡赵出息的障碍。

　　军叔脸色铁青，他没想到周斌会在这样的场合下对他动手，至于满脸匪气的黑熊则略显不屑，周斌旗下的跳梁小丑也敢班门弄斧？真把他黑熊不放在眼里。赵出息刚刚向前踏出两步，黑熊便猛的迎了上去，场面瞬间火爆起来，谁也没想到事态会如此发展。

　　周斌端着威士忌搂着怀中的大美女，像局外人般看着这场狗咬狗，赵出息这条疯狗厉害还是韩少军这条老狗厉害，不用他去猜，一会就能有答案。墨镜男蒋谭和两位性格迥异的心腹都眯着眼睛等着看谁胜谁负？

　　就当赵出息和迎上来的黑熊眼看只剩一米便要接触的时候，一直冲在赵出息身后的二胖却突然加速超越赵出息，先赵出息一步迎上黑熊，黑熊冷哼一声抬腿一脚便踢向二胖的头部，这一脚满是蛮力，有着先发制人的气势，他对自己的实力有着绝对的自信。二胖依旧是那副人畜无害的样子，在黑熊的脚到达他面门的时候，二胖悍然出手，一把抓住他的脚踝，手腕一抖，本就凌空的黑熊整个人在空中旋转三百六十度。黑熊大惊，可毕竟是练家子，算得上高手，不可能一照面便被二胖拿下，刚刚落地便欺身而进一记霸气的肩撞撞向二胖，让人有些目瞪口呆的是，二胖居然毫无躲闪的意思，双腿悄然微屈，如同巍峨泰山浑然不动。

　　周斌下意识抓紧酒杯，搂着自己女人那只手已经抓紧女人的腰，女人不禁闷哼一声。蒋谭眉头紧皱，死死的盯着二胖，这是要干什么，黑熊的实力如何，他可比谁都清楚，两人不相上下。要是被黑熊这肩撞碰上，肋骨不断上两根？

　　就在此时，令人匪夷所思的一幕发生，撞上二胖的黑熊不仅没把二胖往后逼退半步，整个人却被一股磅礴之力反弹向后数步，只见二胖没等黑熊站稳脚跟，整个人紧随其后跟上去，黑熊几乎没看清他出手的招式，便被他一拳击中腹部，整个人有点像电影中的慢动作，倒飞出去。此时，黑熊才意识到自己大意了，这胖子显然不是普通人，奈何为时已晚。二胖没打算就此放过黑熊，再次跟进，这次直接掐住黑熊的脖子，再次震撼所有人场面出现，二胖单臂将黑熊凌空提起，黑熊挣扎着想要逃脱，却被二胖狠狠一掌排上胸膛，直接让他喘不过起来，犹如死狗一样。

　　这你妈太他妈变态了。

　　胜负显然已经水落石出，黑熊完败……

　　所有人的注意都盯着黑熊和二胖，却鲜有人注意赵出息，除过那位心思和常人不同的大美女，赵出息在二胖冲上架走黑熊的时候，便直奔军叔而去，军叔仓促反抗，却被赵出息一拳打在脸上。赵出息随即顺势一跃而起，手中的五六式散发着寒光，从天而降，直直划着军叔的肩膀而过，刺入沙发里，刀身一半却卡在军叔的肩膀上。

　　“啊……”巨大的疼痛让军叔不禁怒吼一声，坐在不远处吓的一动不动的模特们终于扛不住惊叫连连。这时众人才注意到赵出息，只见赵出息一手掐着军叔的脖子，一手紧紧握着五六式军用匕首，刀身缓缓往下压，一点一点的没入军叔的肩膀，赵出息嘴角的笑容却更盛，令人毛估悚然，此刻的赵出息满身戾气。

　　“够狠。”之前站在赵出息身边那位大佬下意识说道，果然是一只看似闷声不叫的狗，咬起人来却最狠。

　　军叔和黑熊只是瞬间便被拿下，其余人面面相觑，愣是不敢动手。斌哥脸上灿烂如花，这场局他赢了，有些小人得志的笑着走向已经成为他案板鱼肉的军叔，冷笑道：“军叔，你还玩么？”

　　“周斌，我操你大爷，有本事你干掉劳资。”军叔依旧嘴硬道，毕竟是有头有脸的人。

　　“好啊，我成全你。”斌哥耸耸肩笑眯眯道。

　　斌哥刚说完，赵出息便猛的拔出五六式，军叔的肩膀瞬间鲜血横流，没等他再次呼喊，赵出息的五六式已经架在他的脖子上，军叔再怎么牛逼，再死亡面前也得认怂，连忙求饶道：“斌哥，我错了。”

　　军叔心里明白，周斌真敢动手。

　　听到这话，斌哥对着赵出息挥挥手道：“停。”

　　赵出息知道斌哥不可能真在这里明目张胆的做掉军叔，所以动作本就缓慢，随即停下。

　　“军叔，还玩么？”斌哥凑近军叔，两人四目相望问道。

　　军叔显然已经被镇住，语气凌乱的摇头道：“不玩了，不玩了。”

　　斌哥冷哼一声道：“回去告诉马爷，要天佑盛典可以，让他亲自来，六叔的话，不算。现在你们可以滚了。”

　　今天赵出息和二胖可算是给他长脸了，此刻斌哥心中早已乐开花，不仅拿下军叔打脸马爷，还得到赵出息和二胖这两个实力悍将，这对他来说可谓是三喜临门。

　　赵出息和二胖同时松开军叔黑熊，两人忍着剧痛带着早就吓破胆的手下狼狈逃离包厢，临走时，赵出息不忘盯着黑熊和军叔的眼神，这是他在祁连山跟牲口搏斗留下的常识，有些牲口或许会报恩，可有些牲口和人一样，记仇……

　　肩膀血流不止的军叔和并不服气的黑熊离开包厢后，斌哥突然大笑着拍起手，随即整个包厢的人都跟着拍手鼓掌，这意思很明显，是在向赵出息和二胖致意。

　　“厉害，厉害。”斌哥心悦诚服地说道，眼见为实，赵出息和二胖的实力他终于见到，至于墨镜男蒋谭和斌哥另一位悍将则更多注意的是二胖，这胖子太猛了。

　　赵出息并不傲慢，很虚心道：“斌哥，你现在觉得我有没有做一条狗的实力？”

　　周斌这人很实诚，任人唯贤能者多劳，所以在年轻一帮兄弟中很有威望，赵出息有这个实力，他自然不会忌惮别的原因，可有些事情还得说清楚，斌哥点名道：“知道刚开始我为什么说要试试你，而不是毫不犹豫的答应你。”

　　赵出息摇头，这也是他想知道的。

　　“我听说过你和西安有名的一位大少有过节，我得看看你有没有这个本事让我冒着得罪他的风险接收你，现在看来，我倒是乐意。”斌哥呵呵笑道。

　　赵出息低声道：“原来如此，斌哥放心，我和他是因为之前上班公司的那位老总的原因，现在，这个风险已经解除。”

　　“那看来我是稳赚不赔？”斌哥打趣道。

　　赵出息没说话。

　　斌哥气势一变，突然说道：“老左。”

　　穿的很有讲究的那位男人站出来道：“斌哥，你说我听着。”

　　“老左，给出息两万块钱置办些得体的家当，别让别人说跟我周斌混的都这么寒酸。再拿五万给出息，算是今晚的奖励。”斌哥开始吩咐道：“以后西大街那三家夜店交给出息打理，明天开始你便带着他先熟悉。”

　　“满意么？”斌哥转头看着赵出息道。

　　就这样拿到七万大洋？

　　赵出息内心有些触动，可脸上风轻云淡，呵呵笑着点头道：“满意。”


第88章 开始接手

　　从古到今所谓的山林匪寇是有不少因为走投无路被逼无奈，可大多数人还是看到其中诱人的利益才铤而走险占山为王，过着逍遥自在却又提心吊胆的日子。赵出息总算是明白为什么很多人放着好好的日子不过，却要冒着巨大的风险混黑，今晚他和二胖只是小试牛刀，却得到七万大洋的回报，用徐林的话来说，这投资回报率有些夸张，等于他和二胖加起来在南门国际公馆大半年的工资。

　　赵出息不禁疑惑，难道自己歪打正着找对方向了？要是这么下去，借徐林和疯女人程子欣的五十万用不了多长时间便能还上。正事已经办完，斌哥便没在天佑盛典待下去的意思，吩咐老左今天晚上在天佑盛典好好招待赵出息和二胖，随即搂着自己女人离去，墨镜男和那位肌肉悍将跟随而去，只留下老左。

　　天佑盛典外面停车场上，刚刚吃了大亏从天佑盛典出来的军叔脸色阴沉，如同乌云压城，站在旁边黑熊没了痞气全是怨气，军叔的肩膀已经用衣服缠住，这对他来说是小伤，身上比这触目惊心的伤疤比比皆是，一会随便找个诊所包扎，用不了多久便能痊愈，只是这口气让他实在咽不下去，军叔忍着剧痛恼怒道：“一群废物，丢马爷的人，回去如何交代？”

　　“大哥，就这么算了？”黑熊咬牙切齿道，这对他来说是莫大的耻辱。

　　军叔等着黑熊道：“那你想怎么办？丢人现眼，打都不打过，窝囊。”

　　黑熊冷哼道：“今天是我大意，我没想到周斌那边还有高手，更没见过他身边那两个年轻人，回头我派去查，至于周斌，哼，这口气我肯定咽不下去，六叔的话都不听，周斌这是要自立门户？操。”

　　“咽不下去就憋着。”军叔回头瞅了眼身边一群窝囊废，气不打出来。

　　“明的不行，那就来暗的，我们陪他周斌玩玩就是，他不是说他女人的奶子大么？说实话，我真想尝尝，好吃不过饺子好玩不过嫂子么。”黑熊整张脸瞬间变的淫荡，冷笑道。

　　天佑盛典里，老左带着赵出息和二胖换了个普通大包，那个顶级包厢实在太大，他们几个人在里面显的更加的空荡荡。有为人处世老道的老左在，自然一切安排妥当，领班带着天佑盛典最好的一批模特走进来，任由赵出息和二胖挑，赵出息眼神在最漂亮的身上停留数秒，最终却没挑她，只挑了个稍差一点的。二胖见到女人嘿嘿的直流口水，不知有意还是无意选了个胸最大的美女，能被带进包厢自然质量都不差。最终最漂亮那位被老左选走，当赵出息放弃这位气质和形象皆超凡脱俗的美女时，老左便淡淡笑着点头，有心计的男人。

　　没过一会，老左安排下楼取钱的人便回来，七万块钱老左交给赵出息，轻笑道：“这仅仅是个开始，跟着斌哥混，往往是能者多劳，你只有有实力，以后想得到的只多不少。”

　　“那还希望左哥，能多多提携小弟，毕竟小弟刚入圈子，不懂的地方很多。”赵出息拿起酒杯，敬老左道。

　　老左搂着模特沉稳笑道：“放心，都是给斌哥办事。”

　　赵出息在天佑盛典待的时间不长，苏西洛有次给他说过，成熟的男人在任何时候都会掌控分寸，特别是酒场上，他们清楚自己的身体比任何利益都重要，只有毛头小伙喝酒才会拉着别人不醉不归，看似豪爽，其实无趣。

　　老左离开时叮嘱赵出息明天晚上七点在粉巷潮人会所门口见，赵出息和二胖没奢侈的打车回去，这里距离电视塔公交站牌不远，有回去的公交车，两人并肩往前走，赵出息自嘲感慨道：“二胖，这几天我想了很多事情，想到自己在凤凰村混吃等死的前二十四年，想到李青衣来凤凰村的这两年，想到小平安得病的那段时间，想到走出祁连大山的这段日子，我一直希望身边的人都过的好。我希望凤凰村的孩子们有学上，有一天走出大山最好别回去，我希望凤凰村的老人们能老有所依，善始善终。所以我努力挣钱，努力充实自己，循循渐进，希望自己终有一天能出人头地，可现在我才发现我自己的想法是多么的阳春白雪，经历的越多，我才发现自己是多么的无能，我改变不了丁哥和三十八号的命运，我扭转不了十六号当小姐的事实，如果我借不到五十万，伊伊也会沦落风尘。我接近苏西洛只是想借她的跳板有更好的发展，却招来横祸，被人打的跟狗似的，还得赔笑道歉，狼狈滚出山水情，人家随随便便就能摧毁我好不容易得到的成就，你说这社会现实公平么？”

　　二胖只是嘿嘿笑着听着点头，却不发表任何意见，他知道这段时间，赵出息心里憋着很大的怨气。

　　“我终究不过是个普通人……”赵出息喃喃自语道，再无下文。

　　公交车很快便到，两人跟随着人潮挤上车，向着和平里而去，城市很大，夜景很美，又有多少人记得自己出发时的路？

　　至此赵出息上段旅途戛然而止，一段新的旅途重新起航，这路上布满靳棘和陷阱，赵出息知道这比自己以往所有的路都难走，稍不注意边有可能粉身碎骨，作为一个自始至终觉得好死不如赖活着的生活，赵出息可不想早早去找老和尚谈经论道，虽然他有些想这个算是养大自己的老人。

　　隔天傍晚七点钟，老左开着辆稳重却不失张狂的雷克萨斯准时出现在粉巷潮人会所，等他下车后门前的保安经理们屁颠屁颠的迎上来，七嘴八舌地问道：“左哥，今天怎么有空来这里？”

　　“把章邯叫出来，我在这等他。”老左很温和，没一点脾气，接过一经理手中的软中华，笑呵呵的吩咐道，然后打电话联系赵出息，昨晚走时已经留下赵出息的手机号，赵出息说他马上就到，和平里离粉巷其实不远，也就两三站路，赵出息吃完晚饭便和二胖沿着东大街一路往西而去，住在这里这么长时间，赵出息还从来没走过东西大街，钟楼商圈算得上西安最繁华人最多的地方，每到周末更是人山人海。

　　约莫五分钟后，已经走了半个小时的赵出息和二胖终于到达目的地，位于五味十字粉巷口的潮人会所，算的上西安有名的夜店，装修很大气。七点多夜店门前除过工作人员并没有外人，八九点往后才是夜店的沸腾时刻，直到晚上两三点结束。

　　赵出息到的时候，老左正和位打着耳钉带着鸭舌帽穿着嘻哈衣服的年轻人聊天，好像随时都能给你整段街舞。白天赵出息拿着两万大洋给他和二胖购置了几身衣服，虽说他很舍不得花这些钱，最终还是花了三四千，让他心疼不已。买的衣服中规中矩，只能说普通再不能普通，短袖衬衫牛仔裤外套皮鞋皮带，都是最便宜的货，让人一眼便能瞧出是便从康复路买的，而不是在中大国际买的，赵出息想到以后给人办事，不忘花四十块钱买了块假的不能再假的欧米茄表，这还是老板要八十，他直接砍一半的结果。

　　“左哥。”赵出息和二胖保持同样的笑容缓缓走过来道。

　　老左可不会认为这个笑的人畜无害的哥们是个怂货，相反是个扮猪吃虎的主，有城府有心计更有背后那个胖子，这种人物迟早会上位，只要斌哥给他平台，所以老左很聪明，知道怎么和赵出息相处。

　　“出息，来了。”老左像是碰见老熟人一样搂着赵出息的肩膀寒暄道，说完又指着二胖问道：“好像我还不知道怎么称呼这位兄弟。”

　　“你叫他二胖就行。”赵出息随口说道。

　　老左又熟络的拍着二胖的肩膀，呵呵道：“二胖兄弟，不错不错。”

　　二胖笑的比他更灿烂，比笑，谁比得过二胖？

　　“章邯，这就是我给你说的赵哥，以后什么事你都找他。”和二胖赵出息客套完，老左这才将赵出息介绍给负责潮人会所的章邯，他清楚和赵出息这种人的关系不是一天两天能搞好的，这种人真想当朋友，那得交心。

　　“他？”叫章邯的年轻人有些鄙视的看着赵出息，这身地摊货的哥们便是赵哥？其实他年龄不小，已经二十八，就是穿的有些潮。

　　老左脸色微变，冷笑道：“我不希望出现什么幺蛾子，这是斌哥的意思，以后西大街这三家夜店都由赵哥负责，你自己掂量点。”

　　老左有意敲打章邯，算是给赵出息铺路。

　　章邯很不情愿的伸手道：“赵哥。”

　　赵出息没太多表情的和他握手，这才刚刚开始，不着急。

　　介绍完这里，老左便带着赵出息和二胖去另外两家夜店，一家是距离几百米外的MUSE，另一家则是不远处的特洛伊，赵出息有些不解地问道：“左哥，我都负责什么？”

　　老左解释道：“没什么具体负责的，你晚上没事就在这三家店转悠，我们只负责他们的安保问题，其余不管，有客人闹事发生纠纷什么的再出面，一般这种情况很少，除非是喝多了，你直接让人扔外面就行，遇见有背景的，到时候我们会和夜店高层一起负责。”

　　“这些夜店都是谁的，都是斌哥的？”赵出息像个土包子似的问道，毕竟刚刚接触这个圈子。

　　老左不知道赵出息是真不知道还是装不知道，可还是回道：“Muse潮人会所都是全国连锁性质的夜店，背后有母公司，他们的店开到每个城市都会拉一批投资人合伙人，每座城市都有地头蛇，强龙不压地头蛇，谁都不会把事情闹的太僵，毕竟要在这座城市混下去，所以这些投资人里面大多都是本地财主。场子的安保问题则会外包给本地势力，也算是照顾面子，相对来说，处理一些事情的时候比他们方便，他们也不想沾这些麻烦事。至于像范特西这类夜店，都是本地大佬开的，背景大的全是自己人，背景小的，安保也会外包。”

　　“明白了。”赵出息若有所思的点头。

　　三家夜店，潮人会所的章邯，MUSE的许名山，特洛伊的潘东升。一个嚣张，一个城府深，一个低调，都不是什么好货，赵出息觉得接下来自己的生活不会寂寞……


第89章 逐个击破

　　赵出息不知道的是，在他没来之前，这三家夜店各自为政，最终向老左汇报，斌哥并没有特意派人来负责。对于老左来说，只要不出什么大事，他几乎不闻不问，何况每家夜店都有自己的管理团队，几乎用不上他，再者，这只不过是他负责的九牛一毛，作为斌哥的狗头军师，有更多的事情需要他操心。斌哥让赵出息负责这里，不过是想锻炼锻炼赵出息，适应适应这个社会的节奏，融入这个圈子。

　　老左只是帮着赵出息介绍完三家夜店安保负责人后，便开着雷克萨斯离开，赵出息并没有着急着去和各家夜店大佬混熟脸适应环境，更没想着和那三个哥们套近乎，等到老左走后，他便带着二胖跑到不远处的鼓楼广场纳凉，晚上的鼓楼广场灯火辉煌，人来人往，路人匆匆而过。游客们争先恐后的和背后那大气磅礴的鼓楼合影，留下来过这座城市的记忆。

　　肃穆庄严的鼓楼，相隔百米处不悲不喜屹立在这座城市中央数百年的钟楼，遥相呼应相辅相成，见证着座城市的辉煌和日新月异，赵出息听老太太说过风水堪舆的一些俗事，说长安是真正的窝龙之地，西安北郊有个叫龙首村的地方，那个就是龙头之地，饮渭河之水，从秦岭冲出，龙头就是今天的龙首村，龙首村来名便是这个意思。很多来过西安的游客感到很奇怪：“明太祖朱元璋时，长安不再是首都了，可为什么钟楼却是全国最大的？”

　　据说，明太祖朱元璋登基后不久，关中一带连连发生地震，民间相传城下有条暗河，河里有条蛟龙，蛟龙在翻身，长安在震动。朱元璋怕了，心里感觉不踏实，于是想办法要压着它。道人术士们给他出了个主意，让在西安的城中心修一座钟楼，钟乃天地之音，可镇住蛟龙。为此，朱元璋专门修了一个全国最大的钟楼，并调来“天下第一名钟”景云钟前来助阵。钟楼修了，景云钟挂了，朱元璋又派他的大儿子镇守西安，这就是著名的秦藩王，秦藩王的王府就在今天的西安新城，碑林博物馆正门口那两个铜狮子，就是秦藩王王府的东西。

　　明王朝定都南京后，其间还有一次迁都之议，有大臣主张迁都西安。朱元璋曾有些心动，专门派太子朱标赴西安实地勘察，选择宫室基址，并绘制陕西地图进献，可太子返回后一病不起，次年便死了，迁都西安一事终未实现。

　　鼓楼广场前有流浪歌手拿着吉他在弹唱，很做人都在伫足观看，似乎唱的不错，偶有叫好，流浪歌手摆放在前面的吉他袋子已经装满钱。赵出息本想离开，可流浪歌手新唱的这首歌不自觉吸引住了他，让他不自觉的停下脚步，赵出息不知道他是生活的窘迫，还是真的喜欢音乐，这年头挂羊头卖狗肉的不少。

　　曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家，曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤。

　　这句赵出息并不知道什么歌的歌词深深的触动他，是啊，这人生又有几个人不是如此。青春随着幼稚一去不复返，经历带着成熟让我们世故，走着走着才发现自己再也走不回去，这是条不归路，对于谁来说都是，只有起点和终点，没有回头。或许是这歌让赵出息深有感触，赵出息静着心听完，随即掏出一百大洋放进留着长发和胡须，有些沧桑不再年轻的男人的钱堆里，众人有些不解，以为赵出息是个土豪，只有唱歌的男人似乎能明白赵出息的想法，淡淡的对他点头示意。

　　赵出息没太多的时间伤春悲秋，他不是愤青也不是文艺青年，只是一个独自上路的不归人。没继续听下去，赵出息带着二胖绕过鼓楼，来到后面的回民街，这里面有很多小吃，赵出息跟十六号来过，可他知道，二胖没来过，便带着二胖来吃，不管二胖喜不喜欢吃舍不舍得吃，赵出息每样都给他来点，让他尝尝鲜，自己却什么都没吃，二胖疑惑看着他的时候，他便说我吃过我吃过。

　　逛完回民街，赵出息依旧没打算去几家夜店逛，漫无目的的带着二胖用两个小时将周围的环境熟悉，该记住的不该记住的地方都记住，然后对着二胖说道：“回家睡觉。”

　　连续两天晚上赵出息都是如此，这烟雾弹放的不仅让章邯等人奇怪，更让老左以及斌哥等幕后的人好奇。第三天晚上，章邯实在是忍不住，跑到最近的MUSE找到许名山，虽嘴上说是出来溜达溜达，好久没和许哥喝酒，其实彼此心知肚明。许名山是个看似中规中矩的男人，三十出头，长的很帅，衬衫卡其裤颇有成功范，沉稳厚重，和大不咧咧的章邯是两个极端。

　　坐在MUSE正对DJ台后面空荡的沙发坐上，两人的眼神搜索着今晚来泡吧的美女们，章邯给许名山倒上橙汁，通常在店里他们不怎么喝酒，除非遇到熟练的人过去打个招呼，章邯不屑笑道：“许哥，你说这哥们从哪冒出来的，我之前怎么没见过他，斌哥这么器重他，老左好像也很重视。不过你说这已经第三晚上了，这哥们连出现都没有，下马威？”

　　“不管是下马威还是闭门羹，你只要知道斌哥和老左重视他就行。”许名山温和道，他的笑容很迷人，充满成熟男人的自信，这是他泡妞的不二法宝，几乎一夜情百发百中，这不外乎他在夜店待的时间长了，知道什么样的女人什么样的想法。

　　章邯冷哼道：“土包子一个，估计连夜店来都没来过，让他管我们，算什么东西。”

　　“小章，这话在我面前说说就行，别在别人面前说，毕竟他是你的头，能让斌哥器重，自然有过人之处。”许名山不愧是经验老到，善意提醒道。

　　MUSE里面的音乐很劲爆，两人不得不低声细语，许名山这种人很难会和别人推心致腹，任何时候都会留一手，章邯不会，可章邯这种人容易交到朋友，人缘好。

　　赵出息进MUSE的时候，正瞅见他们两小声嘀咕，门外保安和安检都不知道赵出息和二胖的身份，只是对于二胖有些特殊关照，赵出息和二胖进来后才拉着位服务员问许名山在哪，服务员指着许名山和章邯的方向告诉赵出息。对于初次来这种场面火爆的夜店，赵出息微微皱眉，吵、闹、炫、晃、人多，这便是赵出息的印象，灯光幽暗人头攒动音乐劲爆酒精上头，这样的地方最适合放肆，难怪越来越多的年轻人喜欢泡吧。

　　许名山和章邯根本没注意到赵出息的出现，两人依旧低声讨论，关于最近的一些动向，六叔和马爷之间的不消停，斌哥对六叔一些策略的不满意，赵出息没想到两人的警惕性这么低，自顾自的坐在沙发上，呵呵笑道：“两位，我能坐在这里么？”

　　“你丫谁啊？”被人打断话题，章邯有些不爽地骂道，等他抬起头的时候才发现是赵出息，一脸尴尬，愣是不知道再说什么。

　　赵出息的出现不仅让章邯意外，许名山也有些惊讶，相比于章邯的迟钝，反应迅速的许名山笑着伸出手道：“小赵，怎么来也不打声招呼，我好出去接你。”

　　小赵，不是老赵也不是赵哥，更不是出息，这叫法里面的悬殊可大了。

　　赵出息波澜不惊，笑眯眯握着手回道：“都是自己兄弟，不兴这些虚的。”

　　虚的？赵出息一语双关……

　　许名山似乎听出赵出息的话外音，笑的有些敷衍。章邯回过神后，或许是刚骂了赵出息，没敢托大，可脾气还是有的，并没主动握手，只是说道：“赵哥，没想到是你啊！”

　　“来串门？”赵出息有意问道。

　　章邯平静回道：“没事过来看看美女，听说最近MUSE的美女比较多。”

　　赵出息转过头往下面一瞅，还别说，美女真多，一个个穿的性感火辣，让男人能双精上脑，憨憨地说道：“这地方美女真多啊！”

　　章邯不屑的转过头，许名山可没这么大意。

　　“看美女是好，可最近有些不太平，一些事你们想必都听过，就不容我多说了，自己多留意留意，有什么事给我打电话，这我手机号。”赵出息不动声色地说道，这话有意再给章邯说。

　　章邯记住手机号，随即起身冷冰冰道：“我过去了。”

　　赵出息对着许名山淡淡一笑，不以为然。

　　章邯走后，便剩下赵出息和许名山，站在赵出息背后的二胖闲的没事干，饶有兴趣的瞅着下面的人群，他最喜欢的是，便是观察每个人，窥探每个人的内心世界。

　　“许哥，你的资历老，我在你面前就不班门弄斧了，MUSE最火爆，你多操点心。”没了章邯，赵出息很自然的拉低自己的姿态，并没有仗着自己是斌哥派来的便装大，他以后是要混这个圈子的，必须拉拢人心，建立自己的关系网。

　　许名山不清楚赵出息的意思，客套道：“这话说的太客气，都是给斌哥办事，说不定哪天斌哥便让我去别的地方，其实我已经有些厌烦这地方，每天吵吵闹闹，让人神经衰弱。”

　　“这倒是，太吵不好，伤身体。”赵出息附和道。

　　“喝点？”赵出息笑脸相对，许名山自然不可能怠慢，询问道。

　　赵出息点头道：“兄弟就得喝点。”

　　“你先坐会，我去拿酒。”许名山起身道。

　　偌大的沙发卡座上，只剩下赵出息，下面的沙发卡座几乎坐满人，上面也再是剩下两个，可见MUSE的火爆程度，音乐人声各种吵闹，赵出息的心却很静，章邯许名山潘东升三个人是不同的性格，得逐个击破。

　　没过一会，许名山拿着酒带着几个MUSE的总经理等大佬过来，一一介绍给赵出息，赵出息丝毫不管他们对自己是什么态度，只是笑着寒暄，并不落下风，拿捏的很稳，几杯酒过后，这些人便先后离开。许名山笑着问用不用找两个美女陪他喝酒，赵出息委婉拒绝，让许名山不用管他，自己该忙什么忙什么，然后随意的走动，熟悉环境。

　　一圈下来，赵出息对MUSE已经熟悉，正打算去下家的时候，却听见不远处的争吵声，声音有些大，赵出息不禁皱眉转过头。猛然发现是程大姑奶奶，对于程大小姐，赵出息现在是避之不及，毕竟欠着这虎妞几十万呢，打算果断离开，谁知道是不是二胖太显眼，还是自己有王八之气，程子欣一眼便在人群中看见他，脸色铁青的指着他，赵出息想逃逃不掉，只好乖乖的往过走。


第90章 要出事

　　赵出息之所以避着程大小姐，除过欠程大小姐二十万大洋，更多的是他不想让程大小姐知道自己现在成了别人的狗腿子，保不准会被她挖苦讽刺一番。赵出息避而不见，程大小姐的眼神贼流贼溜，颇像王菲唱的“只是因为在人群中多看了你一眼”，便立刻逮住要逃跑的赵出息，谁让近两米高的二胖不管在哪都是鹤立鸡群，那人畜无害的笑容太过显眼。这要是人少的话，程大小姐敢大吼一声赵出息你嘛了隔壁，欠老娘二十万还敢跑？

　　赵出息心中此时有十万只操你妈狂奔而过，灯光这么暗，人这么多，环境这么吵，这你都能看见劳资，你丫是开飞机的眼睛吧。没办法，赵出息只得郁闷的往过走。

　　程子欣在英国的时候便是夜店常客，回西安只能说是得寸进尺，每天晚上不玩到两点都不回家，反正她是自己一个人住公寓，没人管，无所顾忌，让人郁闷的是，这丫精神劲贼大，第二天早上准时八点起床去自己的投资公司上班，还能连开几个小时会，不带停的唠叨，公司内部给她的评价是外表天使内心魔鬼，部门大佬们没少被她骂。

　　相比于MUSE来说，程子欣最爱范特西，大多数时间都泡在范特西，有时候一个人想静的话便会独自去德福巷找个驻唱歌手唱的不错的酒吧伫足，直到酒吧打烊。最近实在烦的不行，便带着两位闺蜜来MUSE透透气，令她没想到的是会在这里碰到赵出息，这货借完她的钱便没了下文，连个电话都不打，麻痹她还真以为自己遇人不淑，被骗二十万，虽然二十万对她来说不是大钱。

　　“程大美女，真是人生何处不相逢啊，没想到我们能在这里遇见，果真是猿粪猿粪。”赵出息一副谦卑样，很不情愿的笑着说道，生怕程大女王一个不高兴，拿她开涮。

　　今天的程子欣罕见的走清纯路线，素颜扎马尾碎花连衣裙和普通帆布鞋，盯着赵出息冷笑道：“跑啊，怎么不跑啊，你大爷的欠老娘二十万连个屁响都没了，赵出息，你胆子倒是不小啊！”

　　赵出息瞅着和以往不一样的程子欣，嘿嘿回道：“小的哪敢，小的这不是欠你钱，有些不好意思见你么。”

　　和美女在一起的永远都是美女，程子欣的两个闺蜜都颇有姿色，和程子欣同样的风格，其中个子瘦小只有一米六出头的女人有些南方姑娘的味道，像是大学生，嘟着嘴问道：“欣欣姐，他是谁啊？”

　　“一个曾经站在我面前说要强奸我的流氓，哼。”程子欣语出惊人道，不知是女孩还是女人的南方姑娘显然有些吃惊，不自觉的往后退了步，似乎要和赵出息拉开距离，眼神中满是鄙视。

　　赵出息哭笑不得道：“姑奶奶，我知道我错了，我哪敢强奸你，你强奸我还差不多。”

　　站在程子欣旁边的另一位闺蜜显然是个骚到骨子的女人，成熟女人的一颦一笑都有韵味，那眼神就像是勾魂似的盯着赵出息道：“我感觉他说的比较靠谱。”

　　程子欣转头张牙舞爪道：“崔雪，你作死啊，你到底帮谁啊！”

　　赵出息连忙给这位叫崔雪的少妇姐姐一个感激的眼神，就差说姐姐还是您刚正不阿不惧怕邪恶势力。

　　“现在告诉本小姐，你在这干什么？”程子欣转着眼珠子盯着赵出息猜疑道。

　　赵出息半真半假道：“找人。”

　　“人找到了？找谁，不会是找苏西洛吧。”程子欣冷哼道。

　　赵出息可不敢说苏西洛，在程子欣面前提苏西洛那纯粹是找死，狡黠道：“不是，一个朋友，他已经走了。”

　　“既然你没什么事，现在赏你次机会陪三个美女喝酒，今天哪也不准去，不然还钱。”程子欣无理取闹故意刁难赵出息道。

　　赵出息走也不是，不走也不是，毕竟他还想去特洛伊和潮人会所那便逛逛，最终赵出息还是屈服在程子欣的淫威之下，只好恭敬不如从命，连忙坐下，二胖站在沙发卡座的边缘，不知道的人还以为是MUSE的保安。

　　“不好意思，小姐，这里已经有人订座了。”程子欣等人刚刚坐下，刚刚那位和程子欣争吵的服务员便善意的提醒道。

　　程子欣恼怒道：“我说你今天是不是故意和我过意不去，旁边还有位置，那桌人都已经走了，你们收拾下不就有空位了，别惹姑奶奶生气。”

　　“小姐，对不起，那桌客人刚来，他们的酒还在。”服务员继续说道。

　　程子欣显然有些克制，要放平时，早大嘴巴子抽上去，丫什么身份也敢和姑奶奶我讨价还价。赵出息往服务员说那个方向一瞅，才发现是自己刚刚坐过的地方，在程子欣彻底爆发前，赵出息起身在服务员耳边嘀咕几句，服务员一脸疑惑的离开。

　　程子欣疑惑道：“你给他说什么了？”

　　“秘密。”赵出息故意不告诉她。

　　“装神弄鬼。”那位南方姑娘或许是一开始便对赵出息有不好的印象，扭过头小声嘀咕道。

　　声音不大不小，却正好能让人听见。

　　崔雪捂着嘴扑哧笑出声，相比于南方姑娘，少妇崔雪散发着成熟女人迷人的味道，赵出息真怕和这女人的眼神碰在一起，有意在挑逗你。赵出息再傻，也知道和程子欣在一起的不是什么善茬，避而远之最好。

　　没过多久服务员便回来，不远处那桌已经开始收拾，显然她们已经可以坐在这里，程子欣没那么小气和一服务员斤斤计较，服务员也连忙道歉，她点了瓶两千出头的香槟和一些小吃。

　　“你刚给她说什么了？”穿着白色的T恤和天蓝色流苏裙的南方姑娘非常好奇的往赵出息身边靠了靠，随即问道。

　　赵出息不禁想逗逗这妞，便笑道：“你告诉我你叫什么，我就告诉你我给他说的什么。”

　　南方姑娘对于这种搭讪不感兴趣，可还是说道：“苏苏。”

　　“苏苏？”这名字让赵出息耳目一新，感觉很符合南方姑娘的气质。

　　赵出息趴在她耳朵上，小声嘀咕道：“很简单，我说我看见那桌客人走了，走时还给你们另外一个服务员打招呼了，估计是常客，让他去问问。”

　　“这么简单？”赵出息的气息喷在苏苏的耳朵上，让她很不舒服，微微躲开道。

　　赵出息耸耸肩，嘿嘿一笑，这自然不是他所说的。

　　这时候程子欣回过头道：“赵出息，别欺负苏苏，不然老娘把你阉了。”

　　赵出息一脸黑线，吃瘪的样子让少妇崔雪再次娇笑起来，笑的时候那比少女要坚挺的酥胸上下摇晃，风景一片。

　　崔雪瞅着站在自己旁边的二胖，这时才意识到好像这男人是跟着赵出息一起来的，柔声细语地问道：“赵出息，这是你朋友？”

　　赵出息点点头道：“他是我兄弟。”

　　兄弟和朋友那是不同的概念……

　　“那他怎么不坐？”苏苏歪着脑袋一脸疑惑道。

　　赵出息解释道：“他喜欢站着。”

　　这时二胖很适宜的转过头，对着崔雪和苏苏两个美女嘿嘿的笑个不停，崔雪喃喃道：“傻子？”

　　“他不是傻子。”赵出息沉声道，可惜这句话没说完，二胖笑的更灿烂。

　　程子欣无语道：“你们管那么多干什么，爱坐不坐。”

　　程子欣可是知道二胖底细的人，她特意跑医院问过祁汉救走赵出息的人是谁，不然她也不会和赵出息合作，让赵出息帮她拆散徐少卿和苏西洛，真以为程大小姐胸大无脑，丫可是斯坦福毕业的。因此，程子欣对这个近两米高不知是不是傻子的男人有些抵触，好像他随时可能变成怒目金刚。

　　苏苏和崔雪已经下意识的把二胖当做傻子，这要不是傻子，她们真不知道傻子是什么概念……

　　程子欣点的酒很快送上来，还附送上一瓶轩尼诗VSOP，香槟上插着烟花，不少人都盯着这里，何况还有三个美女。

　　程子欣微微皱眉道：“好像我们没点VSOP吧？”

　　服务员笑着解释道：“这是我们经理送给赵哥的。”

　　程子欣不动声色，并没有着急着问赵出息怎么回事，等到果盘什么都上齐服务员离开后，程子欣这才坐在赵出息的旁边，一脸认真地问道：“赵出息，说说，你现在是干什么的？”

　　赵出息已经猜到这酒是许名山送的，还真是画蛇添足，果不其然引起程子欣的注意，只好打哈哈道：“杀人放火贩毒走私，你要有什么仇家，可以找我，价格公道童叟无欺，胳膊八千，大腿一万，会员八折。”

　　赵出息的话惹的苏苏和崔雪不约而同的再次笑起来，很好看见有人敢在程子欣面前贫嘴。

　　“似乎以你这身份不可能认识MUSE的经理吧。”赵出息什么背景，程子欣还能不知道，之前不过是在南门国际公馆工地当苦力的民工，怎么摇身一变，好像混的不错，要不是这身地摊货，程子欣还真以为他是成功人士。

　　“谁还没两把刷子，以前跟着苏西洛认识的。”赵出息只好如此解释道，把方向推向苏西洛，程子欣总不可能去问苏西洛有没有这回事。

　　“难怪。”程子欣不屑道，随即便没了兴趣。

　　程子欣和崔雪玩起来很疯，显然是夜场老手，赵出息没少被她俩灌酒，这些夜店玩的游戏，赵出息根本没接触过，自然而然任由崔雪和程子欣宰杀，崔雪只是觉得赵出息有趣，能让程子欣上心的人可不多，真说要勾搭男人，赵出息还真入不了她的法眼。苏苏显的有些害羞，或许是觉得程子欣和崔雪一直灌赵出息酒不厚道，便做起好人来，轮到她的时候，便让赵出息少喝点。

　　她们玩没多久，本来要坐他们这桌，最后坐到赵出息之前坐的那桌的客人终于来了，从她们旁边走过的时候，赵出息发现一个熟悉的身影，居然是斌哥的女人，那个让赵出息觉得能上得厅堂下的厨房，出门还能给自己男人撑场面的大美女。

　　苏苏察觉到赵出息的异样，小声问道：“你认识？”

　　赵出息赶紧摇头，苏苏哦了一声，便没下文。

　　快十一点的时候，程子欣和崔雪同时接到一电话，随即起身道她们有事得先走，赵出息巴不得这姑奶奶赶紧走，可苏苏却用几乎是哀求的眼神对着程子欣道：“欣欣姐，我还想待会。”

　　程子欣思索片刻便把这包袱扔给赵出息道：“好吧，那你待一会便回家，赵出息，我把苏苏交给你，一会你送她回家，你不准让她受欺负，不然我保准阉了你。”

　　赵出息刚想反驳，姐我跟你很熟么？怎么感觉我成你家保姆了，可惜程子欣没给他机会，带着崔雪急急忙忙的离开。经过一段时间的了解，苏苏已经知道赵出息不是程子欣说的那种人，反而觉的赵出息有些傻傻的，很可爱。

　　“你要有事的话，那你先去忙，我一会自己打车回家。”苏苏小声说道，似乎不想麻烦赵出息。

　　苏苏楚楚可怜的样子，赵出息怎么忍心，无奈道：“没事，我陪你。”

　　赵出息一直有意无意的注意着大美女，这位御姐姐姐似乎没注意到赵出息的存在，她好像不喝酒。苏苏和赵出息没待多久，大美女便拿着包起身离开，走的时候依旧没注意到赵出息，赵出息有些郁闷，难道自己真这么不起眼么，麻痹的。

　　苏苏注意到赵出息经常看那位美女，心里认定赵出息和那美女认识，只是没揭穿。瞅见大美女走了，苏苏也有些困了，便起身道：“我们走吧。”

　　赵出息听到这话，终于解脱，连忙带着苏苏和二胖撤离MUSE，吵吵闹闹大半晚上，几人走出MUSE，瞬间觉得清净许多。赵出息正好看见大美女坐上车，一辆红色的法拉利FF，有些羡慕道：“麻痹，什么时候咱也能买辆。”

　　“你喜欢车么？”苏苏听到这话便问道。

　　赵出息一边盯着离去的大美女一边回道：“喜欢啊，以后多买几辆开回凤凰村，那多拉风。”

　　苏苏轻声回道：“我哥也喜欢车。”

　　就在赵出息准备拦辆出租车送苏苏回家的时候，却发现一辆路虎紧随大美女的法拉利FF离开，落下的车窗坐着位抽着烟一脸淫荡的男人，对于这个男人，赵出息并不陌生，他便是那天晚上在天佑盛典被二胖完虐的黑熊。

　　赵出息意识到今晚可能要出事……


第91章 能不能加我一个？

　　那天黑熊军叔离开时，赵出息瞅见黑熊那阴狠的眼神便知道这货不会善罢甘休，却没想到他的目标居然是斌哥的女人。黑熊一伙人开着路虎尾随着大美女的法拉利FF离开，赵出息和二胖相视一眼便知道彼此的决定，拉过最近的保安喊道：“叫许名山出来，就说赵出息在外面等他。”

　　赵出息的表情很严肃，保安瞅见这哥们敢叫老大全名，没敢马虎，立即用耳麦呼叫许名山。没喝多少酒却有点微醉的苏苏不知道发生什么事，好奇道：“赵出息，怎么了？”

　　赵出息这才想起自己还有个拖油瓶，麻痹，就知道遇见程子欣没什么好事，赵出息不禁心里咒骂程子欣十万遍，却没敢在苏苏面前表现出不耐烦，轻声道：“苏苏，我遇到点急事，得去处理，你能不能一个人回家？”

　　学程子欣扎马尾却要比程子欣的马尾好看的苏苏嘟着嘴道：“是不是那个美女的事？”

　　赵出息知道看起来外表柔弱的苏苏其实很聪明，自己肯定瞒不住她，只好说道：“是，她是我朋友的女朋友，可能遇到点事。”

　　“那我能跟着去么？我一个人不敢待家里，欣欣姐肯定没回来。”苏苏轻声细语道。

　　麻痹，程子欣，你丫又坑劳资。

　　赵出息瞅见苏苏这楚楚可怜的样子，实在无奈，再说他心里也不放心苏苏一个人回去，真出事了，程子欣可真会杀了他。只好说道：“好，但今天晚上不管发生什么事，你都得藏在心里，行不行，如果行，我就带你去，如果不行，我只能让人送你回家。”

　　“行，一言为定。”苏苏突然伸出手和赵出息拉钩钩，娇笑道。

　　这时许名山正好急忙忙赶出来，看见赵出息和苏苏在玩，许名山不禁有些生气，可还是耐着性子笑道：“小赵，你找我？”

　　“许哥，帮我找辆车，越快越好，有急事。”赵出息皱眉说道。

　　“你用？”许名山以为赵出息是要开车送眼前的美女回家，不禁微怒道。

　　赵出息认真点头。

　　“小赵，你喝了酒，酒驾太危险，还是打车回去比较安全。”许名山啰啰唆唆道。

　　赵出息听出许名山是故意刁难自己，生怕那边出事，忍不住道：“许名山，我让你现在给我找辆车，出了事，咱们谁也担不起责任。”

　　当着这么多人，赵出息如此呵斥，许名山毕竟在MUSE算是有头有脸的人，脸色阴晴不定，频临爆发的极限，周围认识许名山的人和保安悄然围过来，以为有人要找事。

　　“好大的场面，许名山，我再说最后一遍，大嫂出了事，你自己担责任。”赵出息本不想挑明，毕竟这事还没谱。

　　许名山突然意识到赵出息所说的意思，他刚刚出来送人的时候瞅见过大嫂的法拉利FF，那车牌太熟悉，谁都知道是斌哥的生日，等他进去准备和大嫂打个招呼道的时候却没找到人，现在赵出息这么一说，许名山环绕一周却发现大嫂的法拉利FF已经不见，不禁紧张起来，连忙对着身边的保安道：“快把我的车开出来。”

　　保安瞧见许名山整个人的脸色都变了，急忙跑着过去。

　　“出息，大嫂怎么了？”大嫂要是在MUSE这里出事的话，许名山知道斌哥怪罪下来，第一个肯定拿他试问，到时候自己绝对得吃不了兜着走，他不知道到底发生什么，只好放下姿态客气道。

　　赵出息毕竟不想和许名山闹的太僵，皱眉道：“黑熊在跟踪大嫂。”

　　赵出息不说还好，一说黑熊跟踪大嫂，许名山脸色更加的难看，黑熊是谁，别人不知道，他可比谁都清楚，马爷手下的悍将，和军叔是拜把子的兄弟，不比斌哥心狠手辣，特别对斌哥不感冒，几次公开场合挑衅斌哥，大嫂要是落在他手里，那十有八九要遭殃。

　　“通知斌哥没有？”许名山紧张道。

　　赵出息低声道：“还没有，现在尚不清楚什么情况，不敢打草惊蛇，我这就跟上去，随后和斌哥联系。”

　　“出息，今天靠你了。”许名山知道自己能力有限，处理不了这种事，黑熊可是有名的单挑王，连斌哥的心腹蒋谭都忌惮他三分。

　　保安已经将许名山的奥迪A5开过来，赵出息对着许名山挥挥手，带着二胖和感觉到气氛不对的苏苏迅速上车，这是赵出息第一次开跑车，虽然是低端的轿跑奥迪A5，可还是很兴奋，换挡踩油门，奥迪A5如同脱缰的野马消失在夜色中。

　　许名山等到奥迪A5消失不见后，这才转头吩咐道：“把刚刚半小时内门口的监控给我调出来。”

　　奥迪A5一路往南，出朱雀门后赵出息已经不知道法拉利FF和路虎往哪个方向而去，这才打电话给斌哥，他留有斌哥的电话，正在某个会所洗澡的斌哥从蒋谭手里接过电话，笑问道：“谁的？”

　　“赵出息。”蒋谭沉声回道。

　　斌哥有些意外，赵出息大晚上打电话给自己，难道会有什么急事，西大街的夜店很少出事，呵呵笑道：“出息啊，这可是你第一次给哥打电话。”

　　赵出息没工夫跟他寒暄，直截了当道：“斌哥，有人跟踪大嫂。”

　　此话一出，斌哥的笑脸瞬间消失无形，眯着眼睛低声道：“谁？”

　　“黑熊。”赵出息回道。

　　斌哥不禁握紧双拳，周围的几个同级别的大佬面面相觑，不知道发生什么事，斌哥压着火道：“你怎么知道？”

　　“我出MUSE正好遇见，已经跟出来，只是不知道大嫂去的方向，斌哥，你现在给大嫂打个电话，别说的太多，避免大嫂慌乱而打草惊蛇，只要知道大嫂在哪，我这就赶过去，绝对不会让大嫂出事。”赵出息不敢耽误地说道。

　　“好。”斌哥不知道自己为什么如此信任赵出息，或许现在他只能信任赵出息，这个女人对他太重要，他欠这个女人太多，要真出事，自己估计一辈子都不能原谅自己，不管是谁，都有自己的弱点。

　　“出息，这次我欠你个人情，等我电话。”斌哥说完便挂断电话，随即拨通他最心疼的女人蒋清轩的电话，不急不缓的问你现在去哪，然后叮嘱几句便挂掉电话。

　　“蒋谭，告诉赵出息，绿地国际生态城，你带白契赶过去，一个不留，处理干净。”斌哥起身擦掉身上的谁，命令道。

　　“我这就去。”蒋谭低沉道。

　　奥迪A5上，赵出息出朱雀门一直往南行，快到二环时接到蒋谭的电话后便左拐驶向浐河边上的绿地国际生态城，坐在后面的苏苏紧张又兴奋，有点像电影里演的执行秘密任务，相比于叛逆的程子欣，她从小到大在家都是乖乖女，安安静静本本分分，大学好不容易逃离出重庆，选了个自己喜欢的城市，程子欣是她姐姐在美国留学时的舍友兼闺蜜，来西安后她姐姐便让程子欣照顾她，赵出息肯定不知道这小妮子才十九岁，今晚是她第二次逛夜店，之前那次也是程子欣带着。

　　“赵出息，我们是不是去执行秘密任务。”苏苏紧张兮兮的问道，她已经下意识把赵出息当做007，至于二胖则饰演着那种大保镖的角色，要是程子欣知道她的想法，肯定大骂你见过这么土鳖的007么。

　　赵出息苦笑道：“丫头，你是不是电影看多了，真不知道你们这些女人脑子里想的是什么。”

　　“我就问问而已么。”苏苏吐了吐舌头回道，有些小女生的娇羞。

　　“你是哪人？”车上总共三个人，不说话这气氛更紧张，赵出息只好转移话题道。

　　苏苏身子往前倾斜道：“你是不是想泡我？欣欣姐他们都说男人都是些惯用的套路，不过要是学校里的男生，我肯定不会告诉他们，你的话，我倒是可以考虑考虑，我是重庆人，今年十九岁，西安交大管理学院大一新生，还想知道什么，我都告诉你。”

　　“泡你一脸，以后别听程子欣那女魔头的，好好的一姑娘被她给祸害了。话说你才十九岁啊？你怎么和程子欣混到一起的？”赵出息郁闷道，程子欣怎么做这种损阴德的事，教坏十九岁的小姑娘，虽说现在的女孩都早熟，可像苏苏这样的女孩不多见了。

　　“你喊欣欣姐女魔头，回头我就给她告状去，哼。”苏苏张牙舞爪的威胁道。

　　赵出息故意露出淫荡的表情道：“妹纸，你现在可是在我手里，小心我把你先奸后杀了，程子欣可说过我不是什么好东西。”

　　车厢里灯光有些暗，赵出息猥琐的表情配上阴森森的语气确实有些吓人，苏苏瞬间便躲到后面，赵出息生怕真吓着她，回头程子欣又找自己麻烦，到头来搬起石头砸自己的脚，连忙说道：“逗你玩呢，瞧把你吓的，话说，我刚问你话呢。”

　　“欣欣姐是我姐在斯坦福的舍友兼闺蜜，我喜欢城墙，大学便来西安投靠欣欣姐。”苏苏刚刚也是逗赵出息玩，才故意露出那种害怕的表情，这会又恢复原样道。

　　“哪个学校的？”赵出息随口问道。

　　“西安交大管理学院大一新生，报告完毕。”苏苏欢快地回道，显然兴奋上头。

　　两人有说有笑的逗乐，很快便到浐河边上，赵出息之前和耿师傅来过这里，里穆将王立交不远。赵出息叮嘱道：“苏苏，一会你安安静静的待在车里，有人靠近便趴在后座上，等我们出来。”

　　“你不带我进去么？”苏苏不满意道。

　　赵出息可真不敢带她进去，里面是什么情况还不知道，吓着她是小事，要是伤着她，赵出息知道自己得立刻收拾铺盖跑路了，程子欣的怒火他可接受不了。

　　“好吧，下次要有任务，你得带上我。”苏苏有些遗憾道。

　　赵出息头疼，这丫头怎么外表柔弱，内心疯狂，无奈应付道：“下次一定带你。”

　　赵出息将车停在小区外面的路边上，对苏苏千叮咛万嘱咐，这才带着二胖摸黑下车，三下两除二的翻越护栏直奔主干道而去。

　　绿地国际生态城的某栋别墅门前，御姐大美女蒋清轩停好法拉利FF，有些着急的闯进别墅，这栋别墅是她表姐和表姐夫的家，在所有亲戚里她和表姐唐诗怡的关系最好，听到表姐哭哭滴滴的说表姐夫有外遇，蒋清轩生怕她着急上火便连忙赶过来。可是等她进别墅后，才发现事情似乎不是她所想的那样，表姐和表姐夫带着孩子正安安静静的坐在别墅大厅的沙发上，只是他们的身边站着三四个凶神恶煞的彪形大汉，其中一位大汉正用手捂着他们的孩子。

　　蒋清轩已经意识到不对，异常冷静地说道：“我已经来了，能不能放开孩子。”

　　“蒋小姐，对不起，我们只是照吩咐办事。”领头的是个穿着黑色衬衫的男人，他知道蒋清轩的身份，奈何各为其主，这也没办法，唯一能做的便是尊重蒋小姐，等黑熊过来再说。男人挥挥手，手下便松开手中的小男孩，小男孩立刻大声向蒋清轩跑过来，惊叫道：“姑姑，姑姑。”

　　“龙龙不怕，姑姑在。”蒋清轩抱着孩子安慰道，至于是谁对她动手，现在她还不知道，可总归会知道，自从跟着周斌，这些年类似的事情没少发生，比这危险的更有，所以蒋清轩很淡定。

　　“你们是谁的人？想要什么，拿我威胁周斌？”让孩子去找父母，蒋清轩放下包，轻笑道。

　　男人显然不是那种不择手段的人，并没有对蒋清轩采取什么措施，恭恭敬敬的回头：“蒋小姐估计不难猜出我们的身份，斌哥伤了军叔，总要付出些代价。”

　　“韩少军。”蒋清轩早就猜出是这老东西。

　　蒋清轩的表姐唐诗怡有些愧疚道：“清轩，姐姐对不起你，他们拿龙龙威胁我们。”

　　唐诗怡的丈夫鼻青脸肿，显然没少吃苦，被吓的鼻青脸肿的。蒋清轩并不怪罪他们，相反自己有些自责，是她连累他们，苦笑道：“姐，姐夫，没事，他们找的是我。”

　　这时，别墅的大门再次被推开，黑熊一伙人姗姗来迟，黑熊淫荡地笑道：“大嫂，我朝思暮想的大嫂，我终于见到你了，斌哥说你奶子大，我好想尝尝，那天看到斌哥抓着你的奶子，我好羡慕。”

　　“黑熊，你不觉得拿一个女人威胁周斌，有些不入流么？”蒋清轩转身盯着一脸猥琐的黑熊，呵斥道，本来是要给朋友庆生的蒋清轩穿着黑色深V的连衣裙，略施淡妆，颇有韵味，胸口波澜起伏，难怪黑熊如此的惦记。

　　黑熊哈哈大笑道：“大嫂，你说我不入流，那你回头问问周斌，这些可都是他惯用的伎俩，我只不过是以其人之身还治其人之道。”

　　“说吧，你想怎么样，你拿我威胁周斌算是打错算盘，女人对周斌来说，不过是衣裳。”蒋清轩冷笑道。

　　黑熊缓缓逼近蒋清轩，整个人贴在蒋清轩的身上，眼珠子故意盯着蒋清轩胸口的风景，不自觉的伸出手来摸上蒋清轩的脸上，蒋清轩毫不犹豫一把掌煽在黑熊的脸上，这一巴掌的力度足够大，黑熊的嘴角都被煽出血丝。

　　黑熊扭过头，舔着嘴角的血丝，嘿嘿笑道：“周斌把你当根葱，我黑熊可不会，婊子，真以为自己是什么贞洁烈女？”

　　黑熊说完便果断还回去一巴掌，蒋清轩的巴掌怎么能和黑熊比，黑熊这一巴掌直接打的蒋清轩趴到地上，整张脸瞬间肿起来，唐诗怡只有五岁的孩子已经吓的哭起来，唐诗怡尖叫道：“你们想干什么？”

　　“想干什么？”黑熊伸出手来摸着蒋清轩那光滑诱人的小腿，抬头对着一帮兄弟道：“你们说呢？”

　　“好吃不过饺子，好玩不过嫂子。嫂子这种骚到骨子里的女人，一会叫床会不会超级的淫荡，我真想试试，你们说呢？”黑熊哈哈大笑道，前两天受的委屈今天终于可以发泄发泄。

　　一帮也不是什么好货的男人们不约而同的笑起来，意思很明显，蒋清轩想到今天晚上自己的下场，不禁恐惧，真要是那样，她的结果只有一个，那便是死，她知道自己没什么脸再见周斌。

　　“我想问问，能不能再加一个？”这时，赵出息终于和二胖找到目标，解决完门外的喽喽，嬉皮笑脸的走进来。


第92章 有贼心没贼胆

　　赵出息嬉皮笑脸的笑容确实有些淫荡，唐诗怡夫妻两没想到前有虎狼后有豺豹，一关未过还有一关，只得抱着孩子小声哭泣。御姐蒋清轩本以为今天晚上自己是在劫难逃，却没想到这个才跟着周斌没多久的年轻人会出现在这里，这就像是冬天连绵的大雪终于迎来久违的阳光，走在夜路上的人们瞅见前方的一盏明灯。

　　蒋清轩嘴角微微上扬，似笑非笑的看着赵出息，有些眉目传情的意思，不管任何时候，她都是如此的大方得体，从来不会像小女人那样自乱阵脚，也难怪周斌对她如此上心，一帮手下颇为尊重她。

　　“又是你们。”黑熊眯着眼睛冷笑道。

　　二胖对着黑熊嘿嘿的笑个不停，好像意思是大狗熊我们又见面了。赵出息则撇撇嘴回道：“黑熊哥这记忆力不错，我还以为你会忘记我们，正打算组织下语言来个自我介绍，虽说咱才上了两年小学，可多少还是有些文化的。”

　　赵出息和二胖根本没停下脚步，一步步的往前走，逐渐靠近黑熊，这里有孩子有女人，赵出息就他和二胖，得想个周全之策。

　　“怎么？就凭你们两个也想救蒋大美女？”黑熊有些不屑地说道，这里算上他一共有六个自己人，实力都还不错，赵出息只有两个人，他自认为自己有绝对的实力缠住胖子，剩下的人解决眼前这个不知天高地厚的土鳖。

　　赵出息点燃一根烟，乐呵着摇头道：“不不不，我不是来救人的，我是来看戏的，你们玩你们的，无视我的存在便是，话说我第一眼见到嫂子的时候也跟你一样，谁让大嫂太漂亮了。”

　　黑熊再傻也不会把赵出息的话当真，玩味道：“你以为我会信你的话，行啊，你要真想玩玩嫂子的味道，来，你打头炮，怎么样？”

　　“黑熊哥，你这么大方啊，麻痹，以后跟着你混了。”赵出息兴奋道，就差抱着黑熊的大腿说，哥我终于找到组织了。

　　蒋清轩饶有兴趣的看着赵出息演戏，这土包子不去当演员真的有些屈才，她不信赵出息真会像他所说的那样反水，当初他去找周斌的时候可是野心勃勃。

　　“是么，你要真敢玩大嫂，好啊，以后我带你混，吃香的喝辣的，远比跟着周斌强，再说，周斌和六叔迟早会被玩死，与其到时候树倒猢狲散，不如现在你提前选择。”黑熊半真半假的抛出橄榄枝，赵出息要真接，那锦上添花，有这个胖子和赵出息两个硬茬子，以后老大的势力绝对如日中天，马爷旗下无人能避其锋芒。要是赵出息玩虚的，他就毫不犹豫的将赵出息和胖子做掉。

　　“有什么不敢玩的，不就是个女人么，我好几天没找女人了，今晚正合我意。”赵出息一脸猥琐的走向半坐在地上的御姐蒋清轩，那楚楚动人又故作坚强的样子颇为动人，这样的女人在床上是欲拒还休，还是拼死缠绵？

　　赵出息有些轻佻的捏着蒋清轩的下巴，眼神充满欲望，以至于蒋清轩已经分不清真假，赵出息到底是在演戏还是真的想玩自己，可她还是配合赵出息，眼中充满怒火道：“赵出息，你这条忘恩负义的狗，周斌不会放过你。”

　　赵出息扔掉手中烟，一把懒腰抱起蒋清轩，蒋清轩脸上的手印让他不禁有些心疼，挑逗道：“都说成熟的女人充满韵味，远不是那些未经人事的少女能够相提并论的，大嫂你呢？”

　　蒋清轩使劲挣扎，奈何赵出息的力量太过强大，只好脱口大骂道：“赵出息，你放开我。”

　　黑熊和一帮手下兴致勃起的等着看一场春宫剧，正好给他们助兴，反正接下来他们谁都不会错过。赵出息将蒋清轩扔到沙发上，至于二胖，一直不紧不慢的跟在赵出息的背后。

　　“就在这么？”赵出息转身询问道。

　　黑熊玩味道：“那你说还能在哪？”

　　赵出息瞅了瞅围在身边的人，皱眉道：“能不能离我远点，不然我不舒服。”

　　黑熊使了个眼色，站在赵出息旁边的人都往后退了几步，他不信赵出息敢整什么幺蛾子。赵出息将御姐蒋清轩平躺在沙发上，没少揩油，这机会难得，他对这大嫂一直都挺感兴趣的，可他不敢真把她怎么着。

　　“大嫂，没事了，剩下的交给出息便是。”赵出息摸着蒋清轩的头发，有些暧昧地说道，孩子以及唐诗怡夫妇都在赵出息的身边，现在，赵出息已无后顾之忧。

　　“抱好孩子，捂住眼睛。”赵出息对着唐诗怡夫妇说道。

　　这时，黑熊已经回过神，大怒道：“赵出息，你他妈敢玩劳资。”

　　“傻逼，能不能有点智商，就你这逼样，劳资跟你混不迟早被人玩死。”赵出息哈哈大笑的嘲讽道。

　　“就凭你们两个，也想救她？”黑熊显然不信，不屑道。

　　赵出息起身，掏出五六式军用匕首，嘿嘿地笑道：“就凭我两。”

　　二胖不动声色的站在赵出息的前面，赵出息则守在蒋清轩以及唐诗怡一家人的面前，一场大战显然已经在所难免，黑熊被人如此戏弄，火冒三丈，直接冲上来道：“操你妈的，给我弄死他们。”

　　一帮人蜂拥而上，二胖八风不动，笑容便的不再那么的痴傻，反而有些嗜血的兴奋，六对二？对于二胖来说，这似乎没什么挑战性，至于背后的赵出息，只是收拾残局而已。

　　黑熊快要靠近二胖的时候，二胖突然拔地而起，毫无征兆的一个拉风回旋踢便将黑熊击退，还好黑熊用双臂硬生生挡住给自己后腿的机会，不然二胖这一脚能踢断他的胳膊。黑熊被逼退，旁边的两个男人便趁势而入，袭击二胖的后背，二胖下腰躲闪，随即翻越而起，猛的抓住一个男人的肩膀，直接一记膝撞，这些大汉对付普通人还行，可碰上二胖这种妖孽，根本不是一个级别，连黑熊的抗打击能力都没有，直接被二胖撞飞出去，重重的摔在液晶电视上。

　　二胖撞完左边那位，猛的转身躲过右边的袭击，惯性一记漂亮的勾拳，二胖的力量有多大，那显然不是常人能够比拟，右边的哥们整个人在巨大的力量下身体扭曲横摆下坠，嘴上的牙齿和鲜血口水飞溅，这得多大的力量，一帮人不禁目瞪口呆。黑熊踉踉跄跄往后退数步后再次跟进，他不信自己干不多这个死胖子，这次更是全力以赴。

　　有人正面对抗二胖，有人便偏要挑战赵出息，以为赵出息是软柿子好捏，其中两个便自以为是的来犯赵出息，二胖本要驰援，奈何黑熊已经逼近，本想强行后腿，赵出息的眼神告诉他自己能搞定，于是二胖便不管赵出息。

　　赵出息踩着沙发跳出去，手中的五六式直接划破迎上自己那位哥们的胸口，鲜血瞬间横流，赵出息舔着五六式刀身上的血，有些诡异。另一个则想拿下蒋清轩逼迫赵出息就烦，赵出息怎么会给他机会，用尽全力将五六式甩出，直接插在男人的手臂上，在他失神的片刻，已经跟进，一把拔掉五六式，男人的手臂上瞬间多了个血窟窿，赵出息借着沙发膀跃起，一扫退打翻男人，再次将五六式插进男人的大腿，快进快出，丝毫不留恋。

　　那边，二胖已经完虐黑熊，二胖的实力到底有多么厉害，别说黑熊，赵出息自己都不知道，只见二胖侧身一记大力金刚臂，直直的砸在黑熊的胸口，黑熊整张脸扭曲，吱吱呀呀的骨头声已经告诉黑熊，他的肋骨全部断裂，二胖被没有用杀招，不然断的便是脊柱。

　　搞定黑熊，二胖顺手解决剩下一个，只是十分钟，这场实力悬殊巨大的闹剧便结束，很不幸的是，赵出息和二胖赢了，赵出息除过在回神搞定那位被自己划破胸口的大汉时挨了一拳，几乎没受什么伤。

　　深处战局中的赵出息和二胖可不知道他们带给蒋清轩以及唐诗怡夫妻多大的震撼，他们就像是看电影一样，看完这场武打戏，整个人的心都被提起来，太多刺激和精彩已经住结束了他们还没回过神，就算是蒋清轩跟着周斌没少见大场面，可如此场面，还是第一次见。

　　赵出息把玩着手中的五六式阴笑着走向黑熊，他能将五六式用各种花样玩的眼花缭乱，大部分是老和尚教的，其余是自己摸索的……

　　“黑熊哥，你这是怎么了，黑熊哥，你不是让我跟你混么，你怎么成这样了？”赵出息有些夸张的呼喊道，老和尚说做人不能逼人太甚，狗急跳墙的人多，记仇的人更多，但如果你觉得这人对你以后绝对有危险，那就得将他置之死地，决不能给他翻身的机会威胁你，赵出息觉得黑熊便是这种人，一旦放手，后果不堪设想。

　　“赵出息，你个只敢躲在后面的狗日的，有本事单挑。”肋骨戳进肺叶那可是要命的，黑熊有些气急败坏的颤抖道。

　　赵出息冷哼道：“单挑你麻痹啊，单挑你劳资就躺这了，让你丫多嘴。”

　　赵出息还没说完，五六式已经插进黑熊的大腿上。

　　“啊……”黑熊惨叫道。

　　“赵出息，操你妈，给劳资个痛快。”黑熊怒吼道。

　　赵出息可不会这么轻易的让他死，阴森森地说道：“小时候听过一个词，叫血流不止而死，我一直在郁闷血流不止而死时候人是个什么样子，黑熊哥，要不你就牺牲下，满足兄弟这个愿望。”

　　“赵出息……”黑熊已经是强弩之末，连话都说不出口。

　　一帮人毛骨悚然，唐诗怡夫妇更是吓的不敢看，御姐蒋清轩没想到赵出息下起手来，比周斌还要狠，果真是一条疯狗，难怪他要自称狗。

　　赵出息又是一刀插在黑熊的大腿处，五六式的伤口很难愈合，鲜血顺着大腿流满一地，有些血腥，肋骨扎破肺叶让黑熊呼吸愈发的困难，他的眼神近乎绝望，这个场面绝对恐怖。

　　赵出息不是那种变态，没想着再继续折磨黑熊，好歹在西安城里也算是个人物……

　　起身，赵出息走回到蒋清轩身边，轻笑道：“姐，没事了。”

　　蒋清轩的衣服有些凌乱，嘴上还有血丝，加上脸上的手印，却有一种另类的美，黑熊是死是活对她来说无关紧要，进这个圈子起你就要知道自己有一天的下场。她反而对赵出息颇感兴趣，眼神有意挑逗着赵出息道：“想让姐姐怎么奖励你。”

　　赵出息早就知道蒋清轩不是什么省油的灯，能当烈女，也能当荡妇，这会便恢复成荡妇的样子，赵出息生怕自己把持不住，毕竟还有人在，只好说道：“姐，让他们上楼去吧，剩下的事情我们处理。”

　　蒋清轩眼神立刻清澈，连忙对着表姐和表姐夫说道：“姐，姐夫，抱着龙龙上去，这里没事了，不用担心，你们就当今晚什么都没发生过。”

　　唐诗怡夫妇早就被吓懵，颤抖着抱着孩子往楼上去，赵出息和蒋清轩跟在后面安慰他们，大厅里躺在地上的一帮人大气不敢喘，黑熊已经奄奄一息，他们生怕自己便是下一个。

　　二楼主卧里，唐诗怡夫妇待在房间里哄着儿子睡觉，今晚发生的事肯定会给儿子留下阴影，只能想办法骗儿子说这是一场电影。

　　蒋清轩和赵出息悄悄走出房间，两人并没有急着下楼，蒋清轩盯着赵出息笑的很暧昧道：“你怎么知道黑熊要动我？”

　　赵出息似乎吃定蒋清轩的脾气，故意叹气道：“唉，姐姐眼高于顶，出息这种小喽喽入不了法眼，出息在MUSE便坐在姐姐旁边的卡座，姐姐来来回回都没看见出息，出息只好跟着姐姐出来，便瞧见黑熊跟踪姐姐离开，这才跟来。”

　　“原来如此，估计当时灯光太暗，我没注意到。赵出息，说实话，你是不是想上我，第一次在香格里拉见到你的时候，我便能看出你眼神中的欲火，只不过隐藏的好。”赵出息背靠着强，蒋清轩站在他面前，吐气如兰的问道，两人只有一手的距离。

　　赵出息有些铤而走险，双手放肆的搂住蒋清轩的腰，将蒋清轩拉近自己的怀里，这动作可够刺激，他不知道蒋清轩是在试探自己，还是捉弄自己，里面她的表姐夫妇随时可能出来。

　　“姐姐这种大美女，哪个男人见了不想搞上床，我又不是什么正人君子。”不比和苏西洛的那种刺激，赵出息感觉和蒋清轩玩这种游戏，有种偷情的感觉，还真是好玩不过嫂子。

　　赵出息的动作让蒋清轩略显意外，似乎没想到赵出息如此大胆，嘴角上扬道：“现在我就在你面前，你想怎么办？”

　　赵出息的手顺着蒋清轩的腰部往下，攀上翘臀，柔软圆滑，让他不禁有些颤抖道：“姐，你说呢，英雄救美不都是美人投怀送抱么。”

　　蒋清轩不害怕玩点大的，成熟女人对这方面的事情不会像小女人那么在意，抓住赵出息的手，蒋清轩身子倾向赵出息，眼睫毛一眨一眨，小嘴直逼赵出息的嘴唇，赵出息心里纠结，麻痹，劳资的初吻就这么没了？

　　就在两人要来个世纪之吻的时候，下面突然吵闹起来，赵出息意识到斌哥的人来了，先发制人在蒋清轩的脸上轻轻一吻，随即推开道：“姐，斌哥估计来了。”

　　蒋清轩信以为真，轻笑道：“有贼心没贼胆。”


第93章 这就是我的工作

　　楼下，墨镜男蒋谭带着和他以及老左地位旗鼓相当的肌肉男白契十万火急的杀到绿地国际生态城，当他们急忙冲进别墅大厅的时候，只看见别墅大厅里六个彪形大汉横七竖八的躺在地上，某个笑的人畜无害的胖子正用流在地上的鲜血练毛笔字，这个场面太过惊世骇俗，一群人面面相觑，等他们走进的时候才发现，血流不止奄奄一息的这个男人居然是黑熊，黑熊眼神涣散离死只差最后一步，居然有人能将黑熊如此重伤致命。

　　赵出息？还是眼前的胖子？

　　“二胖，赵出息人呢？”蒋谭低声问道，所有人里他和赵出息二胖认识的时间算是最长。

　　二胖抬头一笑，指着楼上的方向。

　　白契若有所思的盯着眼前这胖子用黑熊的血写的一句话“孑然一身，彼岸花开”……

　　“什么意思？”白契小声嘀咕道，似乎有佛家教法的意思。

　　蒋谭不知蒋清轩是生是死，因为同姓蒋，斌哥便让他把蒋清轩认作干姐姐，蒋谭对这位干姐姐有时候可比斌哥还要上心。当他准备冲上楼的时候，蒋清轩和赵出息却并肩从楼上走下来，蒋谭看见两人毫发无损，终于放心，可当蒋清轩走近的时候，他才发现蒋清轩脸上的红印，心中不由烧起一股怒火，脸色变的愈发的难看，蒋谭如此反应，让赵出息颇为意外。

　　蒋清轩似乎知道蒋谭在想什么，轻声解释道：“黑熊打的，我没事。”

　　赵出息笑呵呵的和蒋谭点头打招呼，随即从他身边走过，直奔苦苦挣扎命悬一线的黑熊，赵出息蹲在黑熊面前，望着有些死不瞑目的黑熊以及二胖在他旁边写的孑然一身彼岸花开，嘴里喃喃自语道：“来世得菩提，若诸有情，其身下劣，诸根不具，丑陋顽愚，盲聋喑哑，挛躄背偻，白癞癫狂，种种病苦。闻我名已，一切皆得端正黠慧，诸根完具，无诸疾苦。解脱吧。”

　　这句话是药师佛本十二大愿里的一段，说完赵出息便用手闭上黑熊的双眼，五六式直插他的心脏，黑熊一阵痉挛，最终再无声响。白契感觉有些滑稽，和他们斗了这么些年的黑熊就这么死在一个尚未出名的小人物的手里，不得不说是个讽刺。蒋谭很冷淡，就算赵出息不杀黑熊，他也会毫不犹豫的做掉黑熊，不会再给他翻身的机会。

　　“斌哥一会便到。”蒋谭对着蒋清轩小声说道。

　　蒋清轩淡淡点头哦一声，不悲不喜。

　　赵出息起身对着蒋谭和白契等人说道：“蒋哥白哥，剩下的事情就交给你们了，你们处理比我得心应手，我还有事，得先走。你们给斌哥说声。”

　　白契点点头道：“剩下的交给我们便行。”

　　赵出息带着二胖往出走，蒋清轩思索片刻便浅笑道：“我送送你。”

　　赵出息没拒绝，两人并肩往出走，并没说什么，在门口的时候蒋清轩不知有意还是无意在赵出息的胳膊上狠狠掐了下，赵出息疼的龇牙咧嘴道：“姐，你怎么跟女孩似的。”

　　“是在说我老么？”蒋清轩不高兴道。

　　赵出息生怕被别人发现什么，连忙撤退道：“没，没，没，我哪敢，我先撤了。”

　　蒋清轩盯着赵出息的背影道：“比周斌有前途。”

　　赵出息之所以急忙忙的离开，是他回想起车里还有苏苏那个傻妞，大晚上的把她一个人放车里，赵出息生怕出事，这才赶紧往出赶。等到赵出息上车后才发现，苏苏已经躺在后坐上睡着，眼角有哭过的痕迹，听到车里的动静，苏苏被惊醒，却吓的不敢睁开眼，赵出息好笑道：“是我们，不是别人。”

　　谁知道苏苏突然放声哭道：“赵出息，我恨你，呜呜呜，你为什么把我一个人留在这里，为什么，你为什么去那么久，呜呜呜，你不知道我一个人很害怕么，呜呜呜呜。”

　　赵出息最烦女孩哭哭滴滴的样子，头疼道：“要跟着来的是你，现在要闹的也是你，你想怎么着？”

　　“那你去干嘛了？”苏苏被赵出息发火的样子吓住，止住哭声，嘟着嘴问道。

　　“杀人。”赵出息很诚实地回道。

　　苏苏不禁没怀疑，反而兴奋道：“下次带上我。”

　　“我靠，大姐，这是杀人，你以为是去烧烤。”赵出息破口大骂道。

　　苏苏肯定不会真以为赵出息是去杀人，如果她静下心闻闻的话，肯定能闻到空气里飘着的血腥味，撇过头，苏苏小声道：“小气，赵出息了，我困了，送我回家。”

　　赵出息巴不得赶紧送她回去，迅速启动奥迪A5，向着程子欣的私人公寓而去……

　　赵出息不知道的是，当天晚上，黑熊被人惨虐而死的消息便传遍整个西安城，至于是谁，大家倒不清楚，只是说是斌哥这边的人，只有那么几个人知道这个人是赵出息。

　　现在这种工作对于赵出息来说很惬意，白天如果斌哥不召唤的话，赵出息便乖乖待在家里看书看报拉二胡，傍晚才去西大街这边，待在夜店里溜达看夜店各色美女到凌晨一两点，吃个夜宵然后回家睡觉。

　　除过和韩三强偶尔喝喝酒，早上一起跑步，赵出息和以前的生活已经彻底说拜拜，自始至终没再和苏西洛联系，两人心中都憋着一口气，苏西洛觉得赵出息为伊伊搭上自己和凤凰村孩子的前途而不值，赵出息觉得自己如果不去做的话，可能会愧疚悔恨一辈子，就这么僵着。

　　伊伊那边，赵出息白天抽空去过两次，医生已经在安排手术，下周一早上开始手术，赵出息打算到时候陪着她。山水情这边一直没消息，十六号没联系他，他也没联系十六号，那天晚上过后，赵出息知道有些事已经随风而去。

　　周五晚上，刚下班的韩三强早早便跑到城墙底下等赵出息，今天特意换了身干净得体的衣服，还理了发洗了澡，因为赵哥晚上要带他去夜店泡妞。韩三强之前跟着朋友去过几次壹加壹范特西，奈何自己穷逼一个，总让朋友们请面子上过不去又遭人嫌弃，后来只要是去这种地方，他便推脱自己有事，慢慢的大家也懒得搭理他。

　　赵出息和二胖陪着老太太吃过晚饭便从小区出来，这日子让二胖能腾出更多的时间陪奶奶，毕竟这是他唯一有血源关系的亲人。出小区后，赵出息瞅见理着短发骚包的韩三强笑骂道：“瞧你这点出息。”

　　韩三强已经习惯被赵出息骂，不骂心里还不舒服，得瑟道：“这不跟着赵哥现在出去见世面么？”

　　“你小子又不是没去过那些地方，以前没少听你吹嘘。”赵出息照着韩三强的胸口捶了拳说道。

　　几个人顺着城墙根子往南大街方向走，赵出息之前一直走东大街，后来便喜欢走城墙底下绕德福巷进粉巷，晚上走在城墙根子下有一种异样的气氛，发黄的路灯下，好像在追寻历史的足迹，只是有些让人慎得慌，赵出息没少听小区里的老太太说一些灵异事件。

　　“那种地方是有钱人消费的，我消费不起，后来就跟他们划清界线了。”韩三强笑呵呵地回道，现在的他和以前很多朋友都已经保持距离，并没有说绝交，可他知道什么人该交，什么人不该交。

　　“以后想喝酒泡妞就来找我，这点特权哥还是有的。”赵出息夸下海口道，他从许名山那里听到，夜店里客人喝不完存的酒都有期限，如果过期限便会由夜店自行处理，所以他们经常喝的都是免费酒。

　　自此一战，赵出息在斌哥的圈子里已经驰名，据说脸六叔都想见见赵出息和二胖，至于许名山章邯潘东升之流，再也没人敢轻视他，特别是许名山，完全把赵出息当做自己的兄弟，那天晚上他特意调出视频，证实黑熊跟踪大嫂后，整个后背都湿透，当第二天传出黑熊惨死的消息时，他第一时间便猜到是赵出息干的。

　　每天早上韩三强都会跟着赵出息和二胖跑步打拳健身，加上在工地下重活，韩三千的身体愈发的夯实，走半个小时的路，一点事都没有。赵出息带着韩三强先去潮人会所，打算一家一家的逛下去，这个点夜店自然没多少人，才八点出头，里面只有三三两两的人，章邯刚开完会，见到赵出息屁颠屁颠地喊道：“赵哥，你来了。”

　　章邯事后听他们说过黑熊死的惨样，肋骨全段，大腿动脉被切断，血流成河，最终被一刀刺穿心脏，没经历那晚的事，章邯光是想想都有些后怕，这手段残忍。后来再见赵出息的时候，章邯再也不敢轻视，这才是真正的大佬，以后得巴结好。

　　“过来看看你有没有偷懒。”赵出息打趣道，他本就不是那种端着架子的人，别人不把他当人，他也把人当人，别人把他当人，他自然投桃报李。

　　“有赵哥在，我哪敢，赵哥你们吃过晚饭没有，这会还没什么人，要没吃我带你们去后面的绿荷餐厅吃稻香蛙，味道不错，每天晚上营业到早上六点，我们下班后经常去那吃宵夜。”章邯有意邀请道，现在谁都知道赵出息是斌哥身边的红人，就连六叔都对他刮目相看，得赶紧傍上大树。别看他土，这年头帅能顶屁用，没钱没背景，破逼一个。

　　“刚在家吃过晚饭，晚上宵夜时候再一起去，你忙你的，我坐会去那两家转转。”赵出息知道章邯的意思，要是没吃晚饭肯定跟着去，可惜已经吃过，却未拒绝。

　　章邯有些工作还没安排完，便笑着和二胖韩三强打招呼后离开，吩咐人上果盘上酒，这些不用赵出息说，他会安排好。

　　等到章邯走后，韩三强小声问道：“赵哥，他干什么的？”

　　赵出息笑道：“潮人会所保安部老大，斌哥这边的人。”

　　韩三强惊异道：“赵哥，这才多长时间，你已经让这些人对你恭恭敬敬的。”

　　赵出息笑骂道：“又来了，没点出息，这才刚刚开始。”

　　“就是就是。”韩三强乐呵道，无比相信。

　　酒和果盘小吃上来后，赵出息便和韩三强二胖坐在沙发卡座上听着音乐扯淡聊天，潮人会所的几个大佬期间纷纷过来敬酒，估计章邯没少在他们面前吹嘘赵出息现在的地位，潮人会所的人越来越多，美女们终于开始活跃起来，韩三强看的眼花缭乱。章邯忙完后便带着几个美女过来助兴，二胖在这个时候便起身站在一旁，只有赵出息知道二胖是在为自己担忧，毕竟他做掉黑熊，马爷这边的人可能会报复。

　　几个美女围着韩三强和赵出息玩，韩三强乐不思蜀，没少被灌酒，却也高兴，章邯则和赵出息说着关于夜店的一些事情，十点的时候赵出息拉着还在兴头上的韩三强离开潮人会所，和章邯约定晚上一起宵夜。

　　刚出潮人会所去MUSE的路上，赵出息接到徐林的电话，已经有段日子没联系徐林，徐林邀请他一起喝酒，赵出息说正好他和韩三强一起，让他来MUSE，他们在MUSE门口等他。

　　徐林对MUSE并不陌生，经常陪着老板以及客户来，偶尔喝闷酒也过来，除过那些能瞧出成熟男人沧桑的少妇，徐林很少被美女搭讪，谁让脸上那道伤疤太过惹眼。

　　听到赵出息在MUSE，徐林却有些意外。

　　二十分钟后，徐林准时出现在MUSE门前，并没着急问赵出息为什么在这里，进MUSE，几乎是在潮人会所同样的待遇，纵然周五晚上MUSE人潮人海场面火爆，许名山还是给赵出息安排出VIP沙发座，这对他来说是小事，忙前忙后，一阵安排吩咐，好酒美女皆不落下，对韩三强徐林等人客气有加，敬酒寒暄不落下风，为人处世他可是在夜店厮混的老狐狸，这些，徐林都看在眼里。

　　等到许名山离开后，赵出息这才端起酒杯对着徐林缓缓说道：“这就是我的工作。”


第94章 死了？

　　这就是我的工作，应该说这就是我的新工作……

　　赵出息如此的开门见山直奔主题，徐林却只是摇头一笑，不意外也不惊讶，他早已猜到赵出息会走上这条路，从目前的情况来看，能在西安有名的夜店MUSE里面享受如此待遇，显然混的还不错，至少不是在最底层卖命刀口舔血的那种。

　　徐林端起酒杯，将杯中的威士忌一口闷，这种淡定的气场让坐在她旁边的美女不禁有些崇拜，只有接近徐林，你才能从举手投足间感受到这个男人的魅力和沧桑，远不是赵出息以及那些在夜店里装深沉的小年轻能够装出来的，他一直给赵出息的感觉便是那种见惯大风大浪，似乎任何风波挫折都不会让他心起波澜，果真应了那句话，使男人成熟的是经历，而不是时间。

　　“谁还没迷茫的时候，是对是错谁也说不准，你跟着苏西洛或许有一天能出头，或许你一直都将平庸下去。你选择现在的路，或许能荣华富贵高人一等，或许一着不慎落得惨局。你能说的上来么，你不能，我也不能，每条路的尽头都有一个结果，可最终你只能看见一个，你选择的，后悔也好，懊恼也好，都改变不了结局。出息，这世上没有如果，不管走哪条路，都得全力以赴，不可大意。”这是徐林以一个过来人的身份告诉赵出息一些自己用血淋淋的教训买到的经验。

　　赵出息自嘲地笑道：“我知道，只要踏上这条路，就没有回头的可能性，只能前行。”

　　徐林和赵出息认识的时间不长，却让赵出息觉得异常的亲切，这个男人像大哥一样总是教会他一些道理，人生中能碰到这样的人，难得可贵。所以在徐林面前，赵出息尽量不掩饰，什么都能说。

　　“跟着西安城哪位大佬？”徐林试探性的问道，以赵出息和二胖身手，徐林可不会认为他们从零开始，特别是二胖这种怪胎，不管是谁都求之不得。

　　赵出息点燃一根烟沉声道：“六叔手下的斌哥，待我不薄，现在让我负责MUSE潮人会所特洛伊三家夜店的安保，至于以后什么安排，现在还不知道。”

　　韩三强听到这话，啧啧道：“我勒个乖乖，赵哥，那你现在牛逼大发了，我以后来这里完全可以狐假虎威。”

　　被许名山安排过来的几个美女本来有些不情不愿，可看到许名山对赵出息客气有加，才将就着陪着，毕竟是看在许名山的面子上，没曾想到居然捡到宝了，要是和赵出息处理好关系，以后在这几家店可算是有靠山的人，想到这，她们脸上的笑容更加的灿烂。不是说她们瞧不起谁，只是这社会便是如此现实，笑贫不笑娼么。

　　“那马爷这边黑熊的死？”徐林小声问道，他的那位陕北煤老板和西安城里的大佬关系处的都不错，毕竟有时候拆迁安置一些见不得人的事还得这些人出面，时常能从报纸新闻上看到钉子户这样的存在，其中不乏一些贪得无厌坐地起价的人。对付这种人，就得用特殊的办法，所以西安城里的一些传闻，从一帮老板的只言片语中也能听到。

　　赵出息端起酒杯扭过头瞅着二胖嘿嘿笑着，徐林瞬间明白，果不其然是这胖子干的，徐林大有浮一大白的冲动，再次端起杯酒酒，和赵出息韩三强干杯，人生能碰见一两个这样的猛人，也无憾了。

　　酒过三巡，徐林和赵出息的话便多起来，当初借给赵出息钱后，徐林事后让人调查过，不是他不放心赵出息，能借钱给赵出息便信任赵出息，只是好奇赵出息要这么多钱干什么，当他得知赵出息借钱的原因后，感觉这个祁连山出来的刁民，也是个性情中人。做人么，不就是留点善心，做点善事，不求有功但求无过，越往后，你越会对年轻时做过的一些事心存愧疚，他自己便是如此，很多事已经无法改变，就算你想补偿，事实已经是那样，容不得辩解，他很庆幸，赵出息会做出这样的选择。

　　“苏西洛最近怎么样？”憋了一晚上，赵出息最终还是忍不住的问道。

　　徐林一直等着赵出息问，没想到赵出息挺能沉得住气，现在看来，还是不行啊，轻笑道：“你不在，苏西洛工作异常的拼命，脾气也有些火爆，经常和我们谈着谈着便为一些小事吵起来，期间她找过我，问过关于你的近况，我说你好久没联系我，我也不知道。”

　　“这女人，那么好强，还不如找个男人早早嫁了。”赵出息嘀咕道。

　　徐林摇头道：“苏西洛是个完美主义者，这种人不会轻易将就自己，宁缺毋滥么。”

　　“活该剩着。”赵出息啰嗦道：“其实她和徐少卿挺般配的，郎才女貌家世学历等等，男人谁还不花心点，不就是有点前科么。徐少卿这大少爷也憋屈，怎么就看上苏西洛，还认准一棵树了。”

　　“爱情，局中人局外人那是两个世界。”徐林轻笑道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“不管他们不管他们，我们继续喝酒便是。”

　　相比于潮人会所，MUSE的美女更多，更加的劲爆。夜晚对于很多习惯泡吧的年轻人来说，才是一天的开始，他们尽情放肆着生活和工作中压抑，有人说，这里的人最真实，因为大家都彼此明白心中的欲望，赤裸裸的不加掩饰。

　　赵出息和徐林韩三强一直便待在这里，并没有打算离开去下一家，许名山偶尔抽空过来陪他们喝会酒，有事的话便会离开，身边的美女们离开一批又来一批，大多数都是夜店烘托气氛的小蜜蜂，偶尔会有几个确实惊艳的美女过来，不过眼高于顶的她们对赵出息这帮人并不感冒，这年头女人们的眼睛练的都跟火眼金睛似的，是骡子是马不用拉出来溜，瞅一眼便能瞧出来。

　　夜深人未静，整个西大街和粉巷都在一种躁动的气氛中，夜店门前人来人往好不热闹，夜店里面正是高潮嗨翻全场，相比于这里，龙湖曲江盛景苏西洛的别墅里便安静的只能听见楼下的钟摆声。二楼的阳台上，这里放着一对沙发上，是苏西洛和闺蜜们经常聊天打趣的地方，桌上放着一杯苏西洛最钟爱的卡布奇诺，不知是连续的高强度工作还是别的原因，苏西洛毫无睡意，窗外是移植过来好不容易存活下来的几棵树，苏西洛拿着手机等着消息。

　　这里也正是那天晚上她和赵出息发生暧昧的地方，最终以赵出息的落败结束那场男人和女人之间的战争，赵出息注定做不来那种霸王硬上弓的事，所以苏西洛赢了。

　　已经有很多天没有赵出息的消息，前段日子每天几乎一大半的时间两人都在一天，她早已习惯赵出息的身影，现在没了赵出息，苏西洛一时却有些不适应，她似乎忘了，在没有遇见赵出息之前，她的生活不就是这样么。

　　手里铃声终于响起，徐少卿三个字让苏西洛不禁有些紧张。

　　“查到了？”苏西洛平静道。

　　徐少卿轻笑道：“已经查清楚，她叫伊伊，陕师大大二的学生，寒假在山水情兼职前台认识赵出息，两人私交不错，父亲重病住院，手术费四十万，本想卖身山水情筹得这笔钱，最后被赵出息知道拦住，赵出息找人借了这笔钱。”

　　“谁借的？”苏西洛皱眉道。

　　徐少卿回道：“这个我倒不知道，不过以他现在干的这份工作，似乎借四十万不那么难。”

　　“他现在做什么工作？”苏西洛忍不住问道。

　　徐少卿玩味道：“两个字，混黑。跟着西安城有名大佬六叔，如果传闻没错的话，他手上已经沾上人命。”

　　听到这话，苏西洛整个人的脸色都变了，她没想到赵出息居然会选择这么一条不归路，苏西洛有些失神落魄的挂掉电话，自言自语道：“真值得？”

　　她曾经如此的看好赵出息的潜力，这才有意培养他，说实话，她挺想看到一个农民有一天能出人头地，可现在却有些背道离驰，苏西洛很失望，无比的失望。

　　“伊伊？”握紧手机，苏西洛重重的说出这两个字。

　　西高新西安市会议中心，徐少卿喝着红酒眯着眼睛问道：“管乐，你确定黑熊死在赵出息的手中？”

　　“消息千真万确，从周斌身边的人那里得到的。”管乐淡淡说道。

　　徐少卿摇头道：“没想到啊，没想到，赵出息居然会选择这条路，不过下手真够狠的，黑熊可不是善茬啊！”

　　徐少卿可不会管赵出息的死活，他现在已经知道赵出息对他来说毫无威胁，苏西洛是什么人，他比谁都清楚……

　　MUSE里，赵出息一帮人喝的醉汹汹的，包括徐林喝的都有些上头，韩三强更不用说。本来二胖想要带赵出息回和平里小区，最后还是有些清醒的徐林给劝住，他在最近的锦江西京国际大饭店开了间房，四个人打算将就一晚上，赵出息想想也是，回去肯定打扰奶奶，还不如在这里将就一晚上。

　　四个人挤一个标间，反正都是大老爷们，没谁在乎，这一夜相安无事，直到第二天清晨，酒精上头，一帮人睡的迷迷糊糊，七点刚过，赵出息的手机铃声便响个不停，好不容易推开压在身上的韩三强，才勉强接通手机，手机铃声也将睡的本就浅的二胖和徐林吵醒来，他们的作息都很规律，当他们看向赵出息的时候，只见赵出息整个人两眼无神瞳孔涣散失火落魄，像着了魔一般的发呆，嘴里喃喃自语道。

　　死了？


第95章 随风而散……

　　死了？

　　怎么就死了呢？好好一个人怎么就死了呢？此时此刻赵出息的大脑一片空白，一直回荡着这两句话，他依旧记得那个让人心疼的画面，她站在走廊的尽头，背靠着墙角抽烟，显的有些疲惫和虚弱，烟雾让她略显神秘，她的眼神有些不可理喻的冰冷，看见他过来，她努力直起身对他挤出一个笑容。

　　赵出息还记得她说过，等挣够钱，她就回山西老家，开个小饰品店，找个憨厚老实的男人，相夫教子，平平淡淡的过剩下的日子。前段日子，他听黄毛打电话说过，再过几天，她就要回家了。

　　可为什么就死了呢？

　　赵出息想不明白，想不通，很想不通，想到这个用身体支撑起整个家的可怜女人受过的委屈，想到她带着自己第一次去逛街请自己吃必胜客，想到她固执的不让自己买单，赵出息两行热泪夺眶而出，他就那样痴痴的流着泪，哭不出声也不会哭出声，整个房间异常的压抑，不知道发生什么事的徐林和二胖一脸茫然惶恐不安。

　　死了，真的死了。

　　中午，武警陕西总队医院太平间里一片死寂，偶尔有人低声不停的啜泣，纵然是白天，这里也让人感觉阴森森的毛骨悚然，可能除过医院的工作人员，没有人愿意来这里，是的，赵出息也不愿意来这里，可这已经是他第二次来了，第一次是在破陋不堪的祁连县医院，他带小平安回凤凰村下葬。

　　太平间空荡荡的房间中间放着一个停尸台，十六号便安安静静的躺在那里，身上盖着洁白如雪的被单，赵出息心情压抑，一步一步的走向那里，好像每走一步都要过一个世纪似的，脚上像是挂着上百公斤的铁球，怎么都抬不动，这路太远，从一个世界到另一个世界，可赵出息还是走到了她的面前。

　　伸出手，赵出息拉开盖住她脸的白布，没了浓妆艳抹，简简单单，除过脸色发白，她像是闭着眼睛安安静静的睡觉，这个世界任何的纷扰都不能打扰她，赵出息忍不住的摸着她的脸，似乎想告诉她，别睡了，我来看你了。可她怎么都睁不开眼睛，赵出息知道她迷路了，她找不到回家的路，不然她肯定会睁开眼睛的。

　　徐林，二胖，韩三强，黄毛站在赵出息的旁边，黄毛双眼通红，止不住的擦着眼泪，这里面只有他知道她深爱着这个男人，明知不可能却硬是要在心底留一块纯白的地方给她，她说她知道自己身体是脏的，她也知道自己和他没可能，她更美奢望过他，她觉得这辈子遇见他已经是幸福的，好像前半辈子受过的这些委屈对她来说完全不值得一提。

　　韩三强眼睛微红，已经偷偷抹过好几次泪，这是他第一次为外人哭。徐林见过太多的生离死别，房间内的压抑让人喘不过气，他忍不住拍着赵出息的肩膀说道：“这对她来说或许是最好的结局。”

　　赵出息没回头没说话，只是对着她微笑，他知道她也在对他笑，他不恨谁，只是有些恨自己。

　　二胖没有再笑，一脸沉重，狠狠的叹了口气，他只是记得在山水情的那天晚上，只有她一个人在赵出息消息是在走廊尽头的时候，不顾一切的冲了出去，那个时候，二胖便知道她喜欢着出息。

　　不知过了多久，没人看时间，赵出息不忍让她着凉，犹豫了不知多久，才重新盖上她脸上的白布，赵出息傻傻地笑道：“你先睡会，我还会来看你的，害怕了你就给我托梦，不怕，有我呢。”

　　黄毛哭的愈发的伤心，韩三强眼泪止不住的流。

　　走出房间，赵出息眼睛死死的盯着坐在走廊里某个把头深深埋在膝盖里哭个不停的男人，赵出息整个人瞬间变的愈发的阴暗，胸腔里憋着一股怨气，无法发泄的怨气，阴着脸，赵出息快步走向那个男人。

　　男人似乎能感受到赵出息的怒火，微微抬起头，整个人像放了气的气球一样的蔫，眼睛红肿不堪，脸上还挂着泪水，赵出息一把抓住他的脖子，扬起一拳抽中他的脸，男人直接被这一拳打飞出去，重重的摔在走廊里，可见这一拳有多么的重。

　　男人趴在地上像一条死狗一样的大声哭泣，有些西斯底里，赵出息拉着他的衣服，硬生生的把他拉起来，大吼道：“秦英，你他妈的知道她为你付出多少么，你知道她为你们家付出多少么，要不是你，要不是你们家，她会做小姐么，你他妈的知道不知道。”

　　男人只是哭泣，却不还嘴也不还手。这个男人正是十六号的弟弟，秦英，也是十六号自杀的始作俑者，要不是她，后天，十六号将坐上回山西的火车，彻底和这座城市说再见，彻底和自己的前半辈子说再见，可惜，她再也回不去了。

　　赵出息又是一拳将他打翻，狠狠的踹着他，继续大吼道：“你知不知道她后天就要回平遥了，她再也不用被人戳着脊梁骨骂，她再也不用赚让她自己都感到恶心的钱，操你妈，你知道不，你他妈知道不。”

　　赵出息狠狠的踹着蜷缩在地上的秦英，像是要把他打死似的，秦英任由赵出息踹着他，他知道他已经犯下无法弥补的错误，要不是他，姐姐不会死，他不应该侮辱她嘲笑她讥讽她，她所有的一切不都是为了他，要不是他上学花钱，要不是家里父母年迈，她能被生活的重担压垮么，走上这条谁他妈都不愿意走的路么。

　　“呜呜呜，姐，呜呜呜，姐，我错了，姐。”秦英有些癫狂的喊着。

　　赵出息依旧在踹，徐林生怕出事，示意韩三强和黄毛拉住赵出息，韩三强和黄毛紧紧的抱住依旧在挣扎的赵出息，喊道：“赵哥，你会打死他的，你会打死他的。”

　　“我就要打死这个畜生，他活着有什么用。”赵出息语无伦次道，说到最后他猛的一把睁开韩三强和黄毛，却没有冲向秦英，只是用拳头狠狠的砸着墙，用头不停的撞击墙面。

　　他整个人已经压抑到极点，死了，死了，就这么死了，以后再也没有十六号了。

　　和平里小区门外小竹签烤肉店，赵出息一杯一杯不要命的喝着白酒，徐林知道赵出息很压抑，需要彻底的放纵，所以让人送过来一箱茅台，赵出息二胖徐林韩三强黄毛，五个人围一桌，除过徐林和二胖比较克制，其余都在使劲惯着白酒，赵出息喝多了，越喝却越醒，毫无醉意，韩三强和黄毛喝的迷迷糊糊。

　　黄毛边喝边迷迷糊糊对着赵出息唠叨道：“从她第一天来山水情，到最后一天，我是不是陪着她走完了最后一段路。她是个好女人，能相夫教子的好女人，能娶回家当媳妇的好女人，谁要是娶了她多幸福啊。前天晚上我们还在一起吃饭喝酒，她说那是送别酒，以后我们可能就再也不见了，就算彼此见面，我们都知道会逃避，这段回忆终归是要被掩盖住，谁都不想提。她喝多的时候还偷偷告诉我，她在手机留着你的照片，等以后回去了，想你了就偷偷看几眼。她知道其实你内心比她更纠结，所以她不想打扰你的生活，不再也不会给你打电话。她说心里能惦记一个人，其实是幸福的，总比没有喜欢的人好。她给我说了好多好多关于你的事，她说第一次见你的时候你跟个土包子一样，碰见小姐们眼睛都不知道放哪里，好像看一眼她们的胸和腿都是犯罪，就跟戒欲的和尚一样，她说到这的时候笑的可高兴了，我从来没见过她笑的那么高兴，笑的那么温暖，我知道她想要喝醉，想彻底的灌醉自己。她还给我说，她回老家会开一个小店，生对可爱的孩子，要是有男孩的话，小名也叫出息，这样就能天天喊你，永远不会忘记你，是不是很傻啊。”

　　说到这黄毛又哭起来了：“可是那个小王八犊子却跑到山水情来，他骂她，他骂他姐姐是妓女，他骂她不要脸，他把兜里的钱全部仍在她的脸上，他说她丢人，他说他嫌脏。这些钱都是她每天晚上任由那些肮脏的男人们骑在她的身上赚来的，她也嫌脏，可要不挣钱，他的学费，父母的医药费，这些谁给啊，这些谁他妈给啊。他妈的，这世界不就是脏的么。她呢？她就站在那里，任由他骂着，任由他侮辱着，她只是笑着流泪，周围的人群指指点点的，她无动于衷。”

　　“我知道她心里很难受很难受，等他走了，我抱着她，我说你想哭你就哭吧，你想哭就大声的哭，我知道你委屈，可她只是流泪。我怕她憋坏身体，我要给你打电话，她说不想让你看到她狼狈的样子。赵哥，你说为什么呢？她为什么要自杀呢？她才二十六岁啊，呜呜呜，赵哥，我心里难受，我给她说，等你走了，我也会走，可她这一走，也走的太远了。”黄毛痛苦流涕，哭的稀里哗啦。

　　赵出息大口灌着白酒，任由酒精在喉咙和胃里翻滚，他不会再哭了，他在她心中一直都是纯爷们，出任何事都能站在她面前说没事，被人打趴在地也能笑着骂人，他不会哭，她也不希望自己哭。

　　可心里为什么就这么难受呢？

　　他清楚的记得那天晚上，她笑着问她，赵出息，你还记得我的名字么？

　　赵出息知道，她不希望自己只记住她叫十六号，她不叫十六号，她叫秦冉，冉冉升起的冉。

　　周末，十六号在三兆殡仪馆火化，赵出息徐林二胖韩三强黄毛都来送她走后一程，山水情这边和她关系比较好的几个姐妹都来了，还有老何和于叔，见到赵出息的时候，他们只是点头打招呼，山水情出了人命案，已经歇业整顿，可赵出息知道，用不了多长时间，这里又会重新营业，又有一批不知是女孩还是女人的她们会再次补充进来，只是这里再也没了十六号，就连黄毛，都已经选择离开，赵出息介绍他到MUSE当酒保，虽然挣的没山水情多，可黄毛说，这钱拿的心安。

　　没用多久，十六号的尸体便只剩下一堆骨灰，秦英抱着骨灰，依旧哭的伤心，赵出息不再生气，或许真如徐林说的，死是十六号，不，是小冉最好的归宿。

　　人来人往，这里充斥着太多的悲哀，山水情的人先后离开，赵出息没想这么着急的走，他将骨灰盒接过，抱在怀里，喃喃自语道：“小冉，你这么善良，下辈子肯定会投个好人家，不用忍饥挨饿，不用遭人白眼，不会面对这个肮脏的世界，安安静静的长大，平平淡淡的过一辈子。”

　　将骨灰盒还给秦英，叮嘱几句，秦英便抱着骨灰盒坐上车去火车站，他要带姐姐回老家，赵出息知道他这辈子终将受到良心的谴责，不管如何，秦冉都不可能死而复活。

　　望着远去激起一片尘土的出租车，赵出息似乎能看见秦冉笑的很开心在向他挥手说再见，她的笑容依旧是那么的温暖和煦，好像能融化冬日里的积雪。

　　十六号这棵小草，就这么随风而散了，飘向属于她的远方。

　　赵出息不知道，这个世界有多少怀揣梦想从小地方来到大城市的人们，最终却死于无名。


第96章 平步青云

　　人们总是说，这世界谁离开谁都能继续活下去，那些分手时哭的死去活来觉得没有对方便活着无趣的恋人们，在遇见下个人的时候，除过偶尔想起不照常将前任渐渐遗忘。那些曾经陪着我们渡过艰难岁月的朋友亲人们，偶然想起的时候才记得已经很久没有见面，时间是剂霸道的毒药，我们谁都逃不掉他的嘲笑，这些人或许真会被我们遗忘，就算不能遗忘，也已经没有当初的感情，可要不是他们，是谁温暖了我们的回忆，是谁点亮了我们的人生？

　　所以不管是否忘记，我们都得感谢那些生命中遇到的人们。

　　赵出息不知道自己是不是有一天会遗忘秦冉，只有偶尔的时候才会想起来，可他知道，这个时间至少在几十年以后，不是现在……

　　生活还在继续，是啊，只要我们没死，我们的生活还他妈得继续下去，接连数天赵出息一直都郁郁寡欢，白天愈发的安静，有时候一发呆便是一两个小时，晚上去MUSE这些夜店，总是躲避吵闹，找个安静的地方盯着人群继续发呆，许名山章邯等人能感觉到赵出息心情不好，不知道发生什么，便不去触霉头，只是客套性的打招呼便继续工作。

　　伊伊爸爸手术的时候，赵出息大清早便拖着疲惫的身体去医院，伊伊陪着他的妈妈站在手术室门前，伊伊他们家并不是本地人，所以没有至亲的人，朋友之类的也不可能陪着他们。

　　伊伊紧紧的抓着妈妈的手，看见赵出息过来，瞬间像是有了主心骨，只是感觉今天的赵出息和以往不一样，能看出他很累很累，伊伊快步迎上赵出息，连忙问道：“你怎么了？”

　　赵出息强撑出一个笑容道：“没事，昨天晚上没睡好。”

　　赵出息并没告诉她十六号死的消息，伊伊反感小姐，和十六号又无太多联系，赵出息不知道她会不会悲伤，或许只是当做一个普通的消息，与其如此，还不如不说。

　　伊伊亲昵的拉着赵出息走到手术室门口，伊伊的妈妈早已见过赵出息，赵出息之前已经来过三四次，她更知道是赵出息帮忙借的那五十万，她没问太多，知道这是赵出息和伊伊之间的事，她插不上手，也改变不了什么。至少，她感觉赵出息人不错，有礼貌有分寸，很稳重，就算是伊伊嫁给她，也不会吃苦受累。

　　“阿姨，叔叔进去了？”赵出息轻笑问道。

　　伊伊的妈妈点头道：“医生说他情况很好，希望一切顺利。”

　　赵出息安慰道：“手术肯定会成功的。”

　　医生说手术预计要持续六个小时，在手术室门前没多久，赵出息便让伊伊的妈妈回病房休息，这里由他和伊伊守着，有什么事再叫她。伊伊的妈妈没拒绝，昨天晚上她一夜没睡，生怕出现什么意外情况耽误今天的手术，伊伊是早上才从学校赶过来。

　　“在学校什么都好吧，钱还有么？”赵出息随口关心道。

　　伊伊回道：“下周开始期末考试，考完试就放假，到时候我就能陪着爸爸，帮妈妈减轻负担。钱还有很多，差不多够出院，等考完试我就白天去兼职，晚上陪爸爸。”

　　“不着急，慢慢还，总会还完的，还不完就把你卖给我。”赵出息开玩笑道。

　　伊伊却很认真地说道：“把我卖给你，你会要我么？”

　　“咳咳。”赵出息尴尬的咳嗽，他对伊伊的感情很复杂，却已经没有太多的男女之情，十六号的死，让赵出息明白很多道理，他清楚自己和伊伊不合适，如果是刚认识伊伊的时候，赵出息可能会觉得伊伊漂亮，要是勾搭上挺不错，可现在他不会这么想。

　　伊伊似乎明白些什么，悻悻的笑着，不再说什么，两人就这么坐着，一直等手术结束……

　　六个小时后，手术终于结束，伊伊的爸爸被重新推进重症监护室，医生说手术很成功，如果不出意外的话，在医院静养一个多月就可以痊愈出院，这个消息把两人之前的尴尬一扫为空，伊伊所有的担心终于化作放心，伊伊的妈妈连声的感谢着赵出息。赵出息在外面给她们买了午饭和一些水果，送回来后便悄然离开，连伊伊都不知道。

　　隔天，赵出息已经多日没见的斌哥在浐灞凯宾斯基酒店设宴款待赵出息，算是正式感谢赵出息前段时间救蒋清轩这件事，由于这段时间马爷和六叔之间不断交恶，就连之前和他们关系不错的孙犊子都有些貌合神离，让他们疲于应付，一直忙着处理六叔吩咐的一些事情，焦头烂额。所以没时间答谢赵出息，今天晚上终于抽出空。

　　凯宾斯基位于浐灞欧亚大道西段，浐河河畔，是欧亚经济论坛的永久会议地址。这似乎是场相对来说的家宴，除过和斌哥形影不离的蒋谭，只有斌哥和御姐蒋清轩以及一位手上戴着一个大玉扳指的中年男人，显然地位要比斌哥高，斌哥对他都恭恭敬敬客气有加，男人个子不高，却气度不凡，美貌很浓眼睛狠毒，不太说话，可偶尔的开口都有点睛之笔，比起斌哥，更有大佬的气势。

　　二胖依旧那么的固执不上桌，只是安安静静的站在赵出息的背后，有时候让赵出息很头疼，他不想让外人瞧不起二胖，把二胖只当做他的跟班，二胖是他的兄弟，古人还说与子同袍，何况他能有现在这地位完全是二胖帮衬出来的，如果没有二胖的话，显然他不会走的这么快。私下里，他和二胖说过这件事，可二胖总是说这样更好，后来，赵出息也不再纠结，由着他去，一明一暗也行。

　　一晚上，御姐蒋蒋清轩不停的给赵出息夹菜，这让赵出息受宠若惊，对于外人来说，赵出息救了蒋清轩一命，这些意思也在情理当中，只有蒋谭每当这个时候脸色便不好看，似乎有些妒忌。

　　“出息，我说过欠你一个人情，说吧，你想要什么，能力范围之内，我都满足。”斌哥显然心情不错，很是豪迈地说道。

　　赵出息已经知道坐在主位上，比斌哥地位还要高的人的身份，斌哥刚开始便介绍过，他便是六叔旗下的大红人吴上善，比斌哥地位要高一等，六叔很多重要的事都由他全权处理，赵出息猜这次他来是有意要观察自己，至于能不能见到六叔，就要看他的意思了。

　　“斌哥，这些事情是我份内之事，小弟不就是给老大处理麻烦事么？所以斌哥你不用这么客气，太客气我都不知道自己该说什么。”赵出息委婉拒绝道，大多数人都会拒绝，这可能是个试探，也可能是个开场。

　　“哎，这话说的，今天无关公事，完全是我私人的名义，你要也得要，不要也得要。”斌哥这次的话说的相对来说比较坚决，可见他的话不是客套。至于为什么？很明显他已经看到赵出息的实力，要用各种方法拉拢住赵出息，金钱美色都行，这样的悍将落在对手手里，可是对自己毁灭般的打击。

　　“出息，这些都是你该得的，听姐的，不拿白不拿。”蒋清轩插话道。

　　赵出息依旧有些犹豫，这时中年男人吴上善缓缓开口道：“年轻人，有时候不要太过谨慎，斌子没有试探你的意思，这是你该得的。”

　　赵出息只得点头。

　　“这才对么，别忘了你找我时候说的话，哈哈。我和吴哥商量过，高新区银河国际那个场子以后完全交给你，手下那帮兄弟都是你的，场子的利益除过交给六叔的那份，剩下我们五五开。这是不多，可你要做的好的话，每年赚的不会少。同时，你嫂子以她自己的名义送你辆奥迪A6L，你不是没车么，以后出门办事方便。”周斌连续开出让人惊叹的筹码，光是银河国际每年的利益足有上百万，到赵出息手里至少也得五六十万，加上这辆四十万的奥迪A6L，周斌出手果真大方。

　　赵出息心里盘算着这他妈得多钱啊，银河国际那边不知道，可奥迪A6L也得四五十万，他没想到周斌这么豪爽。

　　“斌哥，这有些多了吧？”赵出息皱眉道，说实话，没见过这么多钱，他确实有些担忧。

　　周斌知道赵出息在想什么，笑道：“是不是没见过这么多钱？这才多少钱，我当年和你差不多一个熊样，可你平时应酬什么不要钱么，各种开销下来一年剩不下多少，好好干，以后才是赚大钱的时候。”

　　“拿着吧，这没多少。”吴上善斩钉截铁道。

　　这些东西显然已经是囊中之物，赵出息再不要就让周斌和吴上善有别的想法了，只好笑道：“那出息便收下这些东西。”

　　其实赵出息这个时候心里早已经乐开花了，这他妈发了啊，以后有钱了，咱也是有钱人了，给凤凰村修学校等等很多事情都有希望了，他没想到自己选择这条路后，居然会在这条路上走的这么快，这才一个月的时间，平步青云啊……

　　“明天让老左带你过去接手场子，今天我们只管吃喝。”周斌端起酒杯哈哈地笑道。

　　一桌人干杯……

　　这场饭局一直持续到晚上十点多，赵出息和二胖先离开，周斌和吴上善今晚留在凯宾斯基，晚上，两人泡完澡后，周斌笑着问道：“哥，感觉这年轻人怎么样？”

　　“不错。”闭着眼睛的吴上善随口说道。

　　“是不是可以见六叔？”周斌急需自己在六叔这边拿到更多的话语权，赵出息有这个希望走的更远，回牢牢的刻上他的周字。

　　吴上善淡淡点头，周斌的身上可刻着吴字……


第97章 被坑了

　　任何一个圈子都充斥着勾心斗角尔虞我诈，这是人性使然。放在古代便是，有野心的谁不想黄袍加身权倾朝野，在今天便是谁不想有权有势有钱，六叔马爷孙犊子吴少之类是个大圈子，他们权衡利弊相互博弈。六叔的小圈子里，周斌吴上善他们则明争暗斗争取上位，有朝一日说不定能接六叔的班。没办法，只要走进这个圈子，你便从此失去安全感，你只能不停的前行，让自己站在一定的高度保证自己不被落得凄惨结局。走夜路多了，难免有碰见鬼的时候，这圈子里谁的仇家不是两只手都数不清。

　　周斌和吴上善显然不想有朝一日自己成这结局，所以便要在自己有能力和机会的时候，争取上位……

　　赵出息便是他们的一颗棋子，能把徐少卿的两条大狗祁汉马超重伤住院，能把黑熊玩残玩死，赵出息的实力足够。再者，经过他们这段时间的观察，赵出息为人沉稳，有分寸，不急功近利。周斌为什么过这么长时间才感谢赵出息，不是他事多，只是他想看看赵出息的性子怎么样，对于一般人来说，得到如此大的功劳，肯定等着邀功请赏，什么样子肯定会暴露出来。可赵出息没有，依旧该干嘛干嘛，当什么事都没发生，这才是周斌最后确定要拉赵出息上位的原因。

　　他手下这三个人，老左城府太深，白契有勇缺谋，蒋谭一心只给自己当保镖，赵出息的出现让他看到希望，有勇有谋，最重要的是，他的背后还站着一个变态胖子。

　　赵出息不知道的是，这段时间，一直有人在暗地里调查他，神不知鬼不觉的动用了太多特殊部门，这个人便是在二十九军司令部服役的周文山，当李青衣将这个任务交给孙倩后，孙倩便十万火急的给周文山打了十多个电话，奈何深处演习后半阶段的周文山根本不知道，因为在演习的时候手机会上缴信号会被屏蔽掉。孙倩气的就差自己从北京杀奔西安，最后无奈只好打到省军区这边才知道周文山在演习，当她准备把这件事交给别人的时候，结束演戏的周文山才打来电话，孙倩气的破口大骂，还说要把他留在二十九军一辈子，周文山大吃一惊，不知道这姑奶奶哪来的火气，她可真敢干这种事，飞扬跋扈惯了。后来孙倩火气消了之后他才知道是赵出息出事了，难怪孙倩如此着急。

　　周文山心里一百个问号，这个赵出息得多大的背景，让孙大小姐如此关心。在他看来，赵出息不过是个普通人而已，除过人不错会做人，没有丝毫的王八之气，可孙大小姐为此大发雷霆。周文山虽然疑惑，可还是不敢问，怕孙大小姐骂的更惨，只好屁颠屁颠的去调查赵出息这段时间发生的所有一切的是，动用自己能动用的所有资源，最终把一切都搞清楚了。

　　周文山有些感慨，这个赵出息对他的胃口，算个顶天立地的爷们，不就是走上这条路么，说不定便走出个西北枭雄出来，京津唐不就有位据说翻手为云覆手为雨的主，和一大帮红色子弟私交深厚，多少人想把他搬倒都没有，人家低调隐忍，可手腕在那放着。

　　周文山将调查的一切全部告诉远在北京的孙大小姐，包括赵出息为伊伊大闹山水情，从苏西洛那里辞职，借钱给伊伊父亲治病，投靠周斌，救蒋清轩，杀黑熊以及最近才发生的十六号的死，这一切，周文山一丝不漏的全告诉孙倩。

　　孙倩无比震惊，没想到短短一个多月的时间里会发生这么多的事情，记得赵出息不过才是个工地的土工，后来升一级当保安，后来再走狗屎运给某个地产公司老总当助理，可这个转变也太快了。

　　孙倩不禁回过神，难怪李姑娘这么着急的要弄清一切，显然赵出息已经脱离轨道，孙倩不敢墨迹，又原封不动将这一切告诉李姑娘。远在凤凰村的李姑娘并不像他们那样震惊，没有根基的赵出息必然要修野狐禅才能到彼岸，除非她动用李家的关系帮他，这样赵出息随意便可以走官商路线，可李青衣不会，除非赵出息落得大难，她才会考虑要不要帮，会不会帮。

　　所以赵出息走上这条路，似乎只是时间问题，要是跟着苏西洛一直平庸下去，这才是赵出息的悲哀，有失总要有得，福祸总是相依。西安城并不是那么的平静，赵出息能不能混的游刃有余，能不能杀出一条自己的路，还得继续往下走。

　　赵出息不知道远在祁连山的李青衣正在为他这条路计算着风险系数，此刻他正被某个大姑奶奶和小姑奶奶拉着要吃她们做的午饭，大姑奶奶叫程子欣，小姑奶奶是重庆却不像重庆辣妹更像是苏州婉约小女人的苏苏。

　　苏苏为答谢赵出息那天晚上带着她出去执行秘密任务，之后又送她回家这两件事，主动请缨在程子欣的高级公寓里做午饭宴请赵出息，可他妈的等赵出息来的时候，这两个女人居然还没睡醒，还在睡觉，姑娘啊，你不看表啊，这都十一点啊，睡你妹啊，睡就睡吧，你让我吃你妹啊。赵出息心中的操你妈又止不住翻腾起来，要不是忌惮程子欣的淫威，早就转身回和平里小区了。

　　“姑奶奶，你在家不会多穿点衣服，你只穿个睡衣诱惑谁啊，你丫这是故意的吧，故意也能不能改天，今天人这么多的。”赵出息盯着只穿着白色吊带睡衣露出修长的美腿和深陷其中的乳沟的程子欣喊道，怎么平时在外面光鲜亮丽的程子欣在家如此邋遢，头发凌乱不堪，眼角还挂着眼屎，这要是让外人看见了，还不吓尿。

　　“走光了？”正在刷牙的程子欣迷糊着眼睛嘟囔道。

　　赵出息上下瞅瞅，差不多已经是春光乍泄，使劲的点着头。

　　程子欣漱完口，胡乱用毛巾擦着嘴然后看了眼镜子里的自己，不屑道：“老娘戴着胸罩，穿着内裤，你能看个屁，馋了眼睛急了弟弟。”

　　“操，你赢了。”赵出息无语道，好好的白富美怎么混的跟女屌丝女汉纸似的，徐少卿要是喜欢这种口味，那才是瞎了眼，不过这话，赵出息没敢说，要说出来，不被程子欣给杀了。

　　二胖坐在客厅沙发上看电视，不知道是不是走进程子欣的公寓里智商都跟着下降了，这丫居然看的是喜洋洋和灰太狼……

　　相比于无所顾忌的程子欣，苏苏这傻妞倒是很乖巧，在赵出息进来后已经收拾好，现在正在厨房里忙活着做饭，嘴里不停的嘟囔着：“你怎么来的这么早？”

　　赵出息暴汗道：“姐姐，都快十二点了，还早。”

　　“哼，我们不上班的时候午饭下午三点左右，忘了告诉你了。”苏苏辩解道。

　　赵出息算是被这两个傻妞彻底打败，瞅见苏苏在厨房里手忙脚乱，赵出息生怕这妞一会把厨房给点燃，皱眉道：“苏苏，你到底会不会做饭？”

　　“出去出去，还想不想吃饭了，我不会做，那你来做。”苏苏转身推着赵出息，撅着嘴说道。

　　“哼哼，你以为我不会做饭么？”赵出息趾高气昂地说道，可是一说出口看见苏苏眼神的转变便意识到糟了。

　　果不其然，苏苏几乎是下意识把手中的菜扔给赵出息道：“耶，那今天的午饭就交给你了，我去看电视。”

　　赵出息还没来得及反驳，苏苏已经跑到客厅和二胖看喜洋洋与灰太狼，赵出息真想破口大骂，这两个女人让自己来原来是让自己给她们做饭，麻痹的，被坑了。

　　无奈，此时此刻赵出息的肚子已经开始咕咕叫，只好忍辱负重开始忙活，不忘把二胖喊来打下手。


第98章 你知道吗？

　　本是苏苏为表达谢意，亲自下厨宴请赵出息，可最后的结果是，赵出息苦逼的给两个大小姐做了顿丰盛的午饭，程子欣待在自己的闺房里化妆换衣服，从赵出息开始做饭折腾，一直到赵出息做好饭才出来。二胖在厨房让赵出息更加的手忙脚乱，只好又被赶出去。长不大的苏苏姑娘便陪着二胖在客厅里看喜洋洋和灰太狼，两人嘿嘿的笑声让赵出息愈发觉得自己是自找苦吃，以后决不能犯这种错误。

　　显然程子欣和苏苏昨晚采购过一番，整个对开门的西门子冰箱被塞的满满的，有充足的材料，赵出息自然能大展身手，这段时间他天天跟着老太太学做饭，老太太估摸着不想让自己这门手艺丢失，每天便教赵出息几道菜，都是自己的拿手菜，鲁菜、川菜、粤菜、湘菜、东北菜、江浙沪菜以及老北京以前的官府菜，这不学不知道，一学吓一跳，赵出息这才知道之前只不过才看到老太太的冰山一角。老太太说既然你那么喜欢做饭，那就赶奶奶死前把这些会的都交给你，每道菜老太太都有自己的窍门，赵出息眼尖心细，全部记在心里，以后就算自己不知道套路，按照老太太的程序来一遍便是。最享受的自然是二胖，天天跟吃大餐似的，这要是去五星级酒店吃，估计早就吃破产了。

　　赵出息折腾一个半小时弄出五菜一汤，拔丝香蕉、焖肉段、麻婆豆腐、果汁鱼块、红烧排骨、莲藕排骨汤，当所有菜上齐摆在餐桌上的时候，闻着香味过来的苏苏和忙活完的程子欣当场便傻眼。

　　“赵出息，你确定这是你做的，不是你偷偷给酒店打电话送来的？”程子欣一脸不可思议的问道，怎么都不相信这个五大三粗的纯爷们居然会做饭，你说让赵出息杀人放火她还会信，可这做饭……

　　赵出息摘掉围裙，洗完手一脸得瑟的冷哼道：“不是劳资做的，难道是你做的。”

　　“老娘这是变向夸你，你知不知道，老娘很少夸人的，知足吧。”程子欣已经忍不住的拿手开始偷吃，惹的赶过来的苏苏噗嗤一声笑出声道：“欣欣姐，你说以后哪个女人嫁给赵出息，会不会很幸福？”

　　“哼，有谁会嫁给他，要长相没长相，要钱没钱，要文化没文化，要气质没气质，你会嫁给她么？”程子欣吃的尽兴头也没抬地说道。

　　苏苏嘟着嘴插着腰从上而下的打量了番赵出息，然后说道：“其实赵出息也没你说的那么差，有钱没钱不重要，只要有本事和上进心就行，钱以后肯定能赚到。我觉得他长的还行，虽说不帅不酷，可挺耐看，皮肤刚好古铜色，不是小白脸。气质这是后天的沉淀，现在已经有些沧桑感，至于文化，多看点书便行，主要他能保护女人，能给女人安全感，再加上做饭这手艺，我保证只要让我包装下他，绝对是抢手货，我可以介绍给我的闺蜜们，她们都是大叔控，年龄不是问题。”

　　把米饭端出来的赵出息听到这话，笑的龇牙咧嘴，跟吃蜂蜜似的，摇头晃脑道：“苏苏啊，苏妞啊，我现在是越来越喜欢你了，还是你懂我，酒逢知己千杯少话不投机半句多，古人诚不欺我啊，没白让我做这么多菜，以后想吃什么，尽管给出息哥哥说，绝对让你满意。”

　　“真的？”不知是喜欢扎马尾还是一直扎马尾的苏苏扭过头轻声道。

　　赵出息拍着胸膛道：“君子一言驷马难追。”

　　“什么时候，你们俩走的这么近了，我说苏苏，你认识这货还没多久吧，这应该是第二次见面，怎么亲热的都比我熟？”程子欣一脸疑惑道，难道这期间还发生过什么他都不知道的事情？

　　苏苏加了块排骨给程子欣道：“欣欣姐，你吃醋了，那你吃的是我的醋还是赵出息的醋呢？”

　　“我吃什么醋？”程子欣没好气的瞪着苏苏道。

　　苏苏瞅瞅赵出息，又瞅瞅程子欣，不怀好意地说道：“欣欣姐，其实我感觉，你两倒是挺合适的？”

　　“我两？”程子欣一脸吃惊的看着苏苏道：“苏苏，你脑袋没坏吧，老娘就算是嫁不出去，也不找这个土包子。”

　　程子欣口出狂言，赵出息自然要反驳道：“程大姑奶奶，你说你一大美女，在外人面前好歹是女神，注意点，别老娘老娘的，跟女汉纸似的。”

　　苏苏娇笑不止，她也发现，好像和赵出息在一起，程子欣便一直是以女汉纸自居，和她们在一起到没这么的放纵，估计在公司，那就是冰山冷美人，灭绝师太类型的。

　　“姐姐我天天在外面装女神，难道回家就不能放肆点，你不都早已习惯了，难道你喜欢的是那种娇滴滴的萌妹纸。”程子欣阴阳怪气道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“你要是能那样，说不定我会追你，其实你完全可以成为人见人爱的萌妹纸，你只要不老娘老娘的，或者把老娘都换成人家，不就成萌妹纸了。”

　　苏苏皱眉小声嘀咕，似乎在试验赵出息这个法子道：“人家不要，人家不想吃饭，人家好饿。老娘不要，老娘不想吃饭，老娘好饿。欣欣姐，好像他的办法还可以。”

　　赵出息异常得意的盯着程子欣，似乎让程子欣试试。

　　程子欣放下筷子玩味道：“是么？那这个呢？人家去你大爷的。”

　　正狼吞虎咽的二胖和刚刚吃了口菜的苏苏当场笑喷，赵出息哈哈的笑个不停，这姑奶奶太人才了，您还是做女汉纸吧。

　　还好二胖和苏苏反应迅速，没对着一桌菜喷，要不然赵出息今天就干了……

　　吃完饭已经是下午三点，程子欣要带苏苏去做SPA，故意勾引赵出息要不要一起去，可以在一个房间做，赵出息要不是有事，还真敢去。几个人约定晚上一起去MUSE泡吧，反正有赵出息这尊大门神在，她们乐得轻松。

　　赵出息有什么事？

　　因为沉不住气的苏西洛终于主动约赵出息见面，这大大出乎赵出息的意外，他本觉得以苏西洛这样足够骄傲的女人是不可能轻易为某个男人低下她那高傲的头颅，她的那种骄傲是已经到骨子里，不然这么多年过去，依旧没打算原谅本已经成为她男朋友或者老公的徐少卿。

　　向自己道歉，主动求和？赵出息不禁猜测到。

　　苏西洛约的地方在高新区一家茶馆，赵出息之前跟着她去过两次，知道地方，和二胖从程子欣的公寓出来后，两人便坐公交过去，程子欣本来要送，赵出息生怕她知道自己要见的是苏西洛，委婉拒绝，只是觉得这有些偷情的味道，好像程子欣是正室，苏西洛是偏房，两人争风吃醋。

　　蒋清轩让他明天早上跟着去北二环奥迪4S店提车，从明天开始，赵出息便是有车一族，来到这个城市眼看快要一年了，赵出息能有一辆奥迪A6L，貌似混的不错，只是这其中付出的代价，只有他自己知道。

　　如果说西宁那次是万不得已出手过失杀人，那么那天晚上在绿地国际生态城别墅里，便是他主动杀人，赵出息清楚的记得，自己异常的冷静，更有些兴奋，居然不紧张不害怕，不得不怀疑自己是个冷血动物，骨子里更嗜血。他想过原因，或许是因为在西宁已经杀过人，自己似乎在心里对杀人已经有缓冲，只是黑熊临死时那眼神和惨状让赵出息多少有些心有余悸。

　　茶馆里，苏西洛坐在某个靠窗的包厢里，赵出息在服务员的引领下推门而如，穿着女士OL黑白套装的苏西洛正襟危坐的品茶，微微转过头，瞥了眼赵出息，用眼神示意赵出息坐，二胖没进来，站在外面，服务员引身告退。

　　“是不是很意外我主动约你？”苏西洛平淡道。

　　赵出息自顾自的坐下，给自己倒杯茶，点头回道：“是，我没想到你会主动约我。”

　　“那你知道我为什么约你？”苏西洛继续问道。

　　赵出息不可能说你要向我道歉这样的话，只是苦笑摇头。

　　“我已经知道陕师大那个女大学生的事。”苏西洛很直白的开场。

　　这个赵出息也不意外，回道：“以你的能力，查到她不难。”

　　“你喜欢她？”苏西洛这话问的有些暧昧。

　　赵出息径直摇头道：“以前或许有些感觉，可是越往后越把她当妹妹看待。”

　　“赵出息，你肯定以为我约你是向你道歉，说对不起？”苏西洛冷哼道。

　　赵出息没说话。

　　苏西洛语气微变，略显生气道：“赵出息，她不过是你人生中遇到的某个过客，像她这样的家庭，这个世界很多很多，你为她搭上你的前途值得么？你难道不知道你现在在干什么，走上这条路的，有几个人善始善终？”

　　“徐少卿告诉你的？也是，徐大公子手腕通天。”赵出息不屑地笑道。

　　苏西洛皱眉道：“赵出息，你现在回头还来得及。”

　　“来得及么？”赵出息自言自语道，这世上很多事都来不及了，而且赵出息也没觉得自己走错路。

　　苏西洛低声道：“如果你回头，你可以重新回到公司，至于伊伊的事，就算过去。”

　　赵出息冷哼道道：“有些事情，再过十年二十年五十年盖棺论定，我走这条路，我可以用我的实力得到我想要的，我可以为此改变很多事情，如果我跟着你，你能么？我帮你做件事，你能给我一辆奥迪A6L么，你能给我年薪五六十万么？可他们能，你知道这五六十万对我意味着什么么？你知道这五六十万凤凰村全村人加起来得多少年才能挣够么？你去过凤凰村么，你知道那里有多落后么，你不知道，你是千金大小姐，你是总经理，你开好车，住别墅，所以你不知道。我不是羡慕嫉妒你，我只是想尽自己最大的努力去改变一些可以用金钱改变的东西，就算是自己粉身碎骨，也在所不辞。”

　　“如果连命丢了都值？”苏西洛盯着赵出息呵呵的笑着，赵出息的这番话很伤她的心，她只是不想让赵出息误入歧途，不想看着赵出息走向深渊，可……

　　赵出息斩钉截铁地回道：“值，就算死也值。”


第99章 六叔召见

　　赵出息有赵出息的世界，苏西洛有苏西洛的世界，这两个世界隔着十万又八千里，正如赵出息所说的，苏西洛永远体会不到他这些年的生活，祁连大山里有多穷？那种穷，穷到大城市里的人穷极想象都想不到。赵出息记得老和尚死之前，凤凰村才通上电，之前他对电灯电视机等等的印象仅局限在儿时那个男人讲的话中，直到到祁连县后才知道山外的世界有多精彩，电视汽车等等对他来说就像是异世界的东西。至于凤凰村的电话，还是李青衣来了后安装的。

　　在生活和温饱本都危险的凤凰村，比温饱更要命的是生病，小病几乎靠扛过去，至于大病如果山里的草药不管用，或者扛不过去，那便只能被村民用拉牛车拖出村子，然后到几十里远的村子坐拖拉机出山，最后搭车去县城，很多人便是死在这条路上的，老村长总是说这是一条黄泉路，一去不回头，所以大多数人重病后便只能眼睁睁的等死，苏西洛永远不会理解等死是个什么过程，赵出息见过，见过很多村民苦苦挣扎的等死，那复杂的眼神，有绝望有不舍有太多太多无法用语言描述的东西，只是后来便慢慢麻木，或者说习惯。

　　肯定有人会问，那为什么没人选择走出凤凰村，有，有很多年轻力壮的人走出凤凰村，可大多数人走出去后，就再也没回来过，大城市的精彩和凤凰村的苦是两个极端，他们心中自然选择一个适合他们的生存方式，人有时候真是自私的，自私到可以抛弃妻儿，所以凤凰村的寡妇多，守的是活寡，剩下的便是老人孩子和不愿离开凤凰村的男人，只有偶尔那么几个在祁连县打工的才会带回来山外的精彩和消息，比如黑子家，黑子家的人虽然都有些趾高气昂，可赵出息从来不羡慕嫉妒恨，因为只有黑子家的男人们不忘本，走出大山还会走回来，没有一个放弃凤凰村。

　　生活本来就苦，所以学习对于凤凰村的孩子们来说是件奢侈到极点的事，他们大字不识一个，和他们的父辈祖辈一样，自然也不会有什么出息，世世代代进行着恶性循环，这或许便是人们所说的命。李青衣的到来，改变了这个现状，所以赵出息觉得自己欠李青衣的，一辈子都还不清，没有谁会愿意放弃大城市的生活来凤凰村吃苦，这种苦不是说你忍忍就过去，是可以让你精神和生理崩溃。李青衣一开始来的时候，赵出息并不相信这个细皮嫩肉的女人能坚持下来，不仅他，整个凤凰村都不信，可她偏偏便坚持下来了，这一坚持便已是两年多。李成军跋山涉水到凤凰村后为什么会哭，因为他知道这种苦是他都坚持不下去的，可李青衣做到了，所以他说李青衣是李家的骄傲，如果李家那些人看到，会和他一样毫不犹豫的说这句话。李青衣在凤凰村那便是神一样的存在，谁都知道，只有她能改变这些孩子的命运，让他们走出大山，去看看山外的世界，不至于一辈子坐井观天，让他们的父辈以及儿孙都有机会过上另一种生活。

　　这些苏西洛知道吗？苏西洛不知道，只有赵出息知道，所以苏西洛不会理解赵出息的选择，赵出息真不知道自己选择这条路的风险么？他不是傻子，肯定知道。

　　苏西洛缓缓起身，她知道和赵出息已经无话可说，赵出息执迷不悟，像是走火入魔一样，再说只是对牛弹琴。盯着赵出息，苏西洛恨铁不成钢地说道：“赵出息，你总归会后悔的。”

　　赵出息笑着摇头道：“后悔也好，别遗憾就行。”

　　苏西洛脸色铁青的离开茶馆，本想劝赵出息回头是岸，却没想到赵出息如此的坚决，这让苏西洛很愤怒，没想到赵出息短短时间会变成这个样子，不知什么时候起，她便和在赵出息的交锋中落了下风，似乎之前都是赵出息在她面前吃瘪。

　　苏西洛会就此罢休？

　　不会，要是放以前的她，她不可能为赵出息这样的人大动干戈，可这次，她偏偏要阻挡赵出息，有些赌气和不可理喻的意思，一路不通，自然还有其他的路。

　　赵出息从茶馆出来后便直奔MUSE，这三家店目前还属于他负责，至少老左和斌哥还没有明确告诉他以后只负责银河国际娱乐，程子欣和伊伊这个点肯定做头发做SPA，等她们忙完估计在晚上八九点，赵出息和二胖到MUSE的时候是傍晚七点多，刚下车便看见老左的雷克萨斯停在MUSE门口，老左正和许名山抽烟打屁聊天，旁边还站着几个MUSE的大佬，都是想和老左拉近关系的主，附近则分散着几个小弟，这段时间不安宁，老左可不希望自己落得意外。

　　“左哥，这是怎么了？”赵出息望着这么大的架势，打趣道。

　　老左拍着扎出息的肩膀道：“这日子不消停，有备无患么。”

　　MUSE的副总主动递烟给赵出息，赵出息笑着和各位打招呼，毕竟混脸熟不算坏事，何况以后经常要来这混吃混喝。赵出息点燃烟，正想和许名山客套几句，老左笑眯眯地说道：“出息，恭喜你了。”

　　赵出息明白老左的意思，很是谦恭道：“都是左哥的提携。”

　　“有什么我不知道的么？”许名山笑呵呵问道。

　　老左轻声道：“斌哥昨晚已经将高新的银河国际交给出息负责，以后我们见了出息都得叫赵哥了，现在出息在斌哥面前可是红人，听说昨晚吴哥也来了。”

　　赵出息没否认，淡淡点头。

　　许名山有些吃惊，银河国际那场子可是大场子，油水充足，远不是在MUSE能够相提并论的，说不羡慕嫉妒那是假话，可人贵有自知之明，他知道自己可没赵出息的实力，能做掉黑熊，这份实力有目共睹。

　　最重要的是，连吴上善都出面了……

　　“这我真不知道，出息，你都不给哥说声，是不是怕我们让你请客？”许名山打趣道，周围几位MUSE的大佬附和着。

　　赵出息推笑道：“那怎么可能，请许哥吃饭，天经地义，只是这事也是昨晚我才知道，还没来得及说。”

　　“不行，今晚一定得在MUSE好好庆祝一番，祝出息以后越走越远，这才刚进这个圈子没几天，便有这番成就，我们这些哥哥，已经是无话可说了，我们在这圈子混的可够久的了。”许名山继续奉承道，和赵出息打好关系，这以后对自己来说多个选择，显然以赵出息这样速度下去，很有可能有更高的成就。

　　赵出息看向老左道：“左哥，你呢，许哥都这么说了，我再不答应，就太不给面子了。”

　　老左有些庆幸自己看人不错，赵出息果然没让他失望，一出手便是拿下黑熊，这颇为惊艳，最重要的是救了蒋清轩，这份功劳斌哥肯定不会忘，以后自然器重赵出息，接下来等见到六叔，说不定会让六叔赏识，这也是他今天来找赵出息的主要原因。

　　一帮人进MUSE，闲聊没多会，周末的MUSE便开始火爆起来，不到十点又是人满为患，赵出息老左许名山，在赵出息的意思下，又把潮人会所的章邯和特洛伊的潘东升叫过来，加上MUSE两位大佬喊来的美女们，最大的沙发卡座坐满了人，一帮人有说有笑各种拼酒，赵出息被一帮人接二连三的灌着酒，已经是两轮过去，就这还是身边的两个美女有意替他挡酒，彼此心知肚明，能让这么多人围着转，赵出息的身份显然不简单，这些女孩胸大不代表无脑，能在夜店这种环境混的游刃有余，自然有过人之处。

　　程子欣大姑奶奶和苏苏小姑奶奶来的时候已经十点半，一看赵出息这个阵势有些意外，两个绝对在夜店里鹤立鸡群的美女找赵出息，一帮人自然各种调戏一番，许名山让赵出息旁边那两个妞腾出位置，两个妞依依不舍的离开。

　　程子欣是见过大场面的主，这点小儿科吓不住她，没过多会便成为交际明星，似乎Muse那两位大佬知道她的身份，彼此迎合。至于苏苏，则乖乖坐在赵出息的旁边，紧贴着赵出息，有人敬酒，只是轻抿几口，到后来便是赵出息替她挡酒。

　　喝的差不多的时候，老左这才趴在赵出息的耳朵边上说道：“知道我今天为什么来找你么？”

　　“难道左哥还有别的事？”赵出息疑惑道。

　　老左轻笑道：“你猜，是件好事。”

　　赵出息一脸疑惑，什么好事这么神秘。

　　老左瞅见赵出息猜不出来，便不难为他，笑道：“六叔点名要见你，明天中午楼观台，斌哥让我告诉你准备好，明天你陪他去。”

　　六叔召见？

　　赵出息知道会有这么一天，只是没想到会这么快……


第100章 齐聚楼观台（上）

　　赵出息发愣的片刻老左便已经知道赵出息显然对这个消息很意外，其实这个消息在老左看来并不意外，周斌急需这样的角色插入六叔的身边，以赵出息和二胖的实力，对于惜才如命的六叔来说，不器重有点说不过去。吴上善和斌哥这种后起之秀显然和跟着六叔一起打江山出来的那帮元老不对路，他们都坚定支持六叔的义子，六叔这个义子实力不怎么样，可心眼却比谁都小，吴上善和周斌被器重让他一直不舒服，没少给他们穿小鞋，周斌和吴上善生怕以后自己被狡兔死走狗烹，目前来看，他们处于弱势，赵出息和二胖便是他们的棋子，这颗横空出世的棋子到时候起什么作用，就要看他们怎么做。

　　老左端起酒杯身子越过苏苏倾向赵出息道：“以后等你出头了，左哥还得你照顾照顾。”

　　赵出息不慌不乱的接过苏苏递给他的酒杯和老左碰杯道：“左哥这话说的太见外，谁都我好，我心里都有杆称。何况左哥的前途也很光明啊！”

　　两人一饮而尽，老左随意道：“明天傍晚，斌哥会联系你。”

　　赵出息点点头，明天晚上楼观台是什么情况，赵出息确实没底，对他这样好不容才从底层爬上来的小人物来说，还没适应山上的风景，却让他继续往上爬看更高处的风景，这种心理让赵出息很忐忑，生怕自己不注意，便摔的粉身碎骨，再无翻身之日。他自己也感觉自己走的太快，没有根基，难免会站不稳脚跟。

　　刚过凌晨，程子欣和苏苏便打算回去，苏苏还好，毕竟没怎么喝，赵出息帮她挡了不少，程子欣这种交际花被灌的迷迷糊糊。其实赵出息今晚本打算在这里待会随即便去银河国际那边试试水，那里的水显然要比这里深的多。没曾想到老左会来，也算是和一帮大佬拉近关系，以后好互相照应。

　　除过二胖滴酒未沾，其余人都喝的差不多，期间老左许名山等人纷纷想要和二胖喝两杯，他们心里都清楚赵出息能有如此地位，除过赵出息自己的本事，更多的是仰仗二胖这个怪胎，奈何二胖不为所动，让他们颇为尴尬，赵出息只好以二胖不沾酒为借口解围，最后在赵出息的示意下，二胖以果汁代酒和他们一人喝了杯。

　　老左和许名山等人送赵出息几个出去，MUSE这边已经安排代驾送他们，奈何二胖却接过程子欣的车钥匙，率先坐进车里，赵出息有些惊讶，疑惑道：“二胖，你会开车？”

　　二胖没说话，熟练的启动程子欣的保时捷，赵出息目瞪口呆，他之前怎么不知道二胖会开车，也是，他从来没问过二胖这个问题，潜意识便以为二胖不会开车，这个小插曲让赵出息清醒不少，他在想，二胖还有多少自己不知道的。

　　程子欣的保时捷是四开门的，刚好坐下他们四个，只是二胖庞大的身躯在保时捷里显的有些憋屈，只能凑活着。赵出息对老左等人打招呼后便和苏苏扶着程子欣上车离开，没一会便消失在老左等人的视野中。

　　许名山皮笑肉不笑道：“左哥，这个赵出息是不是爬的太快了？”

　　“一飞冲天啊！”章邯显然有些吃不到葡萄说葡萄酸的意思，也是，赵出息和他年龄差不多，还比他小，这才不到一个月时间便已到这个位置，许名山潘东升之流混了多少年才有今天，他不也苦苦挣扎了三四年。

　　“你们如果有这个实力，走的不会比他慢。”老左轻笑道，世上这么多人，必然会分成三六九等，或许有些人天生就是混黑的。

　　几人面面相觑不说话，他们要有这实力怎么可能在这。

　　老左善意提醒道：“你们以后和他打好关系，他爬的越高对你们好处越多，说句不好听的，谁能保证自己每次选择都是正确的，多条路是保条命。”

　　“左哥说的是。”章邯嬉皮笑脸道。

　　二胖开车的技术比赵出息想象的要稳重，不急不缓，显然是照顾几个人都喝了酒，生怕颠簸吐出来，回到程子欣在西高新的公寓已经是凌晨一点多，赵出息直接背着程子欣上楼，苏苏开门后，他便把程子欣仍在床上，随即主动离开，苏苏并没有挽留赵出息的意思，毕竟两男两女，男的彪悍女的柔弱，还都喝了酒，说不定赵出息酒精上头便做什么禽兽的事，这都是苏苏自己乱想的，可这么晚，赵出息他们怎么回去，这里打车比较难打，于是苏苏只好想个折中的办法让赵出息把程子欣的保时捷开走，明天程子欣让公司的人去开便行。

　　赵出息没拒绝，除非他想和二胖走回和平里。

　　清晨，赵出息和二胖跑步吃完早点在小区院子里看报晒太阳的时候，接到个陌生的电话，赵出息对于陌生的电话都很意外，接通后才知道是御姐蒋清轩的，赵出息嘴角不禁弯起一个弧度，有些坏坏的笑起来，让不明情况的二胖狠狠的鄙视了一番，淫荡的表情已经不用形容。他没给蒋清轩留过手机号看，显然是她问斌哥的。

　　“姐，想我了？”赵出息这嘴现在越能越扯了，打趣道。

　　正在北郊某家咖啡厅喝咖啡的蒋清轩妩媚地笑道：“难道你不想姐么？”

　　“想，想的吃不下睡不着，姐，斌哥没在旁边吧，我可不想死。”赵出息故意说道。

　　蒋清轩被逗笑，捂着嘴道：“那你还敢和我打情骂俏？”

　　“小说电影里不都是这么玩的么，英雄救美后，美女通常会以身相许，难道姐你不是么？”赵出息随意翻着手中的报纸，嘿嘿地回道。

　　蒋清轩端起咖啡杯，小口抿着，柔声回道：“贫嘴，之前怎么没发现你这么坏呢？放心，他没在，这两天一直在浐灞那边。”

　　“这我就放心了。”赵出息知道斌哥肯定没在蒋清轩身边，不然蒋清轩可不会这么和他讲话。

　　蒋清轩哭笑不得道：“别贫了，记得我那天给你的说的事？”

　　“记得，怎么不记得，姐说的话，那就是圣旨，出息绝对铭记于心。”千穿万穿马屁不穿，何况是拍女人的马屁，赵出息嬉笑道。

　　蒋清轩认真道：“不闹了，赶紧过来，我在城北客运站对面的奥迪4S店等你，或者我过来接你。”

　　“不用麻烦姐，我马上过来。”

　　有程子欣的保时捷，赵出息今天不用挤公交，相比于上次开过的奥迪A5，保时捷完胜，这才是真正的跑车，赵出息开着巨爽，昨晚来回都是二胖的开的，当时他心里便痒的不行，要不是酒驾，他肯定开着过过瘾。

　　北二环城北客运站对面奥迪4S店里，穿着黑色蕾丝花边流苏束腰连衣裙的蒋清轩带着大太阳镜正坐在4S店的展厅里，喝着咖啡随意等着赵出息，旁边坐着4S店的销售人员，正在给她介绍新款奥迪A6L的各种优越性能。

　　屌丝样的赵出息和二胖嬉皮笑脸走进来的时候，瞬间便吸引住所有人的眼球，蒋清轩笑着起身摘掉墨镜，等到赵出息走进后便问道：“怎么这么快？”

　　“怕姐你等的着急，飞过来的。”赵出息开玩笑道，却被蒋清轩别有风味的白了眼。

　　赵出息无所顾忌的露出大白牙笑的跟二逼似的，二胖很配合也跟着笑，这阵势把穿着黑白办公制服的美女销售吓了跳，以为从精神病院跑出来两个二傻子。

　　“走，带你去选车。”蒋清轩从新带上大太阳镜，示意美女销售现在可以去看车了，赵出息紧随其后。

　　奥迪A6作为奥迪在华销量最好的一款车，它所创造的历史太多。大气稳重的奥迪是成功人士和政府部门的不二选择，赵出息挺喜欢奥迪A6L，他可是做梦都没想到自己会拥有一辆奥迪A6L，对于奥迪A6L的性能，赵出息或许比美女销售都清楚，他跟着耿师傅学车的时候，没少接触这些专业知识。美女销售笑着介绍着各款车型，赵出息饶有兴趣听着，然后上车试手，前前后后忙碌近一个小时，最终选中一辆黑色3.5排量的，接下来便是交款办各种手续，对于蒋清轩来说，自然是全款提车，反正赵出息对那些细节没什么要求。

　　“听周斌说，晚上他要带你去楼观台？”办理手续的时候，蒋清轩随口问道。

　　赵出息点头道：“姐，你都知道了。”

　　“今晚去楼观台的人不少。”蒋清轩有意给赵出息透露道。

　　赵出息笑道：“姐，你是不是知道什么消息？”

　　蒋清轩轻笑道：“听周斌说的，晚上六叔底下说得上话的都会去楼观台，据说是商量怎么对付马爷那边，好像挺复杂的，我也只是听他说说而已，这个时间点让你去，你自己上点心。”

　　“姐，我知道，多看少说便行。”赵出息回道。

　　蒋清轩摇头道：“你可不能这样，周斌让你去不是当配角的，你很有可能当主角，能不能被六叔看上，就要看这次你的表现。”

　　“什么意思？”赵出息皱眉道。

　　“六叔不喜欢城府和心计深的人，他身边现在不缺这种人，周斌之所以能得宠，则是因为他嚣张果断凶狠狡诈。你要是不说不闻不问，完全有可能被无视。所以，你得适时的跋扈点，这不正好给别人放个烟雾弹，又投六叔所好。谁都知道，六叔爱才。”要是别人，蒋清轩肯定不会说这些话，可谁让是赵出息，只能提醒他六叔是个什么样的人。

　　“不明白。”赵出息很直白的摇头。

　　蒋清轩苦笑道：“你怎么这么笨呢，算了，我不多说了，周斌晚上会告诉你的，姐等你的好消息。”

　　赵出息心里的疑问更大了，难道这次去不仅仅只是见见六叔？

　　办完各种手续拿到车，蒋清轩又带着赵出息直奔车管所上牌照，她已经托朋友帮忙，今天一天之内所有手续都能办好，省的赵出息以后再跑前跑后，现在政府部门都是大爷，办点事没点关系不知道拖拉几天。出4S店的时候，不出意外，蒋清轩看到赵出息开着保时捷后脸色微变，赵出息连忙解释一番，蒋清轩这才没多问。

　　等所有事忙完，已经是下午五点，蒋清轩本来要带赵出息去吃鱼，跟赵出息在一起，她总是被逗的笑个不停，这家伙没事有事总爱开玩笑调戏她，权且用调戏这个词吧。

　　刚到饭店，还没等赵出息吃到鱼，斌哥的电话便打过来，赵出息如实回答和蒋清轩准备吃晚饭，周斌沉声道，晚饭去楼观台吃，让他开车去浐灞和他们汇合。

　　挂掉电话，赵出息一脸无奈的给蒋清轩说他得马上过去，蒋清轩有些失望，不禁咒骂几句周斌，可还是没留赵出息。至于程子欣的保时捷已经在去车管所的时候，被他公司的司机开走。

　　等到赵出息到浐灞凯宾斯基的时候，周斌的车队已经等候多时，除过周斌，还有吴上善。

　　一行人四辆车，浩浩荡荡的驶向楼观台……


第101章 齐聚楼观台（下）

　　楼观台位于西安下属周至县东南终南山北麓，风景幽美，依山带水，茂林修竹，绿荫蔽天，古籍赞美它：“关中河山百二，以终南为最胜；终南千峰耸翠，以楼观为最名。”这不是楼观台最有名的，楼观台最有名的是，它是世界公认的道教祖庭，号称“天下第一福地”，道教主流全真派圣地。

　　此行楼观台一共四辆车，除过赵出息的奥迪A6L，其余三辆则是清一色的黑色奔驰S350，似乎某些场合肃穆庄严的奔驰比张扬霸气的宝马更适合。赵出息陪着周斌吴上善一辆车，他坐在副驾驶位置，开车的则是墨镜男蒋谭，吴上善和周斌坐在后面，说实话，一路上和两位大佬在一起，赵出息有些兢兢战战，还好已经慢慢习惯这样的场面，加上本就冷静沉稳，可以应付。

　　四辆车走三环上绕城高速顺着京昆高速一路往东南方向，最终下高速走关中环线，用不了多久便能到楼观台，全程大概得近两个小时。楼观台对于周斌和吴上善来说并不陌生，六叔和楼观台的道长是至交，他们当年可没少给楼观台拉赞助，更是陪着六叔从楼观台进终南山探访过不少隐士高人，这是最让周斌震撼的，里面归隐山林的隐士高人太多太多，没有准确的数字，果真是山不在高，有仙则名，这里有的是仙气。

　　“出息，知道楼观台么？”从上车开始，车上便尽显沉默，周斌率先打破沉默问道。

　　赵出息自然不知道，摇头道：“第一次听说。”

　　“以前楼观台一点都不出名，除过周至县的人，西安大多人都不知道这个地方，近几年曲江系资本的介入将这里打造成又一旅游胜地才被人们所熟知，楼观台国家森林公园、楼观中国道教文化展示区等等，听着大气磅礴，却打破这里以往的宁静。”周斌褒贬不一地说道，从他的语气中，责怪的意思更多。

　　“有利有弊，要看如何操作，前段时间兴善寺的事情闹的沸沸扬扬，曲江系听说被批了，不过也得承认，曲江系这些年为陕西的经济没少贡献，陕西虽说是旅游资源大省，可惜太过零散，没有主力军，曲江系的整合是个不错的选择，有得有失，要看从哪个角度去看。”一直闭着眼睛的吴上善紧随其后说道。

　　“相比于兴善寺，曲江系和楼观台的博弈才有趣，老道长是位高人，光头听听这些头衔，全国政协常委、中国宗教界和平委员会副主席、全国政协民族宗教委副主任、中国道教协会会长、陕西道教协会会长，这背景曲江系想要乱来还得掂量掂量。”周斌乐呵呵地说道，似乎乐于见到曲江系吃瘪。

　　赵出息听到这些头衔吓了跳，这老头也太厉害了，小声问道：“楼观台是道教圣地？”

　　“你知道？”周斌嬉笑道。

　　赵出息摇头道：“不知道，猜的，这道长头上这么多光环，还是中国道教协会会长，这里肯定是道教圣地。”

　　周斌呵呵笑道：“不错，楼观台是世界公认的道教祖庭，号称‘天下第一福地’，洞天之冠的美誉，道教史称‘仙都’。老子在此著《道德经》五千言，传道讲经之道教发祥地，已有三千余年历史，死后葬于此而备受历代统治者重视。”

　　“楼观台里有一个叫说经台的地方，便是老子讲经的地方，说起说经台，有一个典故，因为这里是老子为尹喜讲授《道德经》的地方，老子在这里讲经可以说是一种缘分，也是一种归宿，说是缘分是因为老子的《道德经》成就了楼观台，使楼观台成为了道教圣地，说是归宿，是因为楼观台使老子的《道德经》名扬天下，流传后世。传说早在周康王时，天文星象学家尹喜为函谷关关令，他在终南山中结草为楼，以观星相，一日忽见紫气东来，吉星西行，他预感必有圣人经过此关，于是守候关中。不久，老子在战乱中失去官职之后，身披五彩云衣，骑着青牛从古函谷关入秦，尹喜忙把老子请到楼观台请其讲经著书。正是这南依秦岭，北瞰渭水的风水宝地，最终让老子选择了这里，于是，就诞生了警世箴言《道德经》。”吴上善随口说道，显然他说起这些典故历史，比起周斌来说，更有韵味。

　　赵出息听的玄而又玄，没曾想到这些平日里杀人放火勾心斗角的大佬们还懂这些，怪不得有人说，这年头，没文化连流氓都混不出头。

　　吴上善瞅见赵出息的表情，轻笑道：“是不是很意外我们怎么知道这么多关于楼观台的事情？”

　　赵出息不掩饰的点头道：“是挺奇怪的。”

　　“因为我们来楼观台已经不是一次两次，楼观台和终南山是六叔的福地，六叔当年不过是楼观台附近的一个普通农民的儿子，经常去终南山里打猎拾柴火，自古终南山便是隐士的聚集地，有次进山，六叔便偶遇一高人，拜为师父，学的一身本领，这一待便是五年，期间也认识不少隐士，这里面便包括楼观台的老道长，后来六叔下山时，他的师父指点过他，下山后六叔便遇贵人，在几个贵人相助下，才有今天这番地位。因此，六叔每年都会不定期去楼观台清修静心，今年这是第三次。”吴上善解释道。

　　“难怪如此。”赵出息小声嘀咕道，还有这番故事。

　　周斌和吴上善相视一眼，似乎应该直入主题，呵呵笑道：“出息，六叔的眼睛可比谁都毒辣，要在六叔面前班门弄斧，估计你还没出招，六叔已经知道你想干什么，所以见到六叔别玩虚的，你自己是什么样子就是什么样子。”

　　“这次楼观台之旅估计不会平静，该露出自己实力的时候就要果断，别藏着捏着，出事了，还有我们在后面顶着。”吴上善一脸平静地说道，可赵出息听见他这话，似乎并不如表面的那番平静。

　　“比如上次在天佑盛典那次，六叔爱才，要真有本事，六叔估计喜欢的不得了，可相反，后果我就不说了。”周斌再次提醒道。

　　赵出息似懂非懂，这和蒋清轩给她说的如出一辙，难道这是去闹事的节奏，看来六叔底下这帮人内斗很严重，周斌这是想让他搅局，借刀杀人？

　　说完这些后，车上再次沉默起来，半个小时后车队下京昆高速，再过半小时后他们便抵达下榻的酒店楼观印象酒店，在停车场，赵出息见到十多辆清一色的奔驰，不知道的人还以为什么大领导人来了。

　　楼观印象酒店是楼观台最后的酒店，属于五星级规格。六叔大多时候是自己带着一两心腹悄然而来，每次来则住在独立上善院落，从来没有如此规模过，这次他们一行人浩浩荡荡，一共定下三套上善院落三套无为自然院落，这里的院落风格颇像杭州法云安缦的风格，自然价格不菲，每晚七千左右。

　　赵出息二胖和斌哥蒋谭住一套上善院落，这个院落一间主卧两个次卧，斌哥住主卧，赵出息和蒋谭则住次卧，另有四个小弟分两班在院内保护，吴上善则住在一套无为自然院落，便在他们的对面。

　　赵出息初次住这么高规格的酒店，独立院落相当于别墅，稍作休息后，斌哥便让蒋谭把他们叫出来。客厅里，斌哥泡了壶茶，透过客厅的窗户可以看见不远处的终南山，不过是晚上，只能看到黑压压的轮廓。客厅很大，两个大汉站在客厅门口，蒋谭站在斌哥旁边，二胖站在赵出息旁边，有些像大佬会面的意思。

　　“斌哥，六叔他们都到了？”赵出息接过斌哥递给他的茶，轻声询问道。

　　周斌有模有样的喝着茶，一杯茶小饮小酌喝完才回道：“差不多都到了，今晚好好休息，一会吃完晚饭我们去泡澡。明天早上你和二胖随意闲逛，我和吴哥要陪六叔去观里拜访老道长，午餐时候你就能见到所有人，到时候便能闻到火药味，吃完饭会在六叔的院落谈事，后天早上回西安。”

　　周边把这两天的大概行程给赵出息讲了遍。

　　“没什么要注意的？”赵出息毕竟是初次参加这样的活动，都是一帮大佬，说不定哪个不注意得罪了。

　　周斌哈哈笑道：“除过六叔，没什么注意，再说没几个人认识你，估计也就那帮老不死的见过你的照片吧，辈分小的也不可能跟着来，真要有不长眼的，你还能打不过他们。”

　　最后时刻，周斌完全看向的是二胖，这可是他这次的大BOSS。

　　“那我就放心了，比不要脸，咱还没怕过谁，打得过往死打，打不过跑就是了。”赵出息嬉皮笑脸道。

　　周斌笑着摇头道：“行了，别贫了，喝完这壶茶，我们随便去吃点东西，然后泡澡，听说这里的小姐都是从四川过来的，你要不要试试？”

　　赵出息尴尬摇头道：“嘿嘿，对这个不感兴趣。”

　　“不近女色，难道对男人感兴趣，不知道这里有没有？”周斌故意用暧昧的眼神看着赵出息和二胖，不怀好意地说道。

　　赵出息一脸黑线，就差破口而出，麻痹，劳资喜欢女人……

　　此时此刻，楼观台里一片热闹，六套联排的独立院落灯火通明，罕有如此高的入住率，有些院落的门口都站着眼神犀利的黑衣大汉，谁让最近六叔和马爷不死不休的。只有周斌和赵出息他们这个院子比较冷清，废话，周斌这是有恃无恐，有赵出息和胖子在，他还真不知道谁敢来送死。

　　一群人齐聚楼观台，要是没点热闹的事，那得多无趣。

　　这不，周斌带着赵出息二胖刚刚吃完饭，准备去泡澡按摩的时候，正好碰见来吃完饭的某位飞扬跋扈的主，一见面便阴阳怪气的问候道：“周斌，你老婆没事吧。”

　　周斌听到这话，脸色瞬变……


第102章 装傻

　　周斌不缺女人，蒋清轩也不是周斌唯一的女人，可蒋清轩在周斌心里的位置是其他女人完全不能相提并论的，周斌欠蒋清轩的，这世上有很多人情债是只要欠了便一辈子都还不起的，周倩欠蒋清轩的恰是如此，周斌没想过还，也不会还，只是心里默默谨记，这个女人以后属于他，谁也不能欺负她，要是没有这个女人在他人生最黑暗的时候不离不弃并帮助他，他也不会有今天这位置。大多数成功的男人都被女人伤过，大多成功的男人背后也会站着个女人，只是要看这个女人是前者还是后者。

　　所以，赵出息救蒋清轩一次，才确定让周斌帮这个同样和他有野心的男人上位，不然不会一出手便是银河国际娱乐，更不会带着赵出息来楼观台，至于更深层意思只能另当别论。

　　听到眼前这位留着莫西干发型，却穿着光鲜亮丽的西装显的有些不伦不类的男人说的话，周斌的脸色变的铁青，眼神充满杀气，不过这一切都只是在一刹那间，周斌习惯喜行不言于色，总是笑呵呵的样子，可谁都知道这笑容背后是不择手段。

　　“李少，我是不是得多谢你狗拿耗子？”周斌虽是笑呵呵的样子，可真没把他当回事，语气不善地回道。

　　男人两只耳朵上都打着耳钉，似乎还化着淡妆，赵出息最瞧不起这些伪娘，男人不男人女人不女人，污染社会风气。被赵出息称作伪娘的男人还没开口，站在他旁边一位同样气质的娘炮开口便是“周斌，你连李少都敢骂？”

　　“你又算什么东西？”主人和主人对话，手下自然和手下交火，蒋谭冷哼道。

　　两边人马堵在餐厅门口，餐厅里显然还有那些同样来吃完饭的大佬，刚刚吃饭的时候，没少见周斌起身打招呼，有真打招呼，有不对路的便碍于面子客套几句，唯独这位，剑拔弩张，这些赵出息都记在心里，周斌和谁不对路，和谁又站在统一战线上。

　　“周斌，看来你最近还不错，别生气，我这是关心你，刚从三亚玩回来，不知道发生这么多事，以后多注意注意啊，老婆都能丢了，听说还是你手下的小弟给你找回的场子，唉，你这老大的当的。”李少似乎没打算这么就此别过，继续刁难道。

　　周斌耸耸肩，笑眯眯道：“手下厉害，我也能轻松轻松，总比你身边这一帮娘炮强吧，哦，可能你有别的用处。”

　　“你……”刚刚那位不守规矩乱出头的娘炮瞬间便被惹怒，猛的伸出手指着周斌的鼻子，这在圈子里，算得上以下犯上。

　　赵出息知道自己当狗的机会来了，没等蒋谭出手，和娘炮面对面的赵出息便猛的一把抓住他的胳膊，胳膊稍微发力，娘炮身子便向前倾斜，赵出息随即用脚卡主娘炮的腿，然后娘炮大叫一声便华丽丽的摔在地上，赵出息松开他的胳膊，站回原地，前后不过几秒的时间，身手敏捷。

　　除过周斌和蒋谭，谁都没想到赵出息会动手，包括站在他们对面的几个男人，自然包括叫李少的这位伪娘，李少眼神阴晴不定，其余人反应过来后便打算动手，二胖嘿嘿的笑起来，大有一挑一群的气势，至于蒋谭，他则知道根本打不起来。

　　“李少，他们欺负我。”娘炮起身后，扭扭捏捏的对着李少哭诉道，恶狠狠的瞪着赵出息，赵出息一脸不在乎，麻痹打不过二胖，还打不过你这种娘炮，来一群，劳资照样摆平。

　　李少丢不起这人，转头猛的瞪了眼娘炮，娘炮便吓的不敢说话，知道李少生气了，唯唯诺诺的站在后面。

　　“周斌，这什么意思？”李少强忍着怒火质问道。

　　周斌不屑道：“管教不好自己的手下，那便让我帮你管教，没大没小，真以为这里他说了算？”

　　“你……”李少气的大有大打出手的意思。

　　周斌这时才不慌不忙的对着赵出息说道：“出息，刚进圈子，我就不说你了，以后记住，这是李少，六叔的义子，别让别人帮我教训你。”

　　“斌哥，我记住了。”赵出息很配合地回道。

　　这等于完全切断李少的路，想发火也没处去发，毕竟是他的人先冒犯周斌在先。

　　“行，很好，很好，周斌，我记住了。”李少不怒反笑道。

　　周斌呵呵回道：“没事，你记不住，我会提醒你，自己人还好，要是外人，谁知道他会付出什么代价。”

　　“我们走。”李少阴森森的笑着绕开周斌赵出息等人，带着自己的手下进餐厅。餐厅里的人，没谁愿意出头，有些更是不怀好意的笑起来，除非关键时候，他们才不做这种吃力不讨好的事情，就算和李少走的近的，也是如此想法，都是人精。

　　离开餐厅，周斌带着赵出息二胖蒋谭等人直奔酒店的洗浴中心，既然赵出息对那方面不感兴趣，周斌便没给他安排，只是做最简单的泡澡按摩，四个人先后脱光衣服进浴池，这时候众人才看到彼此身上触目惊心的伤疤，都说伤疤是一个纯爷们的荣誉，这样看来，赵出息和二胖身上的荣誉比周斌和蒋谭两人要多。

　　赵出息身上的伤疤交织纵横，后背和前胸皆有两道大伤疤，这两个伤疤有些致命，至于腿上以及上身其他伤疤，则无伤大雅。二胖和赵出息的伤疤差不多，不过倒没什么致命的伤疤。

　　除过伤疤，让整个浴室的人惊讶的是他们的身材，不算周斌，周斌的身材微微发福，显然是做老大的时间久了，缺乏锻炼。可赵出息和二胖蒋谭身上的肌肉，那只能用彪悍来说，几乎没赘肉，最强势的自然是二胖，就连蒋谭都吃惊，二胖这身材太完美了，远不是健身房练出来的，每块都匀称饱满充满爆发力，就像人猿泰山。

　　“不错，不错，没让我失望。”周斌啧啧称奇道，就跟捡到宝一样，只是颇为好奇赵出息和二胖身上十多处伤疤怎么回事，要说蒋谭的伤疤，他能理解，毕竟蒋谭和他一样，习惯打打杀杀的生活，没少出生入死，这些大多都是从死亡线留下的。

　　外人感到震撼，可赵出息却觉得没什么，大山里的男人，谁身上还没留些伤痕，这都是大山在记录男人成熟的过程，是你成年时的成人礼。二胖的赵出息也能理解，二胖这身硬本事，要是没点伤疤，太说不过去。

　　“出息，身上怎么这么多伤疤？”周斌若有所思的问道。

　　赵出息似乎听出些别的意思，笑道：“我老家在祁连大山里，大山里的人经常进山打猎，你要和畜生们斗智斗勇，一不小心可能把命都交代，这些伤都是在山里留的。”

　　“难怪，没事，男人身上的伤疤都是奖章，女人最喜欢像你这样的纯爷们，回头让你大嫂给你介绍几个白富美，真要娶进门，你这后半辈子就不用愁了。”周斌笑着打趣道。

　　赵出息信以为真乐呵道：“真的？”

　　周斌哈哈大笑道：“我还能骗你不成，给你介绍个女朋友这不是什么大事，放心吧，这事交给我，回头就给你大嫂说。”

　　“中。”赵出息嬉皮笑脸道，要真能娶到白富美，那他估计做梦都能笑醒，到时候咱也是有钱的人，回头想给祁连山弄几个学校弄几个学校，别给大爷说大爷吃软饭，大爷吃软饭那也是实力，有本事你也去吃啊。

　　泡完澡，周斌带着几个人去包厢按摩，进来的美女都是周斌打过招呼的，对于这样的享受，赵出息乐于接受，回想起自己刚来西安时天天苦逼的在工地搬砖的生活，赵出息只能说，这他妈真是天壤之别啊，苦叹早知道自己当时便跟着斌哥混，这自然是开玩笑的话。

　　回到院落的时候，已经是晚上十一点多，周斌被六叔叫走，赵出息和二胖守着偌大的院落，没了外人，赵出息自然不用再装，像是刘姥姥进大观园似的，东瞅瞅西摸摸，二胖就坐在沙发上瞅着赵出息乐呵。赵出息将整个院落上上下下熟悉遍后，便坐在沙发上和二胖扯淡，赵出息好奇道：“二胖，你说六叔到底是个什么样的人？”

　　“不知道。”二胖摇头傻笑给个更傻的答案。

　　赵出息骂道：“说了跟没说似的。不过他们显然都很怕六叔，这种怕不是表面的阴奉阳违，而是由内而外的恐惧。”

　　“终归会老。”二胖轻描淡写地说道，可颇有画龙点睛的味道。

　　赵出息和二胖没聊多久便先后洗澡睡觉，他们住的次卧是两张床，在和平里小区住的时候，大多时候都是二胖睡地铺赵出息睡床上，这一人一张床的待遇可没享受过，五星级酒店标准的大床柔软舒服，赵出息和二胖没过会便睡着，直到不知道几点的时候外面有动静，两人不约而同的睁开眼睛，听见说话声是斌哥和蒋谭回来，这才放心继续入睡。

　　一觉睡醒已经是早上七点，两人生物钟便是这个点，起床和守在院子里的两个兄弟打过招呼便出门溜达去，背靠大秦岭终南山的楼观台，那空气远不是西安城能比的，赵出息大口大口的吸着这些奢侈品，像是回到祁连山一样。昨天晚上到的时候已经彻底天黑，看不到大秦岭和终南山的本来面目，现在不远处的终南山和大秦岭便在眼前，巍峨雄伟，高耸入云，仙雾缭绕，果然是道教圣地，不输给祁连山，赵出息感慨不虚此行。

　　瞅着远处的山，呼吸着新鲜空气，两人绕着酒店慢跑半小时，又在后面的草坪上切磋了会，赵出息被二胖接连撂翻出去，可是越战越勇，不过结果还是那么的惨烈，他这辈子估计是干不过二胖。

　　七点四十两人回院落，打算吃完早点便出酒店到外面溜达溜达，反正早上没什么事，午餐开始才是正戏，没想到顺着院落的青石板路往回走的时候正好碰见周斌吴上善等一帮人，浩浩荡荡有六七个，其中便包括昨晚那个阴阳怪气伪娘李少，走在最中间的是位头发花白眉毛花白胡须花白的老人，老人穿着白色练功服和黑色的布鞋，面色红润眼睛炯炯有神，步伐矫健不输任何人，老人的后面则跟着位穿黄色僧服的和尚，和尚在赵出息和二胖出现的时候，便死死的盯着他们，那眼神不是那么的凌厉，却让赵出息浑身不自在。

　　不用猜，赵出息都知道这个被一帮人簇拥的老人是谁，那便是，六叔。

　　赵出息瞅见众人往他们这个方向而来，不知所措，回头瞥了眼二胖，二胖正对着那帮人嬉皮笑脸的傻笑，赵出息心一横，麻痹装傻我也会，然后一帮人便看到两个笑的龇牙咧嘴的二傻子。

　　周斌和吴上善面面相觑，不知道赵出息和二胖这他妈是在干什么？


第103章 比比

　　正如赵出息猜到的，鹤发童颜的老人正是六叔，西安圈子里的人众所周知六叔会养生之术，正因为如此，六叔和一些退下来的老领导的关系很近，经常陪着一帮曾经在陕西执牛耳者的上位者下棋聊天学养生吐纳之术，谁让人越老揪心的事越多越怕死，据说就连北京一些老领导都靠着关系慕名而来，这便是六叔多年不倒越老越稳最重要的原因，毕竟这些老领导的背景是让外人忌惮的，虽说皆已经退下来，可谁还没点余威，很多如今上位的领导都是他们曾经提拔上来的，何况他们的后代多从政从军。

　　六叔的养生吐纳之术自然是被传的玄之又玄的故事，这让众人更加坚信他当年拜终南山的隐士为师，学的不少真本领，加上他和楼观台老道长的至交关系，会这些也不算什么奇事。

　　站在六叔后面的那位老和尚，便是六叔的贴身保镖和至交，这又是一段传奇的故事，据说当年六叔在西安刚刚混出头的时候遇到一次大的挫折，六叔无奈只好进山躲避，一来是真避对手，二来是回山看看师父，奈何独自一人在山中寻找近半个月，却怎么都没找到师父，六叔有些失望，打算下山回城，却不料在山中迷失方向，不知怎么便闯入一位遁入空门的隐士的地盘，毕竟六叔也跟着师父悟出些真理，两人便坐在茅庐里辩理，六叔后来回忆，大概两天一夜没休止的辩论，最终他赢了，然后这个隐士便跟着他下山，下山之后正好遇到仇家追杀，六叔没曾想到隐士居然是个内家高手，出手救他一命，两人算是结下善缘，这缘分直到今天，和尚手中沾的鲜血不比六叔少，哪还有出家人的六根清净，颇有佛不渡我我便成魔的味道，隐士法号虚空，便是站在六叔后面那位。

　　六叔身体有种飘飘欲仙的感觉，好像脚底微微发力，便能飞升而起。瞅见站在不远处对着他们傻笑的赵出息和二胖，六叔慈祥的笑着摸着自己留了不知多年的胡须，眼神温和看着赵出息和二胖。

　　周斌和吴上善有些不知所措，搞不清楚赵出息和二胖大清早的这是想干什么，最终还是吴上善小声给六叔说道：“六叔，这两个年轻人便是斌子说的那两个杀黑熊救清轩的人。”

　　六叔没说话，笑而不语。

　　李少昨晚便是被赵出息驳了面子，这个时候自然要黑赵出息，冷哼道：“一看便不是什么好东西，说不定是马爷那边派来的卧底。”

　　“马爷这只老狐狸，这些年没少出什么阴招，我们得防着点。”站在李少旁边一位有五十出头的男人眯着眼睛附和道，显然他是和李少站在一起的。

　　怎么去看赵出息和二胖，六叔有自己的眼睛和脑子，不会别人说什么便是什么。对着赵出息和二胖微微点头，就像位再平常不过的老人，随即和他们擦肩而过，离开酒店，周斌整个后背已经湿透，这货差点打乱他的计划。

　　六叔离开后，赵出息心有余悸地说道：“这就是六叔？”

　　“这个老人不简单。”二胖罕见皱眉说道。

　　赵出息笑骂道：“二胖，你什么时候能不说废话，我也知道六叔不简单，那个目光如炬的和尚呢，和他对视，我总感觉有人在后面盯着我们，后背发凉。”

　　“是个内家高手。”二胖这次没说废话，这是他的判断，外行看门道，内行看的可是真本事，二胖从老和尚走路的姿势，身体保持的样子，呼吸的节奏，手脸眼神等等小细节观察出来的。

　　赵出息和二胖缓缓向着自己小院落而去，喃喃自语道：“你说这些高手怎么甘愿给别人当打手，这和尚也是的，不在寺院里清修顿悟空门，怎么跑随时来给别人当狗腿子。”

　　“何处不修行？”二胖乐呵地说道。

　　没多大文化的赵出息一头雾水，他对和尚其实挺有好感，谁让自己前半辈子是被对面那座庙里的老和尚养大的，那破庙连名字都没有，只有三间夏天漏雨冬天钻风的土木瓦房，权且叫他是庙，谁让里面有不少佛像。在他眼里，和尚都是那种像老和尚一样跑入山林，遁入空门，不惹尘世的主，今天这和尚却恰恰相反。

　　“什么意思？”赵出息似懂非懂的问道。

　　二胖解释道：“修行到一定程度就会有瓶颈，这种瓶颈不是你安安静静待在寺院里吃斋念佛便能堪破的，所以有些人便会另寻他路，有的进山归隐山林和自然接触，有的还俗俗世，从自身寻找原因，而有些就像刚刚那位和尚，可能修一条野狐禅，佛在对岸，船有千艘，有人可能化身成船，各有办法。”

　　“有些懂了，你的意思是，和尚其实这也是修行，只是走的野路子。”赵出息皱眉说道。

　　二胖点头回道：“最终成佛还是成魔，就要看自己的悟性和定力。”

　　“二胖，你刚说的这两下子完全有成为神棍的潜质，以后我们要是混不下去，就去城墙底下摆摊算命，我给你当托，说不定以后我们也是大师。”赵出息哈哈大笑着开玩笑道。

　　二胖乐呵着跟着笑起来。

　　赵出息突然板着脸摇头道：“不行不行，刚说你还行，你这一笑就露陷了，麻痹，我得想办法让你不笑。”

　　回到院落里，守着院落的兄弟已经换班，赵出息让酒店送来早点，跟着这两个兄弟一起吃，任何行业光鲜亮丽的只有那么一批人，混黑也一样，像眼前这两个有点身手的兄弟，其实挣的也不多，不过相比于上班族，他们显然拿的要高不少，只是这样不是长久之计，如果能在这个圈子混出头，像赵出息这样，一年几十万的拿，以后或许上百万。如果混不出头，等年龄大了，就得另谋他路。

　　吃完早餐，赵出息便和二胖出门溜达，两人显然对终南山感兴趣，喊了辆出租车直奔山脚下，上脚下的空气更清新，抬头便是高耸入云的秦岭，秦岭被称为中华父亲山，华夏龙脉，地理上秦岭淮河一线则是南北的分界线。两人没打算走远，只是在山脚下溜达，在林子里待了会，差不多十一点的时候便往回走，周斌昨天说过，午饭可能所有人会在一起。

　　可等赵出息和二胖回到院落后，听那两兄弟说斌哥还没回来，赵出息和二胖闲的无聊便坐在院子里的石登上喝茶，等到十二点的时候，斌哥打来电话说他们陪六叔和老道长吃斋饭，午饭自己解决。赵出息和二胖便不客气，带上两位兄弟直奔餐厅，狠狠点了桌菜，大多都是肉食，反正不用自己掏钱，都是组织报销。

　　这顿饭是从人前吃到人后，赵出息和二胖哪管这些，只管填饱自己的肚子，两人的饭量那根本无法形容，愣是把同桌的那两个兄弟吃的瞪起眼睛，这他妈也太能吃了。

　　吃完午饭回到院子没多久，斌哥和蒋谭便阴着脸回来，似乎心情不怎么好，赵出息和二胖连忙跟着进客厅，周斌冷笑道：“这群老不死的东西，这次是想在六叔面前让我下不了台？”

　　蒋谭默不作声，显然知道发生过什么。

　　赵出息不知道斌哥为什么发这么大的火，低声问道：“斌哥，怎么回事？”

　　“吴哥说，今天中午这帮老不死便会联合起来逼我下台，真把自己当回事了。”周斌骂骂咧咧道。

　　赵出息心里嘀咕，难怪斌哥如此生气，显然是和站在李少那边的元老们撕破脸皮了，不过那帮人似乎有意拉拢吴上善，让吴上善和周斌反目，这样周斌等于孤立无援，最后六叔就是有意护他，估计也耐不住众人劝说，可他们缺低估了吴上善和周斌的关系，吴上善再傻也知道，就目前为止，六叔最信任的是他，如果周斌下台，那唇亡齿寒的便是他，用不了多久自己便很有可能被玩死。

　　“那斌哥打算怎么办？”赵出息询问道。

　　周斌阴着脸道：“怎么办，谁敢玩我，我就玩死玩残他。”

　　和赵出息他们住的上善院落相隔一个院落那间便是六叔住的院落，中午两点，在这个艳阳高照的日子，本是睡午觉的时候，可此刻站在院落客厅里的人没几个有困意，战战兢兢如履薄冰，坐在沙发最中央的老人自然是六叔，能被整个西安喊一声六叔也就只有他，他已经坊间的传奇，一个这么些年多少大风大浪他依旧浑然不动的传奇，站在他旁边的则是那位被二胖形容为走野路子修野狐禅的虚空和尚。

　　除过最中间的长沙发，四周还分散着六个独自的位置，每个位置上都坐着一位大佬，六叔的义子李少坐在左手边位置，下面则是跟他走的近的两位元老，年纪都有五十岁左右。吴上善坐在六叔右手边位置，周斌紧随其后，剩下那个位置空着，六叔正对面那个位置则坐着位和六叔年龄相仿的老人，有些昏昏欲睡的样子，眼睛都快眯在一起。至于他们的背后，则各自站着自己的心腹，这里面谁受重视，谁不受重视，谁和谁一边，谁又中立，一目了然，果不其然，位置代表着很多潜台词。

　　“老黄，怎么还没睡醒，你这一天到晚的瞌睡比谁都多。”六叔看着坐在自己正对面的老头，笑呵呵的开玩笑道。

　　叫老黄的老头头发已经掉光，整一个秃头，皮肤松弛，皱纹横生，脸上有不少老年斑，穿的衣服却有些花里花哨，和六叔同样的年龄，六叔却要比他年轻精神不少。

　　老黄似乎耳朵有些背，有些臃肿的挪着身子问道：“六哥，你说什么？”

　　站在老黄背后三十来岁穿着短袖牛仔裤的男人应该是老黄的儿子，父子两长的很像，男人轻笑回道：“六伯，我爸最近耳朵背的很，上次手术后，他身体就越来越不如以前了。”

　　六叔挥挥手，摸着自己的虎须看着和尚道：“虚空啊，你还记得老黄当年跟着我们出生入死的样子吧，那时候，老黄就像是有发泄不完的精力，现在越来越老了，老的都掉牙了。”

　　这次老黄到是听见了，不高兴道：“我不老，不老，还能打。”

　　赵出息听到这话，差点笑出声，这老家伙是真傻还是装傻，你要出去打架，估计骨头都散架了。

　　“黄叔啊，照我说啊，你还是退休好好享福吧，让涵哥接你的班，子承父业多好，涵哥的能力有目共睹。”李少那伪娘般的声音不失时宜的响起。

　　老黄听到后，刚刚昏昏欲睡的样子立刻就瞪大，没好气的呵斥道：“你个臭小子，就想撵我下台，我还没老，天天被你咒老。”

　　“黄叔，我哪敢撵你，我的意思是，你让涵哥到台前，你退居幕后。”李少笑呵呵地说道，眼神却是看向老黄的儿子，黄涵。

　　六叔有意不说话，倒是想看看这帮人怎么折腾。

　　“姜还是老的辣，黄叔人老心不老，有些事情还得黄叔照看着，黄涵的能力是有，等到时机差不多，我想黄叔自然有分寸。”吴上善缓缓开口道。很明显，老黄是中立的，不偏不倚，李建业，也就是六叔的义子李少这么卖命的推黄涵上位，显然是已经拿下黄涵，如果黄涵上位，那么对他们的局势将不乐观，四比二，他们明显落下风。

　　“吴哥说的是，黄叔这才六十出头么，早着呢。”周斌附和道，努力争取留住老黄。

　　两人说完后，赵出息明显发现老黄的儿子黄涵脸色不悦，对两人恨的牙痒痒，也是，这年头谁不想做老大，做老大意味着占有和分配道更多的资源，最重要的是面子。

　　“好一个姜还是老的辣，这句话我喜欢，现在的年轻人，太冲动了，你说是不是啊斌子。”终于火力开始转向周斌，说话的正是早上跟着六叔一起去观里的那位五十出头的男人，大腹便便，头发梳的发亮，整个人发福的不成样子，颇像贪官污吏。

　　“齐叔这话的意思我就听不懂了。”周斌耐着性子嬉笑道。

　　被周斌尊称齐叔的男人憨笑道：“斌子，谁不懂，你还不懂，这些天发生的事，不是由你而起？你不懂么？”

　　“由我而起？齐叔难道忘了，我们和老马一直不对路么？”周斌反驳道。

　　齐叔很不客气的站起身道：“要不是你和老马那边大打出手，我的那批货能被他们黑掉？斌子，你现在越来越自以为是了，六哥已经答应把天佑盛典让给老马，你为什么占着不放，据说还差点做掉老马的手下？”

　　周斌翘着二郎腿，一副不在乎的样子回道：“齐叔，你激动什么，自己货能丢，那是你自己的能力问题，怪别人？天佑盛典的事，六叔没给我说啊？”

　　“我给你传的就是六叔的话。”齐叔大声呵斥道。

　　周斌冷笑道：“六叔没亲口给我说，你的话……”

　　周斌说到后面，嘟着嘴来了个放屁的声音，充满嘲笑，齐叔被气的老脸通红道：“周斌，你现在越来越无法无天了，六哥你瞧瞧。”

　　六叔摸着自己的胡须，不温不火地说道：“斌子，怎么和你齐叔说话的？”

　　“叔，我错了。”周斌顺着台阶下，并没喋喋不休。

　　“呦，周斌，你哪错了，我怎么看不出来啊。你现在牛逼啊，把老马旗下的黑熊都干掉了，那可是员悍将，据说韩少军准备和你拼命，你可得小心点。”李建业阴阳怪气的肆虐道，最后那小心点几个字另有意思。

　　“放心，这年头不太平，出门咱都得放心，我能干掉黑熊，那是我的实力，你有么？”周斌乐呵道。

　　李建业笑的很玩味的看向齐叔后面那个男人道：“兰叔，周斌这是不给你面子啊，这里面要说最有实力的，好像是兰叔你啊，有些人还真把自己当回事了。”

　　“这叫实力，有本事打我脸啊！”要是放以往，周斌肯定会后退一步，可这次他是知道这帮人摆明要整他，他没必要畏手畏脚，何况有赵出息和二胖撑腰。

　　男人算得上在坐的大佬里面，最魁梧霸气的，穿着黑色紧身的CKv领短袖，这种短袖最塑性，身材一目了然，这岁数能有这身材，显然平时没少锻炼。

　　相比于齐叔李建业这帮嘴炮，男人直接开口道：“比比。”


第104章 我来……

　　六叔手下有三大悍将，沉稳老练的吴上善，心狠手辣的周斌，有勇有谋的方鹤。此刻开口说话的中年男人便是方鹤，方鹤手下有一批悍将，据说其中有个内家拳高手，还有个他亲自去泰国请回来的泰拳高手，方鹤是六叔的一把尖刀，负责六叔旗下的保安基地和训练场，一些上不了台面的事情都由他处理，一些不光彩的生意也是他和吴上善一起负责，不少跟着其余大佬厮混的弟兄们都在他那受训过，威望颇高。这不是最重要的，最重要的是，方鹤自己便能扛起一片天，论实力来说，这个圈子里，除过六叔的至交虚空和尚，其余人皆不是方鹤的对手，由此可见方鹤不是普通的角色，这才是对吴上善和周斌威胁最大的存在，至于李建业和老齐这种货色，对他们来说无足轻重。

　　方鹤是今天早上才赶过来，不然去道观里便没老齐什么事。谁都清楚，方鹤是支持李建业子承父业接班六叔大业的，至于他真正的想法没人知道，反正圈子里都知道，方鹤是李建业的人，为李建业马首是瞻，有方鹤在，李建业这才敢底气十足的和周斌摊牌，从始至终，方鹤都眯着眼睛看着两边狗咬狗，他已经习惯这样的场面，吴上善和周斌时刻等着方鹤出招，方鹤才是他们真正要面对的敌人。

　　李建业成功煽起方鹤的怒火，谁让周斌这口气大有劳资天下第一的意思，嘴唇四周留着性感胡子的方鹤这句话声音不大不小，可保证能让在场的所有人听见。

　　比比？和方鹤比身手，这不是找死么？赵出息瞅着方鹤的气势和身材，便知道方鹤在这里面绝对是硬茬子，难道周斌真要让自己跟这位大佬硬碰硬，赵出息不禁后悔跟着来楼观台，麻痹的，现在是骑虎难下，上无非是找死，不上那就会被周斌玩死，果真是富贵险中求，自己得到的东西，都是拿命在拼。

　　“比比？那就比比。”周斌也不啰嗦，很直白的答应。他肯定不知道赵出息心里在喊斌哥你别答应啊，咱明的不行来阴的，这硬碰硬，着实有些危险啊。

　　可惜周斌此话已说，吴上善看向周斌，心里没有把握，谁打谁的脸还不知道，要是真能压方鹤一头，以后周斌在六叔身边的话语权会更重，再加上自己的势力，估摸着一直犹豫不决的老黄会毫不犹豫的站在他们这边，那么将是三比三的结局，天平慢慢的则倒向他们。

　　这是最理想的结果，可这个结果就要看赵出息和那个胖子能不能惊艳全场。

　　周斌话音刚落，蒋谭便毫不犹豫的往前踏出一步，他可是周斌旗下头号悍将，永远是冲在最前面的，奈何方鹤摸着自己手腕上的紫檀手链不屑地笑道：“周斌，你只有蒋谭么？你难道忘了蒋谭是我的手下败将么，这就是你所说的实力？”

　　周斌微微一笑，转过头看着赵出息道：“出息，你上。”

　　赵出息蛮不在乎的傻笑，其实心里却是苦笑，能不能给斌哥长脸，这还得看运气。没办法，只能拼一把，再不济还有二胖，赵出息心一横，果断往客厅边缘走去，这客厅足够大，够他们折腾，何况高手过招都是直奔主题，分出胜负，点到为止，又不是彼此是杀父之仇不共戴天，非要往死里整。二胖憨笑着伸出手挡住赵出息的去路，意思很明显，赵出息退下，他上。谁知道赵出息对着二胖微微摇头，态度很坚决的继续往前走，他知道，有些时候自己不能站在二胖的后面，就算是被打趴下，也得打。打得赢打不赢是一回事，打得过打不过则是另一回事。

　　“他？”四十不惑的方鹤多少经历些大风大浪，瞅着赵出息似乎不像是什么高手，傻里傻气，还有些紧张，没见过世面的土鳖？

　　李建业想到昨天晚上赵出息博他的面子，阴笑道：“方哥，估计你不知道这位吧，这位就是周斌的仰仗啊，他就是道上传的云里来雾里去把黑熊弄死那位，我就纳闷了，弄死黑熊这样的货色，也值得炫耀，方哥你手下这两位，哪个不是能玩死黑熊的主，有本事把马爷身边那位八极拳高手弄死，要是真要这本是，那我李建业见了肯定得三叩九拜。”

　　智商是硬伤，这话说的真不错，李建业这种说话不动脑子的主，骂周斌和赵出息的同时，不经意间把方鹤也给骂了，显然是在说方鹤也没这个实力干掉马爷身边那位八极拳高手。

　　“哦，原来如此。”方鹤听到李建业的话，没想那么多，脸色平静的盯着赵出息，随即才侧过头问身后的两大悍将道：“你两谁上？”

　　“主子，我上。”站在方鹤左边头上绑着麻绳的男人嘴角露出一丝邪笑，盯着赵出息玩味道，男人的年龄比赵出息大不了几岁，眼神可比赵出息歹毒不少。

　　“素察，那就你上吧。”方鹤随口说道。

　　叫素察的男人猛的脱掉自己的上衣，只穿着黑色背心站在赵出息的对面，露出浑身彪悍的肌肉，赵出息这才发现这个叫素察男人不仅头上戴着绑带，胳膊上也有，他肯定不知道这是这是什么玩意，不过至少从书上看过，这种装束是泰拳的高手。

　　在泰拳体系里面，完整的战士需要佩带的吉祥物包括四样，第一，蒙空，戴在头上，最早形式是用蛇皮加琥珀做成，里面下邪咒。第二，裹金，一种用小的金泊把写有符咒的布做成腰带，绑在腰部以固定裤子。第三，八戒，绑在上手臂。第四，红色的写有古泰文和小乘佛教密文的外衣，无袖是最大特征。至于段位，根据泰国泰拳皇家学院的说法，以它们的段位为基础，各拳馆可以自己定义段位，其段位证书需要向学院申报。八戒的颜色分布是这样：白、黄、黄白、绿、绿白、蓝、蓝白、棕、棕白、红，代表十个段位，而素察戴的正是棕色绑带，至于十段以上再无细分。

　　素察对着赵出息微微弯腰示意，这是对对手的尊重，随即屈腿弯腰成泰拳起势，前脚掌完全着地，后脚膝朝前脚掌掂地，有利于快速应变或者先发制人，赵出息学着素察的样子弯腰致意，随即以格斗基本姿势应付。

　　赵出息不知道素察的实力，不敢盲目出手。素察似乎也是如此想法，等着赵出息出手，奈何赵出息的性子比他要沉稳，气氛有些凝固，至少对赵出息来说是的，他能感觉到全场的人都在注意着他，这让他不禁有些紧张。素察见赵出息不出手，只好逼赵出息出手，试探性进步往前，赵出息依旧不为所动，素察突然一个加速前瞪直奔赵出息的腹部而去，赵出息连忙往后撤步，步伐显的有些凌乱，素察似乎感觉到赵出息对自己的忌惮。

　　泰拳是以力量与敏捷著称，素察借此机会果断步步紧逼，后脚发力，直接拔地而起跳膝压向赵出息，赵出息惊讶的是素察跳的非常高，膝盖能压到自己肩膀处，不敢大意，已经无路可退，赵出息便迎着头皮咬牙冲上去，依靠速度躲过跳膝，豁然出腿击向素察的侧腰，素察落地恢复动作很快，提膝挡住赵出息的侧踢，赵出息只感觉自己的脚像是踢在钢板上，生疼，不自觉的抖着腿。

　　双方试探的阶段显然过去，接下来才是彼此正儿八经过招的时候，果不其然，几乎是同一时间，素察和赵出息径直向着彼此冲过来，毫不犹豫的出手，素察出手快躲避更快，勾拳直拳摆拳扫肘反肘，一连串的动作眼花缭乱，赵出息疲于应付，虽说没被击中，可素察的胳膊肘膝盖这些就像是铁板一般的硬，他的拳手胳膊等被砸的发麻。

　　几分钟下来，赵出息已经露出疲态。

　　赵出息知道这样消耗下去自己迟早会输，心里嘀咕道，输也不能输的太窝囊了，反正死不了，这货总不能下死手，那就伤敌一万自损八千，这要是对付别人，赵出息肯定不会这么干，麻痹打不过还跑不过。

　　已经下定决心，赵出息猛的抱拳推开素察，随即欺身而进，素察反腿踢向赵出息，赵出息忍着被击中的风险一把抱住素察的腿，毫不松手，随即用肩膀撞向素察的身体，素察猛的吃一大亏，可并未疲于防守，反而忍痛进攻，用直肘砸向赵出息的后背，他的肘子坚硬无比，直起直落，一肘又一肘的砸着赵出息的后背。

　　赵出息疼的龇牙咧嘴，也没让让素察舒服，用头撞击着他的腹部，接连数下，直到自己感觉在这样下去会被废掉，这才憋足劲，再次用肩膀撞向素察，随即松开素察的腿，素察在两人分开的瞬间，突然借助左腿的发力，横空一脚体重赵出息的腹部，赵出息直接被踹飞出去，素察也不怎么地，整个身体落地和地面接触，随即便翻越起来。

　　没等赵出息回过神，素察已经再次冲过来，赵出息抬头已经瞅见这货到自己眼前，拳头照着自己的面门而来，赵出息心里大骂，麻痹根本不在一个级别，劳资这是自讨苦吃，操。连忙双臂抱头防守，素察的拳头力量霸道，一拳又一拳的击中赵出息的头部，赵出息防的住上面，自然防不住下面，素察提膝便撞向他的腹部，连续两下，赵出息疼的眼泪差点出来。

　　二胖的笑容缓缓消失，眯着眼睛盯着素察和赵出息。

　　“也不过如此么。”李建业哈哈大笑道，胜负显然已经分出来，赵出息从一开始便落在下风，几乎被压着打，完败。

　　周斌和吴上善的脸色都不好看，他们本以为赵出息就算是打不过，也好歹能不落下风，可现在看来，他们高估赵出息的实力了，方鹤这个手下泰拳高手素察实在是太厉害。

　　惊艳全场，果真是惊艳啊。

　　至于方鹤，在赵出息和素察试探阶段，他便已经知道结果，素察不管是气势上还是力量速度上，都不是赵出息能够相提并论的。

　　六叔笑意盎然，好像在看一场戏，不过眼神显的有些失望，这丝失望，正好被吴上善和周斌察觉到，全场唯独一人盯的是二胖，那便是虚空和尚。

　　回头再看赵出息，已经被素察凌空一脚体重头部，重重的摔在地上，这似乎是赵出息第一次如此正面的和一个高手过招，之前在山水情里，那是没有办法，他不出头没人出头，这次则是他自找的。

　　赵出息艰难的爬起来，再次成格斗起势，显然没打算认输，被打趴下那是被打趴下，斌哥没说停止，他便只能继续打下去，在这里，他代表的是斌哥，谁让他要跟着斌哥混。

　　赵出息要继续，那素察自然奉陪到底，缓过一口气，素察再次冲向赵出息，这时，方鹤突然喊道：“素察。”

　　素察连忙停住，转头看向方鹤，有些不理解。方鹤有些斥责道：“对付不如自己的人，有意思么？”

　　这话看着像是在骂素察，实际上是在讥讽周斌吴上善他们，周斌的脸色很不好看，瞅向赵出息，语气不善道：“丢人现眼，滚回来。”

　　赵出息不会打肿脸充胖子，输了就是输了，实力在这里摆着，不是自己耍点心计能摆平的，斌哥已经开口，他也不继续丢人，颇为狼狈的走到周斌的身边。

　　李建业冷笑道：“周斌，这就是你的实力，笑死爹了。”

　　李建业和齐叔相视一眼，不约而同的笑起来，满是戏谑。

　　周斌看着鼻青脸肿的赵出息，无话反驳。

　　可周斌不反驳，不代表某些人不反驳，只见二胖不动声色的往前踏出两步，沉声道：“我来。”


第105章 不动如山……

　　赵出息可以装疯卖傻，明知不可为还要为之，被人打的鼻青脸肿，二胖都能理解，毕竟这是赵出息在这个钻营取巧的社会活下去的资本，他要在周斌吴上善身边站稳脚跟，获取更多的信任，他想被六叔刮目相看，如果走狗屎运被六叔提拔培养，他便必须去告诉别人他是一个什么样的人。所以二胖知道赵出息打不过这个泰拳高手素察，还是让他去拼一拼。

　　可二胖不允许的是别人嘲笑讥讽瞧不起赵出息，就像赵出息不允许别人欺负他一样。二胖怒了，我家出息不计代价的给你们表演耍猴，你们乐了满意了，可回头你们还挖苦讥讽他，这有些不厚道。

　　笑的疯疯癫癫嬉皮笑脸时候的二胖是对这个世界任何事情任何人的无所谓，不笑认真起来时候的二胖，是冷眼旁观这个世界的路人，足以让任何人忌惮，可这世上到目前为止能让二胖认真起来的人只有两个，之前是奶奶，现在多了个赵出息。

　　大家都在嘲笑赵出息，谁都没注意到二胖悄然站在赵出息刚刚爬起来的那个位置，一句“我来”，颇有一夫当关万夫莫开的霸气，就像古时候身骑白马一杆长枪，十万大军里面杀个来回的大将军。

　　“车轮战？”方鹤冷哼一声，颇有些不耐烦，胜负已分，结果已定，真以为这是小孩子过家家，打输了再喊个帮手过来，何况这个帮手不一定能打得过。

　　“方哥，有些人看来是输不起啊，啧啧。”李建业捏着兰花指指着周斌嘲笑道，后面的两个娘炮毫不掩饰的跟着也笑。

　　方鹤手下的这位泰拳高手素察，和那位穿的简单国字脸的内家拳高手厉害周斌是知道的，只是出发前觉得以赵出息和二胖的实力似乎能干的过，现在结果大大出乎意外，周斌也不敢冒然再让二胖出手，要是再输了怎么办，这人今天绝对是丢大了。

　　“赵出息，你想干什么？”周斌知道二胖谁的话都不听，只听赵出息的，所以径直质问赵出息道。

　　赵出息知道二胖这是替自己抱不平，要找回场子，皱眉道：“二胖。”

　　二胖转过头看着赵出息淡淡一笑，随即面无表情的盯着丝毫不把他当回事的泰拳高手素察，素察完虐赵出息，信心暴涨，对于二胖完全无视，猜测二胖的实力和赵出息应该差不了多少，轻笑道：“不自量力。”

　　赵出息本来想拉住二胖，不让二胖出手，谁知道素察说了句不自量力，赵出息也来气了，麻痹，老子是怕你被打死打残，你丫欺负劳资就算了，技不如人我认，现在真以为你是天下第一。

　　赵出息看向周斌，微微点头，似乎在告诉周斌要相信二胖的实力，坐在旁边的吴上善沉思道：“斌子，就让他试试吧。”

　　周斌点头，随即面对方鹤李建业等人笑呵呵地说道：“真以为我就这点实力么？要是这点实力，我也不会带着他们来见六叔，刚刚只是出息说他想试试，我便让他试试，接下来这才是正戏。”

　　周斌这话说的是脸不红心不跳，够不要脸的。李建业哈哈笑道：“周斌，我说我已经算是无耻了，没想到你还是比我厉害，这种话都能说的理直气壮，我李建业佩服佩服。”

　　“谁输谁赢还不一定呢，你着急什么？”周斌耸耸肩不在乎地说道，已经丢脸，大不了再丢一次面子呗。

　　得到周斌的默认，赵出息对着二胖阴森森的笑起来，这笑容告诉二胖，可以放手玩玩了。

　　已经站在原地几分钟的二胖终于提起兴趣，伸出手示意素察来吧，这个动作颇具挑衅的味道。素察嘴角冷笑，望向方鹤，方鹤沉声道：“既然你想玩，那我就陪你玩到底。”

　　双方主子都已经点头同意，那接下来就要看谁胜谁负。

　　二胖站在原地，面无表情，只是身子成弓形再无其他动作，波澜不惊八风不动不过如此，素察依旧是泰拳的起势，喃喃道：“又玩虚的？”

　　不再像上次那样试探，素察直奔目标而去，快步向前几步便已经到二胖的面前，左勾拳奔二胖下巴，二胖侧身躲过。提膝杀向二胖腰部，二胖抬腿直接挡住，素察一计不行再生一计，左腿落地后，趁势下弯一记扫腿袭向二胖重心所在的左腿，二胖不以为然，脚尖轻轻发力便一跃而起，不高不低，刚刚躲过素察的扫腿，那飘逸的感觉有点像仙人跳。

　　素察见连番数招都没讨到便宜，有些恼怒，二胖则一直在防守，两人再次分开，二胖又一次伸出手道：“再来。”

　　素察恼羞成怒道：“我倒要看看你能应付多长时间。”

　　二胖依旧那么的平静，泰山崩于眼前而不乱而不乱。素察再次冲过来，勾拳肩撞膝顶，直接一个连续动作，二胖站在原地，只是见招拆招，如果是赵出息早已经被素察这几招撞的胳膊腿倒处疼，可二胖像是一点事都没有，更有些兴奋。再问问素察，二胖不疼，疼的却是他，他的肘和膝盖就像撞到树上那种感觉，他这才意识到二胖的实力。

　　继续，素察的耐力足够强悍，反正二胖对他没有绝对性的威胁，总归找到破绽，再次冲上去，又是十几招，素察攻，二胖防，场外的众人看的是心惊胆跳，比起赵出息和素察的对决，这对决更加的刺激，素察眼花缭乱的攻势，二胖毫不畏惧的气势。

　　周斌满头大汗，小声问赵出息：“到底有没有把握？”

　　赵出息不说话，只是轻笑。

　　“素察，干掉他。”李建业忍不住地喊道，唯有方鹤眉头紧皱，满是担心，从头到尾，胖子都没露出真正的实力，素察完全是被他带着玩，如果仔细去看，胖子几乎还站在那个位置，没有多少偏移，这才是实力。

　　素察再次强攻上来后，颇具杀伤力的左肘差点击中二胖的侧脸，二胖猛然下腰躲避，素察的左肘从他的脸上划过，二胖知道玩够了，该动真的了。

　　在起身的同时，二胖双手猛的扣住素察的双腰，而此时素察由于刚刚出手力气颇大，身子还没有恢复回来，比速度，素察和二胖不是一个级别，素察大惊，知道糟了，可惜回神的时候，二胖双腿已经微屈腰部发力，硬生生提起他的身体随即在空中反转起来，素察已经失守，想要防守几乎已无可能，整个身子在空中旋转二百七十度，二胖将素察转动的同时便松开他，利用离心力的时差，突然发力抬起膝盖撞向素察的身体中心处，轰的一声，只见素察整个人便倒飞出去，径直飞出五米开外，重重的撞在墙上，随即摔落在地上，嘴角流着鲜血，整张脸憋得涨红，挣扎着想要起来，可怎么都爬不起来。

　　只是两招，素察便直接失去战斗力，一帮人面面相觑。

　　周斌狠狠的呼出一口气，终于放下心，没再丢人。

　　李建业骂骂咧咧道：“差点就赢了。”

　　赵出息乐呵的笑起来，完全忘记刚刚他的狼狈样，小人得志不过如此。

　　“宋风，你上。”素察败了，毫无悬念的败了，方鹤丢了脸，并不想善罢甘休，那便继续，你有两个人，我也有两个人，看谁厉害。

　　叫宋风的那位国字脸的男人闻声便走向二胖，场面显然有些火爆，六叔任由他们胡闹，只是小声问旁边的虚空和尚道：“那孩子的实力怎么样？”

　　“有些人天生就是练武的材料，宋风必败无疑。”虚空和尚捏着手中的念珠，浅笑道。

　　“哦。”六叔呵呵笑起来，愈发的感兴趣。

　　场上，二胖和新上来的国字脸男人宋风只有一米的距离，近在咫尺。二胖瞅着宋风的动作，便知道他果真是内家拳高手，下盘沉稳，脚步殷实，这是底气。

　　“赐教。”宋风一脸认真地说道。

　　对付素察，二胖一开始防守不过是热热身，让大家看看热闹，现在既然又来一个，二胖便感觉没必要浪费时间，猛的向前踏出一脚，大有跺脚震九州的气势，直接双拳奔向宋风的胸膛，宋风的实力要比素察强，脚底下的动作转换很快，两个变步便躲掉二胖势大力沉的双拳，殊不知这不过是二胖的虚晃一招，别忘了刚刚那一记霸气的跺脚，谁没事闲的蛋疼跺个脚都要那么用力，熟悉八极拳的人知道，这一记跺脚是在给下次进攻蓄力，果然，二胖在宋风躲掉双拳后，后腿猛的跟进，随即整个身子跟着肩膀撞向宋风侧身的地方，二胖的动作很快，完全没给宋风缓气的机会，宋风这会才知道自己上当了，连忙后腿蹬地双拳抱胸，他只有硬抗的时间。

　　宋风仓促间做好防守，二胖的整个肩膀便已经撞上来，夹杂着雷霆万钧之势，直接将宋风撞出去，宋风向后倒退数步才止住，脚底和地面的摩擦生出一股刺鼻的烧焦味。

　　二胖越战越勇，似乎把他心中的战火给燃烧起来，众人只看见，二胖撞出宋风后，如同一头发飙的犀牛，跟着冲上去，每踏出一脚愣是在将地板踩破，这他妈得多大的力气。

　　“糟了。”方鹤大呼不妙，这样杀过去，宋风根本没有应付的实力，绝对会重伤，比素察的下场要惨的多，想到自己两员大奖受损，方鹤来不及思考，双手猛拍木椅，两个扶手直接被拍断，而方鹤已经气势如虹的冲向二胖救宋风，赵出息瞅见方鹤出手，感到二胖有威胁，想要驰援已经来不及，只能大喊道：“二胖小心。”

　　二胖侧头，没想到方鹤会出手，他的所有注意力都集中在宋风的身上，只要冲过去，他有绝对的势力在瞬间解决掉宋风，让宋风丧失战斗力，和素察一样，再也起不来。

　　方鹤的出现，直接打乱二胖的计划，怎么办，电光火石间二胖已经做出选择，那便抗下方鹤这一击，拼命也要废掉宋风。决心已定，二胖便不管方鹤，毫不犹豫冲到宋风的面前，一拳将打飞宋风慌乱间的防守，震惊全场的八极劈山掌从天而降，径直落在宋风的胸口，所有人都能听见劈山掌和宋风胸膛接触时的声响，不少人下意识哆嗦，宋风轰然倒地，顺势倒在地上抽蓄起来，嘴上血流不止。

　　至于二胖，则被随后而来的方鹤，直接踹飞出去，撞上两米外的墙……

　　全场鸦雀无声……

　　二胖缓缓站起来，除过肩膀处微疼，丝毫没事，方鹤让他终于认真起来，欺负出息？谁都不行，别说方鹤，就算是六叔身边的虚空和尚，他也不惧一战。

　　只见二胖双腿前后分开，整个人的重心下压，双腿弯曲成九十度，身子微微前倾，双手成亮掌势，死死的盯着方鹤道：“再来。”

　　怒目金刚，不动如山……


第106章 重视

　　赵出息从来没见过如此气势的二胖，表情诡异，眼神狂热，动作古朴，像只下山的猛虎，虎视眈眈的盯着方鹤。至于方鹤本人，也如临大敌不敢轻视，眼前这个不出名的胖子接连重伤素察和宋风，让他心疼不已，这可是自己手里赖以成名的两员大将，要说没有怨气，不可能。何况现在是在众人面前，丢这么大的脸，方鹤无论如何都要找回自己的面子，不然还不被周斌吴上善等人笑掉大牙，以后如何在圈内立足。

　　方鹤前腿拉直虚探，后脚微屈踩实，双臂前后伸展自然张开，双手成爪势。一场大战似乎近在眼前，二胖能不能再下一城，还是方鹤稍胜一筹，众人都颇为期待。

　　周斌这会心里早就乐开花，洋洋得意的表情尽在脸上，这几年来他可从来没骑在方鹤的头上拉屎撒尿，都是他被方鹤死死的打压着，现在二胖给他算是出了口怨气，轻而易举便干掉素察和宋风，周斌大有喝一瓶五十年西凤庆祝的兴致。吴上善眯着眼睛若有所思，二胖的实力此刻已经有目共睹，不管他打不打得过方鹤，都已惊艳全场，只是吴上善想的要比周斌多，他在想如何能把如此悍将拉入自己的丈下，如果真能让二胖为自己效力，那他将是如虎添翼，不过似乎这个胖子只听赵出息的话，而赵出息跟着周斌，吴上善不禁有些头疼，不得不羡慕周斌的狗屎运。

　　“这狗日的胖子这么变态。”李建业有些发愣小声嘀咕道，下的可都是狠手，李建业瞅了眼，躺在地上的素察和宋风还在挣扎，嘴上鲜红的血如此的触目惊心。

　　在众人分析场上局势的片刻，终于按耐不住怒火的方鹤率先出手冲了上去，恶爪狠狠的抓向二胖的胸口，二胖大力金刚臂一臂便把方鹤的胳膊给砸回去，方鹤感到手腕有些哆嗦，随即大吼一声，抬腿袭向二胖的下三路，两人双腿连过数招，你来我往不亦乐乎，最终还是二胖稳占上风，突然一脚压住方鹤的小腿，同时上路双掌变手刃，刀刀致命，直奔骨头关节点和穴位聚合处。

　　方鹤好歹是这个圈子里号称除过虚空和尚的第一高手，怎么可能轻易被降服，侧退蹬地，脚踝聚力靠着一股寸劲将二胖弹出去，可惜胸口却被二胖手刃穿破防线，在接触锁骨下方的时候，手刃变拳，一拳将方鹤打退出去，方鹤心有余悸，差点被锁喉，向后连退数步才停下。

　　二胖调整身体，声音浑厚道：“再来。”

　　方鹤被如此羞辱，已经有些走火入魔，不计代价的再次冲向二胖，这次两人几乎形成对攻形势，方鹤招招致命，二胖也没打算藏着捏着，在方鹤露出疲态后，二胖果断抓住方鹤的一个失误，一记手刃闪电般落在方鹤的勃颈处，方鹤脸色瞬变，勃颈处是中枢神经的命脉，一旦击中，很有可能瞬间昏死过去，来不及思考，方鹤尽量扭头后撤，最终这一记手刃落在方鹤的脖子侧面，并没有形成毁灭性的打击。

　　纵然如此，方鹤已经有些头晕目眩，现在的他对于二胖来说便是刀板上的鱼肉，任人宰杀。

　　“够了。”六叔俨然意识到方鹤已经败了，今天他算是看到一场漂亮的大戏，这个胖子的出现让他如获珍宝，能把方鹤逼到如此地步，非等闲之辈。

　　六叔说够了就够了？

　　二胖谁的话都不听，他只听赵出息的话，丝毫没把六叔的话放在眼里，二胖如同狮子搏兔般再次冲向方鹤，六叔没想到眼前这个杀红眼睛的男人连自己的话都不听，一直轻笑平淡看戏的脸色微变，虚空和尚意识到这次眼前的胖子冲过去绝对会使出杀招，方鹤的下场不会比宋风好。想到这，虚空和尚手中的念珠突然甩向二胖，包裹着他的内力，随即整个人凌空跳起，如同蜓蜓点水般踩过李建业的头，借着这个支点攻向二胖，赵出息不清楚虚空和尚的实力，可他知道能成为六叔的贴身保镖，实力绝对在方鹤之上，二胖先斩素察，再战宋风方鹤，现在又迎来一位强敌，生怕二胖吃亏，何况六叔已经喊停，赵出息连忙大吼道：“二胖停下。”

　　在赵出息喊出这声的时候，二胖果断放弃方鹤，因为他已经感觉到来自侧面的威胁，豁然转身躲过虚空和尚的念珠，随即双脚跺地，气沉丹田，如不动明王般大力轰出一拳，而虚空和尚的一脚正好到达二胖的面前。

　　这个画面，让所有人的心都提起来，一拳对一脚，火星撞地球。

　　最终的结果是，虚空和尚被二胖一拳打的在空中翻越一圈后才安稳落地，而二胖也被这一脚径直逼的往后退出数步，脚下是他的橡胶鞋和地面摩擦出的一条黑印，如同汽车刹车留下的痕迹。

　　二胖的胳膊疼，虚空和尚的整条腿发麻……

　　“刺激，太刺激了。”周斌下意识说道。

　　“变态。”李建业没想到这个胖子如此厉害，素察宋风方鹤皆不是对手，就连对上虚空和尚都不落下风，这他妈得多变态，最重要的是，这么一个变态的角色居然在周斌的旗下，李建业不禁思索如何拉拢赵出息，毕竟赵出息跟着李建业没多久，是人都有弱点，何况是赵出息这种草根土鳖。

　　“虚空。”六叔波澜不惊地喊道，虚空和尚对着二胖低头行礼，随即缓缓回到六叔的身边，强忍着左腿的酸疼。

　　赵出息连忙跑到二胖的面前问道：“二胖，你没事吧。”

　　二胖抖了抖左胳膊，嘿嘿一笑道：“没事。”

　　愣在原地近距离目睹刚刚火星撞地球一幕的方鹤脸色铁青，这才意识到二胖真正的实力有多么恐怖，估计刚刚和自己交手还略有保留，方鹤回过神后，落入他视野中的是依旧在地上挣扎的素察和宋风，方鹤没功夫生气，连忙让小弟们将他们抬出去，这点伤得他们养一段日子，在这个关键时期两个悍将受伤，方鹤不禁心疼。

　　“斌子，他叫什么名字？”六叔看向二胖，不温不火的问道。

　　周斌心中窃喜，事情的发展趋势最终还是向着自己的计划方向而去，虽说中途有些小意外，周斌笑道：“叔，他叫二胖，黑熊是死在赵出息的手里，可当时重伤黑熊的便是他。”

　　“我已经知道。”眼前如此结果，六叔自然能看出真相，赵出息的实力仅此而已，可这个胖乎乎的年轻人的实力，深不可测，连虚空都丝毫不忌惮。

　　憨笑的二胖已经跟着赵出息站会原地，若无其事，好像什么事都没发生一般，本想在今天向周斌发难的老齐和李建业，硬是将那些本该说出来的话咽进肚子里，再傻也能看出六叔对这胖子的喜爱，最倒霉最吃亏的自然是方鹤，龚拉着头，垂头丧气，至于老黄，心里已经开始偏向吴上善和周斌这边。

　　“恭喜六叔再添一员虎将。”吴上善不失时宜的奉承道，这话不仅是在向六叔道贺，更是在向李建业等人耀武扬威，告诉他们自己这边现在的实力，以后完全可以抗衡方鹤，方鹤再也不是他们最大的威胁。

　　六叔随意一笑，并没理会吴上善的话，转而继续问周斌道：“斌子，他们现在负责什么？”

　　赵出息和二胖今天算是给周斌长脸了，周斌已经在想着回去怎么奖赏赵出息，沉声回道：“最初我让出息负责西大街的三家店，现在他负责银河国际娱乐会所。”

　　六叔思索片刻后说道：“也行，以后银河国际娱乐会所由他两完全负责，你就不用插手了。”

　　这句话等于以后银河国际娱乐会所将是赵出息自家的一亩三分地，完全脱离周斌的掌控，直接向六叔负责，周斌不仅没有心疼，反而笑呵呵的答应道：“听叔的话，我回去便照办。”

　　银河娱乐国际会所本来就是他以后打算交给赵出息的产业，现在只不过提前了，相比今天他得到的东西，这点小钱算个什么，何况赵出息不管怎么说，都是跟着他混，这点才是最重要的。

　　“其余人都回去吧，方鹤，上善，斌子，建业，你们几个留下，我交代你们一些事。”六叔挥手说道。

　　老黄和老齐显然有些失望，他们明显已经被边缘化，心中虽有怨气，可还是不敢变现在脸上，只好带着自己的人摇头叹气离开，赵出息和二胖走在最后面，有意拉开距离。

　　等到所有人都离开后，六叔这才沉声问道：“斌子，赵出息和二胖的底细如何？”

　　赵出息和二胖什么底细，周斌比谁都清楚，赵出息和二胖刚刚在南门工地崭露头角的时候他便已经接触，是看着赵出息一步一步走到今天，很自信地说道：“叔，你放心，他两的底细很干净，去年夏天我便认识赵出息和二胖，当时还被他们狠狠的讹了顿，在香格里拉吃了我一顿上万元的大餐。不过那个时候赵出息没兴趣跟我，我也没强求，给他说可以随时来找我，便任由他继续在南门工地当苦力。这一年时间，他干过多份工作，在洗浴中心给人当过保安，不过后来得罪人被撵走，给南宫国际公馆工地的老总当过司机，也无奈辞职。”

　　六叔点点头道：“只要干净就好，这个赵出息只能说普通，这个叫二胖的孩子让我有些吃惊，能让虚空瞧上的年轻人，没有几个。”

　　周斌摇头笑道：“叔，这个赵出息并没有表面那么简单，或许叔觉得普通，可叔得知道一件事，二胖谁的话都不听，唯独只听赵出息的，赵出息就算是让他杀人放火，他也会毫不犹豫的去做。”

　　六叔微愣，难道刚刚自己喊够了他都没停手，唯独赵出息说停下他才停下，想到这，六叔点头道：“这两个年轻人可以重点培养，以后定能撑起一片天。”

　　周斌满意道：“叔，我知道。”


第107章 拉拢

　　被素察揍的鼻青脸肿的赵出息带着蛮不在乎的二胖走出六叔的院落后，大多时候昏昏欲睡的老黄有意在门口等着赵出息和二胖，跟着六叔混出头的元老们，现在还在位置上的只有他和老齐，老齐因为会做人会做事，而他则是因为懂得什么时候做什么选择，至于当年其他元老要么是心存歹意被六叔拿下，要么早就卸甲归田颐养千年。

　　谁都清楚老黄看着糊涂，实则比谁都清醒，他只是在局势没有明朗前不想一步棋走死，再无回头路，他已经是半条身子进棺材的人，丝毫不在乎这些，可谁让两个儿子都不成器，大儿子也就是跟着自己的黄涵太过自负，有些自以为是，总以为自己能力足够应付这个圈子里的人和事，熟不知这里面的人各个都像豺狼，稍不注意便有可能被吃的连骨头都不剩，真以为当老大可以风光无限，人们永远只会看到别人得到的，而看不到别人付出的。老黄几次信任这大儿子，让他去做一些事，可最终结果确是差强人意，要不是他出面，很有可能被搞砸。

　　至于二儿子对圈子里的事却丝毫不感兴趣，一心钻研科研，在阎良中航工业集团旗下西飞场当工程师，生活平平淡淡，有意和他拉开距离，老黄不生气也不埋怨，知道这是他自己的选择，有时候远离这个圈子未必不是什么坏事。可大儿子一心想上位，加上得罪人不少，老黄担心死后被人报复，不管如何也得让儿子继承自己的位置，好保的一脉平安，年轻人很难懂人老后的一些想法，他们都是在考虑死后儿孙如何平安，黄涵不懂父亲的苦心，还以为父亲瞧不起他。

　　所以，老黄不敢轻易站队，一旦选错，后果便是他不能承受的，李建业方鹤老齐一直拉拢，各种许诺应允，老黄只是笑着应付。吴上善和周斌更是循循渐进，想要稳住他，老黄也不过敷衍了事。现在他的情况是最好的，也是最安全的，谁都不敢得罪他，他也两不得罪，本来今天李建业老齐他们是准备拿下周斌，老黄心里已经有选择，如果周斌失势，吴上善独木难撑，到时候他便是最后压弯他们的稻草。可老黄不傻，他之所以迟迟不下决定的原因便是，他看的是六叔的意思，六叔对周斌和吴上善寄予厚望，所以六叔不点头，他便不点头。

　　只是怎么都没想到的是，今天这场闹剧却被横空杀出来的两个年轻人搅翻，不禁感觉有趣，一个有城府和心计，一个能打，连虚空和尚都不忌讳，这下便有意思了，所以老黄最终的选择是周斌和吴上善。

　　可这不仅仅是老黄唯一的选择，老黄自认为自己看人很准，这是他活下来的资本，他明显感觉到，周斌不可能压住赵出息这个年轻人，能让一个并非只是莽夫的高手臣服，怎能简单？

　　所以老黄要给儿孙再留一条退路，老狐狸终究是老狐狸，黄涵要学的还很多很多……

　　“长江后浪推前浪啊，我们这些人都老了，以后是你们年轻人的天下了。”老黄等到赵出息和二胖出来后，龚拉的眼皮终于完全睁开，笑呵呵地说道。

　　赵出息有些意外老黄和儿子在外面等自己，强自镇静道：“黄叔不老，我们这些年轻人要学的还很多，经验和阅历永远比不上黄叔你们。”

　　说完赵出息对着黄涵以及老黄另位心腹淡淡笑着点头示意，一笑脸便变形，疼的他龇牙咧嘴。

　　“这孩子不错啊！”老黄对着儿子一语双关道，随即主动抛出橄榄枝道：“出息，改天有空，来家中吃个便饭，以后在圈子里有什么事不懂，可以和你黄哥商量，毕竟这圈子的水深，得小心翼翼。”

　　老黄邀请去他家吃饭，这步棋让赵出息觉得走的有些快，直接开门见山，让赵出息犹豫不决，思索片刻后赵出息还是答应道：“既然黄叔已经开口，出息改天一定去蹭饭，到时候黄叔别嫌我打扰。”

　　谁让他在这个圈子资历太浅，只要有机会，他便要编织自己的人脉关系网……

　　“老伴走后，这家里便冷冷清清，热闹热闹还是好的。”老黄攀着儿子的胳膊，缓缓向前道：“能喝酒么？”

　　“祁连山没有不会喝酒的男人。”赵出息颇为豪迈地说道。

　　黄涵不懂父亲为什么要放下姿态主动和这个刚刚出道的年轻人拉上关系，可父亲这么做肯定有他的道理，黄涵只好配合道：“不醉不归？”

　　赵出息望着黄涵道：“那便不醉不归。”

　　黄家父子的小院在赵出息院子的前面，赵出息和二胖进院落后，他们继续往前走，老齐走的比较快，他根本没注意道老黄主动拉拢赵出息，不然肯定懂得一些意思。

　　黄涵似懂非懂地问道：“爸，赵出息才刚刚出头，我们没必要放下姿态拉拢他吧。”

　　老黄冷哼道：“黄涵，你没注意到我们已经在这个圈子成为边缘化，你肯定会把这个苦果归到我的头上，黄涵，我知道你自我感觉良好，可你打心底说说，在这个圈子，你玩得过方鹤周斌吴上善这种人么？”

　　黄涵不说话，正如父亲所说，他一直觉得，要不是父亲限制他，他肯定能混的游刃有余。

　　“之所以我们还能混的这般风光，便是因为我们还未选择，六哥留着我们的一个原因便是限制他们双方，我不做决定，只是看不懂六哥心里怎么想的，他是要把这位置交给建业，还是留给上善，另者，别小瞧方鹤，他真归顺建业么？建业能力怎么样，我就不多说了，眼见为实。方鹤是个什么角色，我捉摸不透，有时候马能攻敌，也能憋死将。今天赵出息的出头算是变数，至少周斌这边的砝码更重，可你要知道，赵出息不会屈尊在周斌下面，就算他想，六哥也不会让一个有虚空和尚实力的高手埋没，所以，你懂么？”老黄用心良苦地说道。

　　“爸，你的意思是，我们以后偏向周斌和吴上善，同时拉拢赵出息，能帮则帮，最后便是看六伯的意思，随机应变。”黄涵皱眉道。

　　老黄点头浅笑道：“不错，有长进，这位子，差不多该是你的了。”

　　黄涵听到这句话，心满意足……

　　赵出息和二胖回到院落后，赵出息让人给自己买点红花油，这玩意跟风油精差不多，抹到肿起来的地方，一晚上差不多就能消肿，就是脸上挨了两拳比较惹眼，其余手上的地方在身上，没什么事，毕竟没谁脑子进水扒他衣服看。

　　“二胖，你真没事？”赵出息有些不信道，毕竟二胖杯方鹤偷袭，又和虚空和尚对了招。

　　二胖呲牙咧嘴道：“没事，没事。”

　　瞅见这货笑的这么开心，赵出息懒得理会，先进去冲个澡，大热天打架，全身都是汗，不得不说，那个素察果真牛逼，不过再牛逼也牛逼不过二胖，可赵出息有些担忧，以后要是二胖不在自己身边怎么办，想到这，赵出息长吁苦叹道：“二胖，以后没事你教我几招吧，以我这脑子，多少能学点进去，说不定以后也能和你一样，绝世高手，你想想今天要是我把他们三打的落花流水，那才拉风。”

　　“有我保护你，你不会用学，你要跟咱们挣钱。”二胖有板有眼地说道，很认真。

　　赵出息固执道：“不行不行，以后你总归要离开我，到时候没你保护我，我肯定吃亏。”

　　二胖傻笑道：“谁还能让你吃亏，你说的，打不过，我们就跑。”

　　赵出息想想也是，麻痹，打不过总跑得过，好歹劳资是山里出来的，比跑步，还没谁能跑的过劳资，真要学点本事，到时候自以为是，说不定那才会遭殃，想到这，赵出息便把这个想法和年头打消掉，鱼与熊掌真的不能兼顾，何况自己还有脑子，不信玩不过别人，再不行就隐忍低调点，装孙子总行吧。

　　赵出息洗完澡，让二胖给抹上红花油，两人吹着空调昏昏欲睡，没过多会便已睡着，醒来的时候已经快晚上八点，这一觉足足睡了三个小时，谁让白天体力消耗太大。

　　醒来的时候才看见周斌和吴上善院子外面乘凉喝茶，赵出息轻声道：“斌哥，你怎么不叫醒我们？”

　　周斌现在是把赵出息和二胖当宝，哈哈大笑道：“干架是体力活，何况是夏天，让你们好好休息休息，吴哥便没让我叫醒你们，现在醒了，饿了没，我让餐厅已经准备好晚饭，弄了几个野味给你们补补，你们今天算是给我长脸了，以后我周斌出门可算是直起腰了，方鹤那帮人哈哈脸都快绿了，高兴死我了。”

　　“我说过要当斌哥的一条狗，斌哥让我咬谁就咬谁。”赵出息谦虚道。

　　周斌不乐意道：“以后别狗不狗的，当初只是想试试的你的能力，以后我们就是兄弟，你要是狗，我不就成狗了。说吧，想要什么，我能给的都给。”

　　“斌哥，你才让嫂子送我辆奥迪A6L，又让我管银河国际娱乐，已经够了。”赵出息毕竟识趣，自己刚刚得到这么多东西，再要就有些贪得无厌了。

　　周斌今天心情倍好，加上赵出息识趣，点头道：“也是，我真怕以后自己没东西给你。算了，回头让老吴给你送十万块零花钱，银河国际娱乐那边我已经让老左整顿的差不多，你回去就能接班，以后那里所有的利益都属于你，这是六叔说的，我就不占便宜了。好好干，你们走好，六叔没少夸，出头只是时间问题。”

　　“谢谢斌哥。”赵出息高兴道，整个人已经有些飘飘欲仙，强忍着内心的激动，银河娱乐以后便属于自己，周斌那份也是自己，不过赵出息知道自己到时候肯定要意思意思，除过这些，还拿到十万大洋，今天这顿揍没白挨。

　　“听斌子说，你们还住在和平门里的老区？”吴上善随意问道。

　　赵出息疑惑道：“我和二胖都住在那里。”

　　吴上善笑道：“我在曲江金地有两套房子，别人送的，没人住，你们要愿意，就选套住着，大三室。”

　　赵出息看向二胖，二胖眼神已经告诉赵出息他的意思，奶奶已经习惯在和平里的生活，街坊领居都熟悉，搬到陌生的环境可能不适应，赵出息只好委婉拒绝道：“吴哥的好意出息心领了，不过我和二胖跟着奶奶住，奶奶老了不喜欢折腾。”

　　“我就说说，看你们的意思而已。”吴上善轻笑道。

　　几人坐在外面的石登上聊了半个小时，便一起去餐厅吃饭，赵出息和二胖的食欲大开，很多都是秦岭山里的野味，吃的不亦乐乎，吃完饭一帮人又去酒店的会所唱歌，玩到晚上十二点左右才回院落，周斌带了个不错的妞回来，晚上此起彼伏的声音让赵出息直喊色即是空空即是色。

　　第二天大清早，一帮人便离开楼观台回西安……


第108章 物是人已非

　　回去时候，赵出息开着奥迪A6L给二胖当司机，和周斌吴上善的车队在绕城高速分开，赵出息和二胖没着急着回和平里小区，先直奔南门国际公馆工地，工地主体建筑已经完工，工人们过两天便会开进蜀都集团新的工地，只留下内部装修和园林绿化等工人，蜀都集团的新工地便是和徐林老板合作开发的高档小区，这个小区将是蜀都集团的重头戏，代表着蜀都集团在西安加速发展，苏西洛的野心可见一般。

　　一辆陌生的奥迪A6L驶进工地，自然会被看门老大爷给拦住，老大爷走到车前招呼道：“你找谁啊？”

　　赵出息放下车窗笑呵呵道：“大爷，不认识我了啊，我赵出息。”

　　“赵出息，原来是你啊，你小子现在混的不错啊！”老大爷瞅见开奥迪的是赵出息，惊讶道，再瞅瞅赵出息现在这穿着打扮，比起以前来，多少要高出几个档次，没曾想到这小伙子离开工地后，混的这么好。

　　“大爷，回头找你聊，我能进去吧。”赵出息憨笑道，对任何人客气毕竟不是什么坏事。

　　老大爷挥挥手笑道：“进去吧，进去吧。”

　　赵出息开着奥迪A6L长驱直入，直到办公楼下的空地处才听见，让他有些意外的是，苏西洛的奥迪A8L居然也在，这让赵出息不禁后悔今天来工地找韩三强他们一帮人扯淡，现在走也不是，留也不是。赵出息看向二胖，想要询问二胖的意思，二胖俨然已经知道什么情况，很不厚道的笑起来，赵出息气的牙痒痒，反正来都来了，怕什么，苏西洛又不是女鬼，还能把自己吃了，索性心一狠，径直下车。

　　能不见面尽量不见面，赵出息没去找吴建国，直奔后面找韩三强。就算赵出息和二胖离开工地后，韩三强照样是这工地的地头蛇，没人敢惹，没人敢欺负，工地上还流传赵出息现在混的很牛逼，众人听到这话，对韩三强更加的客气。韩三强已经不是以前的韩三强，要是以前，说不定还会狐假虎威狗仗人势欺男霸女，现在，他没事喝喝茶看看报，再不行便买几本意林读者瞧瞧。

　　早有工人们瞅见赵出息进来，一传十十传百，都知道赵出息和二胖回来了，还开着辆崭新的奥迪A6L，赵出息刚刚下车的时候，附近的工人便指指点点，不熟悉赵出息的人都说这小子走狗屎运了，现在牛逼冲天了，熟悉赵出息的人只是知道，赵出息混出头是迟早的事。

　　韩三强听小弟们说赵出息和二胖回来了，连忙扔掉手中的报纸从楼上屁颠屁颠的跑下来迎接赵出息，见到赵出息后，猥琐地笑道：“赵哥，听说你开了辆奥迪A6L，谁的车？”

　　随即才看到赵出息脸上的伤，微微皱眉。

　　“你小子又不喜欢车，你要喜欢车，改天我借辆上百万的跑车让你过过瘾。”赵出息抽着烟拍着胸脯说道，好像现在自己是个身价上亿的暴发户。

　　韩三强可不信，要说赵出息给他弄辆几十万的车，他到信，毕竟赵出息现在混的不错，不屑道：“吹牛。”

　　“不信拉倒，最不行我这两奥迪A6L，你可以随便开，开报废都行。”赵出息趾高气昂很是大方地说道。

　　韩三强瞅着远处的奥迪A6L，眼睛亮着精光道：“我操，赵哥你说这车是你的？”

　　“瞧你那点出息，不就一辆奥迪么？”赵出息笑骂道。

　　韩三强瞪着眼睛道：“乖乖，赵哥，你现在可是平步青云，一发不可收拾，早知道去年就跟着斌哥混，说不定现在都身价上百万了。”

　　“走一步说一步，别说这些废话。”赵出息敲打道。

　　这人生，每种选择都会有一个结果，可你注定只能选择一个，所以你注定只能看到一种结果，看不到的结果就不要去凭空猜测，这路上的变数，怎会是你我能想到的，你不是上帝也不是老天爷。

　　站在韩三强周围的几个死忠等赵出息和韩三强打屁完后，这才笑着和赵出息套近乎，赵出息掏出昨天在楼观台顺的烟，据说一盒上百的黄鹤楼，是吴上善和周斌抽的，让他尝尝鲜，赵出息只舍得抽了一根，其余都留着，见到这些相处差不多一年的兄弟们，赵出息果断将烟拿出来散给大伙。

　　韩三强拿着烟瞅了眼便识货道：“我去，赵哥，一盒一百六的黄鹤楼1916，太他妈奢侈了，你怎么弄的？”

　　“昨天别人给的。”赵出息解释道，他肯定不肯能去买这烟，韩三强也知道他不会买。

　　“赵哥威武，快点膜拜。”韩三强半开玩笑道，一帮人附和着把赵出息捧上天。

　　赵出息抽着烟，和一帮人聊天打趣，一根烟抽完后，赵出息给韩三强一个眼神，韩三强便识趣的将一帮兄弟赶走，这才一脸认真地说道：“赵哥，有事？”

　　赵出息带着二胖和韩三强到角落处道：“我昨天跟着斌哥他们去了趟楼观台，见了六叔他们。”

　　“六叔？”韩三强目瞪口呆，对于他来说，六叔这样西安城有名的传奇人物太过遥不可及，不震惊才怪。

　　“和别人闹了些不愉快，吃了点亏，要不是人多，你刚肯定想问我脸上这伤怎么回事？”赵出息笑道。

　　韩三强点点头确实如此，刚见到赵出息脸上的伤，以为赵出息惹到什么不该惹的人，现在赵出息主动解释，也算让他放心，看来不是什么大事。

　　“最后二胖帮我搞定这场闹剧，可能是昨天表现不错，我想更多的是二胖的功劳，六叔已经把高新区的银河国际娱乐会所全权交给我，以后那里就是咱的地盘，你想怎么玩便怎么玩？”赵出息嘿嘿笑着将这个消息告诉给韩三强。

　　韩三强激动道：“赵哥，你说真的？”

　　赵出息一脚踹到这货的屁股上道：“你小子怎么这么多废话，你不想跟着我混么，难道不想了？不想那就给我滚远点，我和二胖以后吃香的喝辣的。”

　　“想，想，想，怎么不想，这才是我想要的生活，哈哈哈！”韩三强已经难掩自己的兴奋，大笑道。

　　赵出息鄙视道：“那还不快赶紧去工头老王那把工资什么都结了，顺便给老吴他们打个招呼，晚上我们便去接场子。”

　　“麻痹，我这就去。”韩三强说完撒腿便跑。

　　等到韩三强跑后，赵出息正打算找个地方躲躲，省的一会碰见苏西洛，赵出息正打算带着二胖去工地后面找那帮四川人聊天打屁，毕竟上次自己利用了他们，刚转过身，便听到一个女声喊：“赵出息！”

　　这声音很熟悉，赵出息知道是谁，苏西洛的女秘书秦焉美女，被秦焉瞅见，那不等于被苏西洛瞅见。赵出息表情僵硬的转过头笑的很难看道：“秦焉，你怎么会在这里。”

　　说完赵出息便后悔，这句话跟废话一样。不过庆幸的是，苏西洛不在旁边。

　　“这是蜀都集团的工地，你说我们怎么不能在这里，我倒是想问问，你为什么在这里，毕竟你早已不在这打工。”秦焉盯着赵出息疑惑道。

　　女人爱夏天，因为夏天可以穿漂亮衣服，展露自己傲人的身材等等。男人也爱夏天，因为夏天可以欣赏美女，美腿酥胸翘腿一望无垠，不像冬天，跟打保卫战似的。

　　秦焉穿着黑色的简约束腰连衣裙，很有御姐范，毕竟是个美女，稍微打扮便能迷倒男人。赵出息尴尬道：“几天没见，又变漂亮了。”

　　“你不是说我一直都漂亮么？”秦焉打趣道。

　　赵出息现在只想赶紧逃离，省的一会苏西洛出来碰见，连忙附和道：“漂亮漂亮，天天都漂亮。”

　　“你怎么这么紧张？”秦焉捂着嘴问道。

　　“没有没有。”赵出息解释道。

　　秦焉娇笑道：“我知道，你以为苏总来了，是吧？放心吧，苏总今天没来，我陪着副总过来看看。”

　　“你怎么不早说。”赵出息长呼一口气道。

　　秦焉笑道：“那你也没问我。”

　　赵出息挥挥手，一脸轻松道：“行了，不在这个话题上纠结了，你最近怎么样？”

　　“你是想问我最近怎么样，还是想问苏总最近怎么样？”秦焉开玩笑道。

　　赵出息没好气地说道：“你小学语文体育老师教的？”

　　秦焉白了眼赵出息道：“油嘴滑舌。”

　　两人并肩往办公楼下走，秦焉好奇道：“你这段时间怎么样，现在在哪上班，我都不知道你为什么要辞职，你跟着苏总，会有更好的前途。”

　　秦焉一连串的问题，赵出息只好一一解答道：“过的还行，至少比之前好。辞职是因为有更高的平台，人往高处走水往低处流么，毕竟我也想多赚点钱。”

　　“那你现在干什么？”秦焉追问道。

　　赵出息回道：“我说贩毒卖军火，你信么？”

　　“不信。”秦焉摇头好笑道。

　　赵出息耸耸肩道：“我也不信，不过差不多。”

　　“真的？”秦焉狐疑道。

　　显然秦焉不知道自己最近的情况也不知道自己和苏西洛的事，想到这，赵出息问道：“苏总最近怎么样？”

　　“看起来心情不很不好，每天工作越来越贫，脾气也有些暴躁，我今天已经被骂两次了。”秦焉垂头丧气道。

　　赵出息还想问些事的时候，韩三强和吴建国正好走出办公楼，赵出息笑着和吴建国打招呼，韩三强跑过来道：“赵哥，都办好了。”

　　赵出息点点头道：“东西什么就不用收拾了，等在那边安顿好后再说，先换身能见人的衣服，晚上一起过去。”

　　韩三强按照赵出息的吩咐，连忙跑回住的楼层去换衣服，赵出息和二胖走后，他便住在十六层。吴建国已经走过来，还有工地新的项目经理，赵出息给两人发烟，黄鹤楼还剩几根，和韩三强一样，识货的吴建国立马拿赵出息开玩笑打趣，赵出息笑呵呵的解释道别人给了。

　　“出息，听说你现在混的不错。”吴建国可能听说了些赵出息的事，很客气的问道。

　　赵出息摇头笑道：“哪有，混的再好也没吴哥好。”

　　“以后哥要是有个什么事，你可得帮忙啊！”吴建国拍着赵出息的肩膀称兄道弟道，现在赵出息可不比往日，光是眼前这两奥迪A6L，吴建国自己都买不起，可赵出息能。

　　有能力的人，出头只是时间问题，再倒霉也会崭露头角。

　　没过一会，韩三强便换好衣服回来，赵出息和吴建国等人笑着告别，随即坐上奥迪A6L，带着韩三强和二胖离开工地，站在办公楼上的秦焉望着奥迪A6L远去的残影，想到当初第一眼见到赵出息时候的样子，不禁陷入回忆。秦焉算不上多么的聪明，可怎么听不出赵出息话中的半真半假，当初她便知道，赵出息是不会安于平凡的人，如今看来，果真如此。

　　这物是人已非……


第109章 再次住院

　　赵出息带着韩三强二胖离开南门国际公馆后，韩三强接到父亲的电话，让他陪着去医院做体检，自从过年前赵出息苦口婆心劝解一番后，韩三强和自己父亲的关系彻底缓和，不再形同陌路，毕竟是有血缘关系的父子，哪能老死不相往来。韩三强有韩三强的苦衷，难道他父亲便没有苦衷，有些苦衷只能自己偷偷藏在心底，说不出口，被人误解，被人嘲笑，也只能苦中作乐。

　　于是赵出息先把韩三强送回家，这才和二胖回和平里，没把车开进小区里，就停在外面小竹签烤肉店门口，小竹签烤肉店的老板老陈瞪大眼睛瞅着赵出息下车，他算得上和赵出息熟悉的几个人，从赵出息走进和平里小区那天起便认识，赵出息什么样，老陈可都瞅在眼里，他是看着赵出息一点一点的蜕变，直到今天这般人模狗样。

　　“狗犊子，前几天开保时捷，今天开奥迪，你小子现在就是不一样，给哥说说，你现在到底干什么，要不哥把店关了跟你混口饭去，不然我们家这母老虎，天天喊我窝囊废。”老陈知道之前赵出息和二胖一样，是在南门国际公馆工地打工，他见过赵出息在这里喝过酒后的喜怒哀乐，也见过赵出息憋屈窝囊喝闷酒的时候。

　　赵出息停稳车，前几天程子欣的保时捷便停在老陈的烤肉店门口，老陈睡觉比较晚，能给他看着，放在院子里，保不准院子里哪位眼红的给留道疤痕，到时候他可赔不起。

　　“你还不知道我那点本事，能开好车都是给别人当司机，这也是朋友的。”赵出息笑嘻嘻的解释道。

　　老陈笑骂道：“废话，你还以为我当这是你买的，你再牛逼，这么短时间也买不起奥迪A6L，你又是奥迪又是保时捷的，你现在的朋友圈不错么。”

　　赵出息随口附和道：“混口饭吃，朋友多了多条路么，不说了，帮我看车，我进去看奶奶，这两天跟着老板去了趟外地。”

　　“行，放心吧。”老陈嬉笑道，然后照着二胖的胸口捶了拳，这是他和二胖打招呼的习惯。

　　老太太住的这栋楼就比邻城墙，仅隔一条环城墙的路，特别是赵出息和二胖那个房间，一开窗便能看见城墙，要不是老城区开发受限制，同时成本过高，这里早就被摧残了。

　　赵出息和二胖进房间后，明显感觉到里面很闷热，老太太没开空调也没开风扇，客厅里没见老太太的人。赵出息和二胖连忙推开老太太的房门，只见老太太头发有些凌乱，脸色苍白，整个人显的很虚弱，正步履蹒跚的往桌子边挪动，赵出息和二胖吓了跳，急忙走过去道：“奶奶，你怎么了？”

　　要是平常，赵出息和二胖刚进门老太太便能听见，这次老太太显然反应很迟钝，扭过头有气无力道：“回来了，奶奶没事，就是有些热伤风，让邻居买了点药，喝点药就行。”

　　赵出息和二胖这才看见放在桌子上的水杯和药，赵出息连忙过去给老太太拿药和水，而二胖却扶着老太太，下意识的给老太太把脉，眉头紧皱，脸色也愈发的不好看。

　　“奶奶，住院吧。”二胖脸色阴沉道。

　　老太太淡淡摇头道：“奶奶的身体奶奶自己知道，该到时候了。”

　　二胖执拗道：“奶奶，住院。”

　　将水和药拿过来的赵出息有些不解的看着二胖，回头再瞅瞅老太太，老太太深深的叹着气，苍老的样子愈发的明显。房间里的气氛有些诡异，二胖表情十分严肃，老太太执拗不过二胖，最终点头。

　　当天下午，老太太再次住进西安市第四人民医院，当一切检查结束后，赵出息从拿着检查报告的主治医生那里得到，老太太身体恶化衰老的速度在加快，他们现在只能用药物延缓这种速度，随时都有可能有危险，赵出息这个时候才明白，很少和奶奶起争执的二胖，今天为什么如此固执。

　　赵出息交住院费各种手续，和主治医生商量对策，二胖安安静静的在病房里陪着老太太，一分钟都不想离开。主治医生是个四十出头的男人，拍着赵出息的肩膀说道，多陪陪老人，以后这样的机会估计再也没有了。赵出息有些伤感，这话等于宣判老太太的死刑，其实赵出息知道，或许老太太自己也清楚自己的情况，而二胖更明白，八十多岁的人了，一辈子已经走到头了，迟早的事，可有些时候，有些迟早的事，迟点总归比早点好。

　　赵出息跑到医院厕所偷偷抽了两根烟，老太太把他当半个孙子，二胖把他当过命的兄弟，要不是老太太和二胖，赵出息知道自己很难走到现在这一步，几次关键时刻，都是二胖帮自己解围，而这背后是老太太的默许，如果老太太当初不让他进那个门，二胖也不会做这些事。

　　回到病房的时候，老太太已经睡着，赵出息示意自己把一切都办妥，让二胖继续陪着老太太，正好韩三强来了，两人便一起回和平里小区把住院要用的生活用品都拿过来。韩三强听见老太太再次住院，不禁紧张的问情况严重不，他还以为发生什么大事，赵出息轻声解释道老毛病，在医院疗养一段日子，韩三强听到这话才放心。

　　忙前忙后安顿好一切已经到傍晚，赵出息打算带着韩三强去银河国际娱乐会所，已经答应老左今晚过去交接班，顺便将这次楼观台之行斌哥奖励的十万大洋拿到手，二胖自然不会去，赵出息也不可能让他去。

　　现在有奥迪A6L，赵出息去哪都方便，不用再去挤公交车，每个月油费都能报销，这圈子里的福利比国企都好，难怪不少人都想走这条路终南捷径。

　　赵出息刚从医院出来，却接到不像重庆辣妹，更像江南小女人苏苏的电话，小妮子在电话里问赵出息在哪，执意让赵出息去找她。赵出息去楼观台这两天期间，小妮子给他发过数个短信，赵出息只回了两个，一个睡觉，一个有事，估计这妞在对面都快气疯了。

　　赵出息无奈，只好改变方向去咸宁西路交大北门口等他，没打算开进去，等了差不多十分钟，披着头发穿着白色短袖和蓝色裙子的苏苏便跑出来，左顾右盼没见赵出息，嘟着嘴给赵出息打电话，其实赵出息就在她右手方向两米外。

　　赵出息接通电话的同时摇下车窗道：“看你右手方向。”

　　没有像程子欣那样提着名牌包，苏苏后背背着个牛皮小包，很可爱有趣，给她加分不少，活脱脱稚嫩未开的大学生，转过头瞅见赵出息后，欢快的跑过来，来开车门，直接把坐在副驾驶位置的韩三强撵到后面，娇嗔道：“为什么总是不回我短信？”

　　“这两天我真有事，没看我忙完，姑奶奶你一召唤，我赶紧就过来了。”赵出息忙解释道，反正和这样的白富美搞好关系对他来说不是什么坏事，以后说不定能用上，不然赵出息吃饱撑着跑过来。

　　“真的？”苏苏狐疑道。

　　赵出息坚定不移地说道：“真的，千真万确，说吧，小姑奶奶，找我干什么？”

　　“别叫的这么难听，苏苏多好听。”苏苏不乐意道。

　　赵出息哭笑不得道：“行，苏苏小姐，您找小的干什么，有什么可以为您效劳的？”

　　苏苏轻笑道：“我在学校无聊，欣欣姐又不在西安，所以我就想到你了。”

　　“感情，你是找我解闷的，苏苏小姐，您饶了我吧，我还有事呢。”赵出息无奈道。

　　苏苏异常激动道：“什么事，带上我吧，我保证不捣乱。”

　　“这事不能带你。”赵出息坚决道，感情这妞以为自己真是007特工？

　　“什么事还不能带我，那我还真要去，哼。”苏苏不乐意道。

　　赵出息若有所思道：“真要去？”

　　“要去。”苏苏肯定道。

　　赵出息冷哼道：“好，那就去。”


第110章 下马威（上）

　　说实话，赵出息和苏苏认识的时间不长，正如苏西洛所说的，两人加起来也就是见不到五次面，具体点算这次才是第四次，不过赵出息和苏苏似乎没一点隔阂，像是认识时间不短朋友，这其中纵然有苏西洛的原因，可赵出息和苏大姑奶奶也不怎么熟，只能说，苏苏不忌生，赵出息自来熟，两人般配。

　　对于赵出息来说，苏苏和他认识这些女人皆不同，她没有苏西洛的强势，也不像程子欣这样的玩世不恭，没有十六号那样让人心疼，也没伊伊那么的坚强，她像个乖乖女，有点小小的叛逆和对自己不了解的所有事情抱有的好奇感，按部就班按照自己有点被设计好的人生路线稳步前行，不高傲也不卑微，平易近人。赵出息自然知道，这和苏苏的家世家教有着不可分割的关系，显然，对于任何人来说，家庭环境影响一辈子，至关深远。

　　有韩三强在，赵出息自然不用开车，韩三强的技术可能没他好，可好歹拿驾照的时间要比他早好几年，勉强算位老司机，这些穷人家的孩子或者不爱好学习的混混们，总有自己的一些特长，对于新鲜的事物都比较感兴趣。

　　沿着交大往南开，韩三强对路还算熟悉。赵出息和苏苏坐在后面，背着小牛皮书包的苏苏把包抱在自己怀里，要是穿身高中校服，走路上，可能真会让人觉得是高中生。这是赵出息第一次来交大，顺着这条路往南走，赵出息透过围墙带着羡慕的眼神瞅着里面的环境，那表情就像是吃货见到美食。

　　“这就是传说中的西安交大，真够大的，比凤凰村都大。”夜色中，赵出息瞅着窗外，喃喃自语道。

　　苏苏毕竟天天待里面，不以为然道：“还行吧，比起那些大学的新校区，交大老校区算是最有大学氛围的。”

　　“我要是能上交大那多好。”赵出息没理会苏苏的话，继续自言自语道，心里其实在想，如果小平安在的话，他肯定能考上交大，李青衣都说小平安是她见过最聪明的孩子，比北京城里那些养尊处优的孩子们都聪明，赵出息犹记得，听到这话，那天小平安愣是吃了三碗饭，吓的赵出息没敢再给他盛，废话，他再吃一碗，自己就要饿肚子了。

　　苏苏嘟嘟嘴好奇道：“赵出息，那你是什么大学毕业的？”

　　“大学？”赵出息自嘲的笑着，随即思考片刻才回道：“凤凰村对面和尚庙大学毕业。”

　　大学对于赵出息这个出生在凤凰村的男人来说，遥不可及，第一次听见大学这两个字，还是那个男人告诉他的，他说大学里有各种知识科学思想，还有天南海北的人。后来，李青衣给他也说过大学的一些趣味，中国最好的大学在什么时期，现在最好的大学是什么大学，区域性大学有哪些，大学的弊端等等。所说，赵出息总觉得上过大学的人都挺牛逼的，现在这些想法正随着他在这个社会的经历而慢慢打消，不过对于能上的了交大的苏苏，赵出息还是挺羡慕的。

　　苏苏不高兴道：“哪里还有这个大学，这不跟家里蹲大学一样么。”

　　赵出息尴尬笑道：“是啊，城市里的孩子对于上大学可能是很随意的事，可农村以及山区的大多数孩子，上大学是件遥不可及的事情，现在这种情况可能改观，不过像凤凰村那样的地方，到现在为止，还没有走出过一个大学生，就算是祁连县，每年也没多少大学生，哪个村要是能出个大学生，这个村都能在祁连山出名。”

　　“是不是他们都不好好学习，不好好学习肯定考不上。”苏苏嘟囔道。

　　“学习？”赵出息呵呵笑道：“学习对于他们来说是件奢侈的事情，有时候温饱都是问题，很多地方的孩子都不知道上学是怎么回事，至于学校，更是没有，你说，他们怎么上大学，注定一辈子生在大山，死在大山。”

　　苏苏的表情有些惊讶，过了很久。

　　“这样啊，居然还有这些地方。”苏苏表情沉重道，她从小接触到的都是这个社会光鲜亮丽的一面，家庭环境注定他不会接触到那些阴暗面，所以，她总以为这个社会和她所处的环境是一致的，直到远走西安上大学后才接触到那些不同，可还不至于超出她的想象，毕竟现在是网络时代，能从网上了解到一些另一面，可赵出息说的这些，已经不是她能想象的到的。

　　“那你也没上过学？”苏苏缓缓问道。

　　赵出息点点头道：“嗯，没上过，不过至少知道一加一等于二，认得字看得了报纸和书，跟着一个老和尚学的。”

　　“没事，赵出息，上学其实没什么了不起的，你看你现在不是比那些没上过学的人要混的好么？”苏苏组织半天词语，用有些不符合她年龄语气说道。

　　赵出息哈哈笑道：“这社会像我这样走狗屎运的人，凤毛麟角，可像我一样去奋斗的山区农村的孩子们很多，我坚信。有些人不奋斗照样可以安逸享乐，我们呢，不奋斗便等于死。”

　　“加油，赵出息。”苏苏听到赵出息这话，笑着鼓励道，她知道赵出息肯定吃过很多苦，只是没敢问。

　　善良的女人不管漂不漂亮，总会让人喜欢……

　　银河国际娱乐会所在高新区高新三路财富中心大厦，在西安小有名气，可和财大气粗的阳光系多少还是有些差距，阳光豪门阳光国会可都是西安赫赫有名的地方，那年阳光国会被查的时候，可是满城风雨，足足拉了七八辆大公交车的小姐和嫖客，声势浩大，满城皆知，和前段时间郑州号称中原第一会所的皇家一号被查差不多，阳光国会号称西北第一会所。

　　可谁让银河国际地处高新区，这里可都是有钱的企业主，就近原则，很多企业请客户都会选择这里，所以这里的油水可谓丰富，六叔底下有五六个这样的场子，最赚钱的是西大街的国会一号，天佑盛典没有之前的皇家国会挣钱，周斌分一杯羹给赵出息是拉拢赵出息，让他成为自己的死忠，六叔把银河国际给赵出息，是想看看赵出息的能耐，有意培养赵出息，各有自己的选择。

　　白天，大多数夜场门庭冷落，一片死气，可到了晚上，华灯初上之后，这里和白天便是天壤之别，门庭若市，车来车往好不热闹。赵出息和韩三强他们到的时候，已经是八点多，韩三强从来没来过这种地方，谁让这里都是高消费，自己掏钱，真心玩不起。金碧辉煌的灯光和透明玻璃结合的金字招牌让韩三强有些痴迷，没想到自己会有机会来这里。

　　按照门前保安的指挥停好车，赵出息带着苏苏下车，苏苏有些疑惑地问道：“赵出息，这是什么地方？”

　　“夜总会。”赵出息直言不讳地说道，没有丝毫掩饰。

　　苏苏长大的小嘴已经证明她的吃惊，一脸不可思议的望着赵出息发呆。

　　“完了完了，我爸爸他们要是知道我来这种地方，你就死定了。”回过神后，苏苏有些着急地说道。

　　赵出息一脸无奈道：“为什么，你爸爸知道你来这种地方，我就死定了？”

　　“因为是你带我来的。”苏苏很认真的解释道。

　　赵出息好笑道：“大姐，是你要跟着我来的，怎么成为带你来的，行行行，那你现在回去总行吧，走好，不送。”

　　“扑哧。”苏苏抱着自己的小书包突然捂着嘴弯腰娇笑起来，笑的花枝招展，赵出息和韩三强面面相觑，就差说，这妞是不是神经病啊。

　　苏苏等笑够后，瞅着目瞪口呆的赵出息这才娇笑道：“你笨啊，逗你玩都不知道，你不说我不说，有谁会知道，其实，我挺想知道这是什么地方，我表哥他们经常在一起议论这些地方，不过都是重庆和成都那边的夜总会。”

　　“不行，我感觉压力有些大，你还是回去吧，三强，送客。”赵出息下逐客令道。

　　“赵出息，你真小气。”苏苏嗔怒道。

　　赵出息哈哈笑道：“逗你玩。”

　　以牙还牙，以眼还眼，赵出息也会……

　　老左和赵出息约定的时间是九点，现在才八点半，赵出息便杀过来，其实他是想先瞅瞅这银河国际的水有多深，反正他有在山水情的经历，应该很快便能上手。

　　门头的装修很大气高端，这是这些地方共同的特点，让人有种尊贵感，是身份的象征，门口的保安和迎宾以及经理等瞅见赵出息还带着个女孩来，多少有些吃惊，可掩饰的极好，笑脸相迎。

　　不是没见过客人自己带女人来，可那些女人的身份和里面的小姐半斤八两，眼前这位清纯的像学生的女孩还真少见。

　　里面更金碧辉煌，和天佑盛典不相上下，韩三强现在定力十足，虽感到震撼，可依旧面如表情，冷静如常。很是自来熟的经理连忙迎上来，赵出息随意让她安排一个大包厢，反正这钱她肯定不会出，以后这里是自家的一亩三分地，可以肆意为所欲为。

　　一路上赵出息有意走的很慢，尽可能的打量着这里的每个人和一些细节之处，不禁有些庆幸今天没带二胖来，要是二胖一来，里面那些地头蛇不就知道了他的身份，哪有这微服私访的机会。赵出息的谨慎和小心很自然的引起这位女经理的警惕，女人向来第六感比较强，谁让赵出息问的一些事都有些超出范围。

　　韩三强笑着和穿着制服黑丝高跟的经理开玩笑，尽量转移她的注意力，赵出息的意思他已经知晓。在电梯到达楼层的时候，赵出息一伙人和站在电梯口等电梯的人撞了个满怀，带头的是个穿黑色短袖的光头胖子，很有气势，谁让两边胳膊上还有纹身，吓的苏苏紧紧拉住赵出息的胳膊。

　　等电梯的两个人穿着打扮差不多，唯一区别是一个瘦一个胖，这才不到九点，两人便喝的晕乎乎的，眼神迷糊，站都有些站不稳。制服美女经理连忙道歉道：“对不起，对不起。”

　　这是她的教养和礼貌，可不代表犯错的是赵出息这边，坐电梯先下后上都是常识，他们急匆匆要上，自然要和下的人撞在一起。

　　“没长眼睛啊！”比较胖的那位壮汉骂骂咧咧道。

　　制服美女经理继续说道：“不好意思，对不起啊！”

　　这都是小事，无关轻重，韩三强和制服美女先下，赵出息拉着苏苏紧随其后，苏苏嘟囔道：“我们下去，你们才能上来，这都不知道。”

　　苏苏的声音不大不小，可正好能让两个人听见，偏瘦的男人瞅着苏苏，一脸猥琐的对身边的壮汉说：“哥，这么漂亮的美女我们怎么没见过？”

　　“哪个，哪个？”一听美女二字，壮汉满世界的找，谁让刚刚没认真看。

　　瘦子指着走过去的苏苏道：“就那位，你说，是不是老韩这牲口故意藏起来的，麻痹，胆子真大。”

　　胖壮汉径直往前摇晃两步，一把拉住伊伊的胳膊道：“美女，你怎么才来，哥哥想死你了。”

　　转过头的苏苏瞅见是那位肥头大耳一米八高有纹身的胖子拉住自己，吓的花容失色，紧紧拽着赵出息，赵出息转过头正好听到壮汉说话，轻笑对瘦子道：“朋友，你朋友喝多了。”

　　“关你屁事，一边去。”瘦子的脾气看来要比胖子火爆，有些肆无忌惮地说道，或许是酒精上头，彼此不知道对方背景便开口便骂，显然觉得自己牛逼。

　　制服美女经理上前解释道：“对不起先生，这不是我们这坐台的美女，她是这位先生的朋友。”

　　“不是小姐那更好，美女，我们认识认识。”胖子没理会美女经理的话笑眯眯地说道。

　　“你不认识郑哥？老韩过来也得客气，你算什么东西，一边去。”瘦子比胖子嚣张的多，直接骂退美女经理。

　　要不是赵出息示意韩三强被激动，以韩三强的脾气，早就已经干着两个货色了，赵哥的女人都敢动？制服美女经理有些进退两难，不知所措，赵出息轻声问道：“老韩是谁？”

　　制服美女低声道：“老韩是我们的副总，负责安保等等。”

　　“你的意思是看场子的老大？”赵出息很清楚的问道。

　　制服美女无奈点头，赵出息若有所思道：“那你让他过来处理，毕竟是他的朋友。”

　　制服美女想想也是，自己只是个普通员工，最好别牵扯这事，只好赶紧走向旁边，通报上司处理，赵出息等支付诶女走远后，笑眯眯地说道：“松手。”

　　苏苏并没有太多的害怕，谁让赵出息在旁边，赵出息可是她心目中的007啊，何况被男人搭讪又不是第一次。

　　“你让松手就松手，你他妈谁啊？”不得不说，酒精是最好的兴奋剂，真是酒壮人胆，瘦子本来脾气就大，一喝酒，便有些不知天高地厚。

　　赵出息突然冷笑道：“打。”


第111章 下马威（下）

　　赵出息可不是怂货，何况现在是在自己的一亩三分地上，瞅着这两货跟他们一样不是什么好货，赵出息更肆无忌惮，没必要忌讳什么，二话不说便喊揍，赵出息一发话，一直憋着火的韩三强便毫不犹豫的冲上去，好歹跟着二胖站桩蹲马步学过点本事，外加本来打架对他来说便是家常便饭，碰上两个醉酒的壮汉，丝毫没压力，一把抓住拉住苏苏胳膊的胖子，抬腿便踹进肚子，胖子直接被韩三强一脚撂翻，差点连喝的酒都吐出来，瘦子反应过来立刻冲上前，韩三强躲过瘦子的袭击，一记老拳砸瘦子脸上，瘦子踉踉跄跄倒地，有赵出息撑腰，韩三强不怕惹事，他就是赵哥的一把枪，指哪打哪，指谁打谁，绝不含糊。

　　韩三强可没什么趁人之危的观念，谁让这两货太屌，不忘再使劲踹几脚，两个身材和身体均不输给韩三强的男人被韩三强揍的嘴里骂骂咧咧的喊个不停，正在打电话的制服美女经理听见动静回头一看，吓的花容失色，这两位可是连老韩都客气有加的主，这下事要闹大了。美女经理喊着打起来了，挂掉电话便赶紧跑过来拉住韩三强，而楼层的保安们也闻讯赶过来。

　　这个时候的苏苏却异常的淡定，淡定的让赵出息有些意外，英雄救美，美女这个时候不都应该可怜兮兮的么，这妞怎么看着还比较兴奋，赵出息皱眉道：“你不害怕？”

　　苏苏使劲摇头道：“这有什么害怕的，我见过我表哥堂哥他们打架，那动静比这个要打，十多个人纠缠在一起，最后连警察都惊动了，这后果便是我爷爷让他们反省三天，不准出门。”

　　“呦，还是见过大场面的妞。”赵出息半开玩笑道，完全不理会那边制服美女经理的惊慌失措。

　　制服美女经理手忙脚乱的对着韩三强说道：“你们怎么打起来了？你知道他是谁么，你们得罪不起，赶紧赔礼道歉啊！”

　　韩三强不为所动，被揍一顿的胖子和瘦子已经清醒三分，骂骂咧咧道：“操你妈的，连老子都敢打，老子今天不弄死你我就不姓李，他妈的，去喊我们包厢的人。”

　　胖子怒火中烧，大喊大叫道，可惜没人动，瘦子还在地上捂着脸呻吟。胖子对着一帮保安喊道：“他妈的，不认识老子是不，老子是李泽全，去喊我们包厢的人，不然老子老子今天连你们一起收拾。”

　　保安们很快便认出被打的两个男人的身份，其中一个立刻跑向他们的包厢，韩三强并没有阻拦。来往楼层的人很多，何况是电梯口，没多会便聚集着一帮人，保安们吆喝着让他们离开，奈何还是有不少看热闹的远远驻足观看，赵出息和苏苏继续有说有笑，完全当没事人似的。

　　“一会他们人多势众，我和三强要是打不过他们怎么办？”赵出息饶有兴趣的问道。

　　苏苏瞅了瞅四周的环境，保安们都严阵以待的盯着他们，两个男人的眼神凶狠，嘴里依旧骂骂咧咧，韩三强想继续揍丫的，被保安和美女经理拉住。苏苏撇嘴道：“我们要是打不过，就喊欣欣姐过来，欣欣姐不怕他们。”

　　赵出息没想到这妞还挺聪明的，还知道喊有大背景的程子欣来扮猪吃虎，孺子可教也……

　　短短几分钟时间，胖子和瘦子包厢里的人立刻冲了过来，不算瘦子和胖子，还有四个，穿着跟他们都一样，紧身短袖露纹身，扎着烟，有些不可一世的样子，连忙奔到胖子和瘦子面前喊道：“李哥，你们没事吧，哪个狗日的动的手，劳资废了他。”

　　这群牲口可都是真敢动手的主，绝对不是只敢动嘴皮子的怂货，站在他们面前的只有洋洋得意的韩三强和满脸轻笑的赵出息，被揍的瘦子指着赵出息一伙人怒道：“就是这两个狗日的，给我往死里弄，出事有李哥。”

　　赵出息不动声色的将苏苏拉到自己背后，随即往出推出。四个男人果断起身直奔赵出息和韩三强而来，经历过几次实战演练，和马超祁汉素察的交手，赵出息从中学到的经验不少，打起架来愈发的生猛，照着素察的泰拳套路，猛的抓住一个男人袭来的拳头，拉向自己，膝盖连番撞向男人的胸口，紧接着一记重肘直接落在男人的后背，一肘打翻在地。

　　韩三强那边一对二显的有些吃亏，不过还能应付，两个男人都是经常打架的主，和韩三强不相上下，就在赵出息解决掉另一个男人后，准备驰援韩三强的时候，那位赵出息很感兴趣的老韩终于姗姗来迟，怒喝道：“都他妈给我住手。”

　　韩三强根本不理会这位中年男人的话，废话，他怎么知道这货是哪根葱，继续和两个男人扭打在一起。穿着Polo衫的中年男人没想到两帮人根本不听他的话，有些恼怒，对着保安吼道：“看个屁，给我拉开。”

　　毕竟楼层已经聚集不少人，保安们连忙上前把两帮人拉开，似乎正如被打的胖子所言，这个被制服美女经理以及一帮保安称作老韩的男人真的有些忌讳他，胖子大声喊道：“老韩，今天我一定要废了这两个货，你要敢拦着我，我和你没玩。”

　　老韩用并不算客气的话说道：“李哥，你要废人我老韩肯定不敢拦你，可您别在银河国际里面闹，出了银河国际怎么玩都行，我老韩挡不住也不会挡。”

　　“老韩，你什么意思？”被老韩称作李哥的肥头大耳的胖子被人扶起来，很明显不高兴地说道。

　　老韩眯着眼睛往过走，拍着李哥的肩膀说道：“老李，给我个面子，你想闹事可以，出了门你有的是本事，可今晚别在银河闹事，不然兄弟我吃不了兜着走，你估计也听说那位坐火箭升上来的兄弟要接管银河国际的消息了，六叔亲自开的口，斌哥本来是让他照看场子，可现在，这里所有都是人家的，我还想混口饭吃，以后就得听他的，今晚他来接管这里，左哥已经告诉我，兄弟的意思你知道，给个薄面，改天请你喝酒。”

　　“不就是个走狗屎运的货，你怕他干什么，实在不行，跟着我堂弟干，照样有口饭吃。”李哥冷笑道。

　　老韩呵呵道：“有兄弟这句话就好，实在走投无路，到时候再说。”

　　“行，我不在这里闹事，出了银河国际，我有的是功夫收拾他们，今天谁来都不行。”胖子底气十足道。

　　老韩安抚完胖子，转过头缓缓走向赵出息和韩三强道：“以前没见你们来过银河，第一次？”

　　“第一次，出来见见世面。”赵出息笑意盎然道。

　　老韩玩味道：“不知道该说你们运气好，还是运气差，第一次来玩就能遇到这事。赶紧搬救兵吧，不然今天你们估计很难离开银河国际，不过放心，他不敢在这里闹事。”

　　“搬救兵？”赵出息反问道。

　　老韩有些不屑道：“年轻人，别这么嚣张，有些人是你得罪不起的，赶紧给他们道歉，能不能原谅你，我不知道，不过肯定不会让你现在吃亏。”

　　“为什么是他们的错，而我们要道歉。”苏苏不高兴地说道。

　　赵出息附和道：“好像是他们先调戏我朋友在先。”

　　“这个社会就是如此，有时候不讲对错，只讲实力和背景。”老韩沉声解释道。

　　“那你意思是，今天晚上我们要遭殃？”赵出息问道。

　　老韩轻声道：“你们怎么样，我不知道，我只是不想看到你们在这里闹事。”

　　“如果我真要闹事呢？要道歉也是他们。”赵出息咄咄紧逼道。

　　老韩不禁皱眉道：“年轻人，你什么意思？”

　　“给我朋友道歉。”赵出息一字一句地说道，掷地有声。

　　“操你妈，我们给你道歉？行啊，劳资给你道歉。”瘦子听到赵出息不知天高地厚的话，不禁恼火道，就连站在赵出息旁边的制服美女经理也有些不解，赵出息为什么不顺着台阶下，难道真想和这帮人硬碰硬？

　　老韩有些不解，更有些困惑，可还是说道：“他的背景很大，如果你的背景大的过他，行，你们出门怎么闹都行，各显神通，不过似乎看你这样子，不像是有什么背景。”

　　老韩上下打量着赵出息，穿着和气质都很普通，普通到让人可以无视。

　　“我只知道，是他们先调戏我朋友，所以，他们得道歉。”赵出息继续固执道。

　　“道你麻痹的歉，操，老韩，你给我让开。”胖子也恼怒了，本来被老韩压着的火气再次上来。

　　“真要道歉？”老韩皱眉道。

　　“必须道歉。”赵出息回道。

　　“好，你们自己解决。”老韩微怒道，对于赵出息这种不见棺材不落泪的人，他只能任由事态发展。

　　老韩微微往后退出，胖子直接喊道：“给劳资往死里弄。”

　　就在这时，电梯门再次缓缓开启，墨镜男蒋谭和老左缓缓走出来，透过人群便已经看到赵出息，大喊道：“怎么这么热闹？”

　　老韩的耳朵很尖，立刻听出这时左哥的声音，转身正好瞅见老左和蒋谭，有些意外蒋谭怎么也来了，笑呵呵地说道：“左哥蒋哥，你们来了？”

　　谁知道老左和蒋谭丝毫没理会他，径直从他身边走过，直奔赵出息而去，老左拍着赵出息的肩膀，瞅着身边的苏苏道：“兄弟，带这么漂亮的美女来夜总会，你估计是银河国际的第一个，哈哈哈！”

　　一帮人目瞪口呆，包括被打的瘦子和胖子更是大气不敢出，蒋谭和老左他们都认识，都是周斌身边的红人，跟他们不一样。至于老韩，则冰着脸瞅着赵出息。

　　下马威？


第112章 看看再说

　　被韩三强和赵出息狠揍的胖子姓李，好歹老韩在圈子里也算上得了台面的人，能让老韩礼敬三分，只能说姓李的这胖子背景不浅，何况刚刚胖子许诺混不下去可以跟着他堂弟干，那么胖子的背景呼之欲出，能让老韩转头旗下的，似乎只有六叔的义子李建业这样的大拿，也就他能和周斌平起平坐，至于胖子，不过是个狐假虎威的主。

　　老左熟络的和赵出息打招呼，蒋谭则是周斌怕赵出息初次接手这样的大场子不放心派来的，毕竟赵出息从来没有这样的经验，在西大街厮混一段时间不过是每天喝酒看美女，几乎没什么事要操心的，各家店都有自己的负责人，用不着他。可银河国际不一样，以后这里要操心的事情多的是，银河国际投资方是六叔和几个有钱的主，不过六叔只是意思意思，至于管理权则完全由六叔这边负责，这里从上而下都是六叔的人，性质不同，小圈子林立，虽说之前由周斌完全负责，可里面不代表所有人都信服周斌，大多数都会阴奉阳违，各方都有自己的代言人，随时准备接班周斌。

　　“小丫头说没来过这样的地方，好奇心重，想知道男人们的世界是什么样子？”赵出息随口打趣道，引来的确是苏苏的白眼，赵出息懒得理她。

　　“怎么回事？”这时老左似乎明白发生什么事了，谁让他瞅见鼻青脸肿的李泽全了，这货可不是什么好东西，仗着是李建业的堂哥，没少干欺男霸女的事，在圈子里很不受待见。

　　“呦呵，这不是老李么，怎么成这样了？”老左的话看似关心，可语气尽显调侃，似乎在看热闹。

　　李泽全左右为难，不知道怎么开口，显然眼前这个和自己大打出手的年轻人和老左蒋谭很熟悉，李泽全有些为难，笑的很难堪道：“左哥，这个是你朋友？”

　　老左回头瞅瞅赵出息，呵呵笑着点头道：“是啊，我朋友，怎么，你们两怎么了？”

　　“要是你朋友的话，今天这事，只要他道歉，我就卖您和蒋哥一个面子，不再追究。”老李底气十足道，毕竟这么多人，面子比谁都重要，要论地位，他一个狐假虎威的主，怎么可能和蒋谭老左这样的大佬比拼。

　　老左皮笑肉不笑的对着赵出息摇头道：“出息，老李说让你道歉这事不再追究，你觉得怎么样？”

　　出息？李泽全听着这个名字很熟悉，可现在怎么都想不起来是谁。至于帮偏忙的老韩，在老左拉着赵出息寒暄客套的时候，他便已经知道赵出息的身份，此刻他的脸色阴晴不定，知道自己已经得罪这位新主子，不知如何是好，怎么弥补过错，纵然这个新上位的年轻人没有资历，他心里不服气，可谁让六叔瞧的起，人家有上位的资本，听说黑熊便是被他弄死的。

　　“李哥的面子给了，左哥和蒋哥的面子给了，我的面子呢，我朋友受到惊吓这该怎么算？”老左显然不可能帮李泽全，两边人本来便不属于一个阵营，现在周斌吴上善和方鹤李建业斗的你死我活，老左不可嫩犯这种低级错误，所以赵出息俨然已经听出老左话里的意思，更加无所顾忌。

　　当着这么多人的面，赵出息出此狂言，李泽全的脸面挂不住，冷哼道：“左哥，你朋友这什么意思，别逼人太甚。”

　　老左耸耸肩道：“是啊，老李，你的面子给了，大家的面子都给了，出息的面子怎么办，好歹今天是他第一天来银河国际，以后这里是他的地盘，你说他以后怎么在这里混？”

　　“什么意思？”李泽全不知是真不懂还是装不懂的问道。

　　赵出息轻笑道：“韩哥，给李哥说说。”

　　这明显是赵出息在打老韩的脸，老韩用很低沉的声音说道：“老李，我刚给你说过，今天赵哥来接手银河国际，这位便是六叔赵出息赵哥，六叔指定的人。”

　　听到这话，李泽全显然把一切都已经弄明白，敢和自己闹事的居然是银河国际新来的老大，李泽全一时间不知如何是好，瞪着老韩阴森森骂道：“老韩，我操你妈，你他妈阴我？你知道为什么不早告诉我。”

　　“我要是知道，也就不会站在这里。”老韩苦笑道。

　　李泽全思索着如何挽回局面，忍着脸上的疼痛，陪笑道：“兄弟，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。你看现在都知道了，这事情就这么算了？”

　　“算了，李哥，我记得你刚不是这么说的。”赵出息冷笑道。

　　李泽全尴尬道：“刚是不知道兄弟的身份，喝了点酒，酒精上头，兄弟别见怪。”

　　“我朋友这怎么办？”赵出息没想和李泽全这样的角色不死不休，他只是想探探银河国际的水有多深，没想到老韩会是个如此人物。

　　李泽全很识趣的对着苏苏说道：“小美女，刚吓着你了，对不起啊，都是酒精惹的祸，回头我会让人给你赔点精神损失费，还希望你给赵兄弟多说几句好话。”

　　苏苏嘟嘟嘴望向赵出息，示意赵出息该怎么办，赵出息微微点头，苏苏便回道：“哼，今天姐姐心情好，就算了，不过精神损失费，不能少给。”

　　“放心，绝对不少。”破财消灾，李泽全只能这么做。

　　赵出息走过去拍着李泽全的肩膀小声笑道：“李哥，以后出门在外，低调点不是什么坏事，常在河边站哪有不湿鞋，小心下次得罪是你得罪不起的人，到时候自己保不准就要吃亏，今天这算个小教训。”

　　赵出息要比李泽全小很多，可此刻这个年轻人说的话让他噤若寒蝉，唯唯诺诺的点头，完全没气势。

　　“让该干嘛干嘛去吧。”赵出息对着老韩吩咐道，俨然已经适应自己是老大这个身份，老韩立刻让保安哄散人群。

　　赵出息回头对着制服美女经理道：“去包厢。”

　　美女制服经理又瞅着老韩，老韩用眼神告诉她该怎么做便怎么做。

　　于是，赵出息带着苏苏韩三强以及蒋谭老左，跟着美女制服经理前往已经安排好的中等包厢，老韩则紧紧的跟在后面，同时让人喊别的大佬们过来，至于脸面全无的李泽全，摸着额头的汗低声骂道：“妈的，丢人丢大了。”

　　美女制服经理提前安排好的包厢在银河国际里面只能算普通，赵出息并没有让他们换顶级包厢，毕竟又不是来消费的，随意点便行，苏苏坐在赵出息的旁边，韩三强站在后面。蒋谭和老左则坐在赵出息的另一边，老韩很快便安排好一切，上酒上美女，有条不紊，并没有因为刚刚的事，打乱阵脚。

　　“老韩，去忙你的吧，今天我们来这里只是消遣，没别的意思。”赵出息突然开口说道。

　　不仅老韩意外，就连老左和蒋谭都有些好奇赵出息为什么这么做，老韩走也不是留也不是，求助般的看向老左，意思在询问老左该怎么办，老左眯着眼睛，最终点头让他离开。

　　“那赵哥几个先玩着，我去忙了。”老韩的脸有些发烧地说道，这太伤他的面子。

　　等到老韩走后老左疑惑道：“今天不接收银河国际？没必要和老韩怄气吧，再说，以后你还得靠他。”

　　赵出息淡淡一笑道：“如果一开始便不是忠心于我忠心于斌哥，这样的人，留着没用，左哥蒋哥，你们说是不？”

　　“你意思，老韩是墙头草？”老左询问道。

　　赵出息摇头道：“看看再说。”


第113章 苏西洛的选择

　　老韩不说资历，光是年龄便比赵出息长两轮，赵出息如此做法，让老韩脸面无从，憋着一肚子的怨气离开包厢。能走到今天这个位置，老韩不像赵出息那样一帆风顺平步青云，而是如履薄冰步步为营小心谨慎做人做事才能有如今这地位。正所谓三十而立，大多数人三十岁以后才开始事业有成，老韩便是这普普通通中的一个。赵出息有赵出息的考虑，他考虑的是银河国际以后是自己立足于这个圈子的根本，做的好与不好，所有人都看着，能不能再上一层楼，这步是关键，以后他仰靠周斌的机会会越来越少，独挡一面的概率更大，最重要的是，赵出息不是那种甘愿为人棋子的小喽喽，他是个和周斌一样有野心的男人。

　　至于老韩，老韩有自己的选择，他的选择便是如何在这场纷争的夹缝中生存下去，而不是成为炮灰，毕竟他上有老下有小，走错一步都将是对一个四十不惑男人毁灭性的打击，这不怪他，这只是他求生的本能，做一个最聪明的选择。人不为己天诛地灭，有时候，人之所以为己，只是因为现实无奈而已，谁不愿忠肝义胆流传千古？

　　赵出息已经如此说，老左便不再多说什么，毕竟以后这里是赵出息的地盘，要按赵出息的套路来，或许赵出息有自己的想法，正如赵出息所说，如果是给斌哥镇守银河国际，赵出息完全不用得罪这帮既得利益者，可现在不一样，赵出息是六叔指定的人，是好是坏，已经和斌哥没有太大的关系，更多的是赵出息自己。

　　蒋谭眯着眼睛瞅着这个似乎并没有太多经验的年轻人的手腕，果真是个不简单的人物，能出头不仅仅靠的是二胖的身手，还有他这颗并不笨的脑子。

　　苏苏想要来见识男人们的世界，赵出息自然要让她如愿以偿，等到几个风情各异的小姐到场后，苏苏便果断抛弃赵出息，和最近的姐妹聊起天，好像很想知道她们的世界是个什么样子，黑白还是五颜六彩多姿多色？有苏苏在，赵出息自然不可能搂着位姐姐上下其手，保不准这妞回头便给程子欣告状，以后便要被她们打入冷宫，女人们最瞧不起的便是这种女人，赵出息已经有经验，所以一本正经的和老左聊天，韩三强才没那么多的顾忌，有便宜不占白不占，上下其手逗的那位和她年轻差不多的美女笑的花枝招展，胸前的两团面团此起彼伏，看的韩三强春心大动，蒋谭依旧是冷冰冰的样子，偶尔和赵出息他们插几句嘴，小姐敬酒照喝不误，并没太多的话。期间李泽全带着瘦子过来敬酒，同时给赵出息送来两万大洋的精神损失费，赵出息乐得笑纳，没想到今晚还有这狗屎运，心里偷着乐起来。

　　苏苏和赵出息身边的姐姐聊的差不多后便有些无趣，她虽说有些酒量，但却不怎么喝酒，上次偷偷告诉赵出息，第一次喝醉的时候是在高中毕业那天晚上，和几个死党闺蜜喝到两点多，电话关机，最后的结果便是家里鸡飞狗跳，全城搜索，最终在一个火锅店找到她。

　　苏苏无趣，便摇着赵出息的胳膊示意要回去，赵出息觉得今天该忙的都忙完，也没心思去西大街那边厮混，毕竟奶奶还在医院里，二胖还陪着她，于是赵出息便和蒋谭老左告辞，韩三强有些依依不舍，和自己身边的妹纸互留手机号，被赵出息一个眼神制止，立刻识趣明白自己现在的身份。

　　赵出息知道自己晚上要开车，所以没喝酒，一直喝的都是纯净水，刚刚李泽全敬酒的时候依旧是如此。闻讯而来的老韩跟着老左蒋谭送赵出息出去，直到赵出息的奥迪A6L离开视野范围内后，他们才回过神。

　　老韩有些不服气，又有些兢兢战战摸不准赵出息的套路，思索道：“左哥，今天这事？”

　　老左这种在任何人面前都有所保留的人，自然不可能和老韩推心致腹，除非在周斌和吴上善以及六叔面前，老左才会有所收敛，难怪周斌说老左城府太深。

　　“老韩啊，这事你做的是没错，可谁让你碰上了赵出息，以后银河国际是赵出息的地盘，该怎么做人，你自己掂量掂量，除非你能在别的地方混口饭吃。”老左有意敲打道，如果能让老韩坚定阵营，倒是个不错的结果。

　　老韩皱眉道：“左哥，说句心里话，赵出息有什么资历掌管银河国际，就凭他杀了黑熊？我很想不通。”

　　“想不通才对，要是想通了，那估计坐这个位置的便是你，而不是赵出息，你觉得你厉害，还是六叔厉害？”老左好笑道，不过也能想通老韩心里的想法，被一个后起之秀打压，心里没点怨气，那也说不过去。

　　“左哥，什么意思？”老韩疑惑道。

　　老左解释道：“六叔的决定，你觉得能有错么，赵出息是什么样的人，你还没有了解，你怎能知道他有没有这个实力。老韩，聪明点，有时候是得早做选择，除非你觉得你能玩得多赵出息。”

　　老韩不说话，陷入深思中。蒋谭苦笑摇头，还是简单点好……

　　赵出息开车送苏苏回交大，路上，赵出息把李泽全陪的两万块精神损失费掏出一半给苏苏道：“给，这是你那一份，我们五五平分，一人一万。”

　　苏苏瞅着一打钱，撅嘴摇头道：“不要。”

　　“姐，你不会是想独吞吧，好歹我们给我点龙套钱，这年头生活不容易啊！”赵出息故意开玩笑道。

　　苏苏捂着嘴娇笑，瞪着赵出息道：“你以为我像你么，这钱本来就是你的，他们是害怕你，才赔的精神损失费，要是普通人的话，谁知道今天晚上会发生什么事。”

　　“真不要？”赵出息狐疑道。

　　苏苏浅笑道：“我要钱没用，来西安上大学，爷爷给过我一张卡，妈妈给过一张卡，爸爸偷偷给过一张卡，我姐姐让欣欣姐也给我了张卡，除过爷爷的卡，爸爸妈妈姐姐每月都定期往卡上打钱，逢年过节还有活动资金，我都不知道他们给了我多少钱，用都用不完。”

　　赵出息咂舌，心里嘀咕，麻痹，这就是世道，这就是现实，穷人家的孩子为钱发慌的时候，有钱人家的孩子是花不完的钱，一万大洋对于赵出息和凤凰村的人来说，可是个不小的数目，苏苏连眼睛都不眨的便拒绝，要换成赵出息，赵出息估计二话不说先把钱揣怀里，生怕对方拒绝。

　　苏苏坚持不要，赵出息便乐得收回来，随意说改天请她和程子欣吃火锅，苏苏连忙说，不用改天，明天晚上就行，好久没有吃火锅了。赵出息笑着答应。

　　看着苏苏进交大校门后，赵出息再次掏出钱，将一万五给韩三强道：“这一万是还你的，五千是今晚给你的。”

　　韩三强摇头道：“赵哥，我不急，你先拿着用。”

　　赵出息随后拿过喝酒时老左给的提包道：“这里面还有十万，是和二胖去楼观台得到的奖励，所以你拿着就是。我现在还欠别人五十万，先还程子欣的二十万，现在接管银河国际，估计年底就能还完他们的钱。”

　　听到赵出息这么说，韩三强便勉强接过钱，愈发的感觉，自己这前半辈子近三十年来最正确的选择便是跟着赵出息，最好的运气，便是遇见赵出息，以后跟着赵出息，出头不是难事。

　　本来韩三强想跟着赵出息一起去医院，赵出息骂着让他先回家看老爹，等到明天白天再来医院，老太太现在并没有什么生命危险，只是他和二胖怕出事便让到医院休养，韩三强想想，便听从赵出息的吩咐。

　　回到医院的时候已经是晚上十一点多，赵出息蹑手蹑脚的走进病房，老太太早已经睡着，二胖坐在窗前发呆，不时瞅瞅昏睡的奶奶，生怕奶奶长眠不醒，相依为命二十年，期间的艰辛，只有他一个人知道。

　　“奶奶睡了？”赵出息小声问道。

　　二胖点点头回道：“十点睡的，银河国际那边怎么样？”

　　夜幕中的二胖，冷静成熟的有些恐怖，完全不是一个二十岁的年轻人该有的气势，更像四十岁的人。

　　“有点小冲突，但没什么大事，急不来，循循渐进再说。”赵出息回道。

　　二胖沉思道：“明晚，我陪你去。”

　　晚上，赵出息和二胖便在病房里将就，已经习惯这样的生活，二胖是那种可以坐在椅子上睡一晚上的变态，赵出息不行，只能在旁边的病床上休息，赵出息一直睡不着，想着很多事，直到两点的时候，才慢慢入眠。

　　这个夜晚睡不着的人很多，龙湖曲江盛景别墅里的苏西洛也睡不着，张茅盾晚上带着兄弟们已经巡逻三遍，苏西洛的别墅二楼依旧灯火通明，依稀能看到二楼阳台上穿着睡衣楚楚动人的苏西洛，几个保安抱着看美女的心态看的入神，被张茅盾接连几脚踹醒，骂道：“再看，挖掉你们眼睛。”

　　“张哥，赵哥怎么这么长时间都没来过？”一个保安鼓起勇气问道。

　　张茅盾皱眉道：“估计和苏大美女产生矛盾了，那天走的时候告诉我，让我看好苏大美女，一有什么风吹草动立刻告诉他，能看得出，赵哥挺喜欢苏大美女，其实，我看得出来，苏大美女也放不下赵哥，你们没看这段时间的苏大美女天天郁郁寡欢的，我操，就是这个词，形容的太贴切了。”

　　“也是啊，这段时间就没见苏大美女笑过，赵哥在的时候，那可是经常笑。”一保安附和道。

　　张茅盾摇头晃脑道：“唉，爱情啊，真他妈的狗屎啊，你们晚上上点心，要是有事就给我说，我先睡会去。”

　　阳台上，已经连续好几晚上失眠的苏西洛再次失眠，她是那种性格不叫倔的女人，既然失眠，那就彻底别睡，开始喝起咖啡，只是喝再多的咖啡也不能阻止她想那个人，为了一个没太多关系的人搭上自己的前途和命运，苏西洛很想不通。

　　“为什么？赵出息，真值得么？”纵然和赵出息已经摊牌，可苏西洛还是无法理解。

　　她不知道自己纠结什么？纠结赵出息，还是纠结那个女人？

　　清晨，八点刚过，吃完早餐等耿师傅到后，苏西洛罕见没有去上班，直接给耿师傅放假，自己开着奥迪A8L离开龙湖曲江盛景，直奔黄雁村省人民医院。

　　既然如此纠结，那她自然有自己的选择，这选择没有对错，就算是赵出息恨她，也无所谓……


第114章 牺牲

　　黄雁村省人民医院，不知为何，医院附近总让人有种阴森森的感觉，不知是心理原因还是另有其因。夏天的早上，八点刚过早已经艳阳高照，苏西洛重新买了辆玛莎拉蒂总裁作为自己的座驾，这辆有着某些回忆的奥迪A8L则准备作为公司的商务座驾，她对玛莎拉蒂情有独钟，在成都的跑车便是玛莎拉蒂GT，不过要等月底才能交车。

　　离省人民医院两百米远的名典咖啡厅，没去公司便不化妆留素颜的苏西洛表情严肃的盯着坐在对面普普通通却眼神坚毅的伊伊，从气势上来看，俨然苏西洛稳占上风，在任何场合，她都是一个注定耀眼的人物，容不得别人轻视。和任何人相处，她都会占据主动权，不让自己陷入被动的无奈，主导局势的走向。

　　“这就是我今天来找你的原因，我想我已经说的够清楚，如果有什么不明白的，你可以继续问我。”苏西洛沉声说完这句话后，气氛便陷入沉默当中，她不时看看手腕上的腕表，一个在国内并不知名的品牌，格拉苏蒂。她喜欢格拉苏蒂就像她喜欢玛莎拉蒂和宾利一样。经历资本逐步积累的国人在生活享受上也在与时俱进，从最开始的劳力士到后来的江诗丹顿百达翡丽，到最近的宝玑积家，国人对瑞士制造的手表情有独钟，很少有人知道德国品牌格拉苏蒂，他们的造表技术绝对超越很多瑞士牌子，1930年已经发明了飞行式陀飞轮，西方世界要到90年才在巴塞尔展出“世界上第一只飞行式陀飞轮”，所谓飞行式陀飞轮，便是用极其复杂的微细装置，用来抵销地球引力对机械表运行时引致的误差，在精密仪器方面，这个世界上，没有人能比得过严谨的德国人。

　　苏西洛本身便是个对自己要求极高的女人，在去德国旅行的时候接触到这个品牌，从此便深爱，以至于她身边很多朋友都买这个品牌，就连徐少卿自己也有块格拉苏蒂。不过这些，眼前的伊伊肯定不知道，她现在的脑子很乱很乱，她没想到为给自己爸爸借钱看病，为不让自己去山水情卖身，赵出息居然付出这么多，这些她都没想到，她本以为赵出息借这么多钱有自己的办法，却没想到赵出息走上了一条不归路，至于赵出息很多事，她今天才知道。

　　伊伊陷入深深的自责，她本就欠赵出息太多，而现在欠的更多，伊伊不知道自己该怎么办，难道就让赵出息如此下去？

　　时间一分一秒的走过，苏西洛有着足够的耐心等待一个满意的答复，她相信事情的最终结果会向着自己想要的方向而去，为什么？因为如果伊伊不是这样的人，赵出息便不可能想尽一切办法去帮她。抛去所有外在的原因，伊伊是个不错的女孩。

　　“赵出息真的走上了这条路？”伊伊有些颤抖的问道。

　　苏西洛冷哼道：“你觉得我有这个时间和你开玩笑，伊伊，你可能不清楚这是条什么路，这条路很有可能戛然而止，赵出息付出的可能是生命的代价，如果赵出息死了，凤凰村那些孩子怎么办，赵出息走出大山的原因不就是希望能改变那些孩子的命运？”

　　伊伊紧咬着下唇，她犹记得去年冬天那个下雪的晚上，赵出息和她说的那些话，依旧记得最后她问赵出息走出大山最根本的原因，赵出息说为了那个孩子为了那群孩子，直到现在，她才明白这句话的意思。她怎么都没想到，赵出息每个月的工资都要打回凤凰村，打给那个叫李青衣的支教老师，他用自己的身体支撑着整个凤凰村的希望，而他走出大山，便是想要改变那些孩子的命运。伊伊能够想象，赵出息给她借这么多钱身上背负的压力，如果他不走这条路，凤凰村的孩子们怎么办？

　　“他给我说过凤凰村，给我说过他在凤凰村的生活，说过关于那个支教老师和凤凰村的孩子，可他为什么不给我说这些，如果是这样，我就算是死，也不会要他的钱，那些孩子，是他继续奋斗下去的动力。”伊伊咬牙切齿地说道，她愈发的后悔要赵出息的钱，正如苏西洛所说的，她根本不知道赵出息过的是什么样的生活，他好不容易才走出大山，难道就要狼狈的再滚回去？

　　“如果他告诉你这些，你还会要他的钱？”苏西洛冷哼道，心里却有些不是滋味，赵出息告诉伊伊的这些，而她却不知道，这对她来说，有些讽刺。

　　“我知道我该怎么做了。”伊伊红着眼睛紧握双手说道，如果真要让一个人承受一切压力，她希望这个人是自己。赵出息不欠她什么，没必要替她承受这些，如果要牺牲一些东西，此刻，她义无反顾，不会再犹豫。

　　“你真知道你该怎么做？”苏西洛有些嘲笑道，伊伊对她来说，不就是个无能的弱者，需要赵出息出息援助，不得不说的是，苏西洛和徐少卿一样，是个精英主义者。

　　伊伊不说话，心中却早有决定。

　　苏西洛将自己的名片递给伊伊道：“如果有什么能帮上忙的，可以给我打电话，不管怎么说，你都是赵出息的朋友。”

　　或许是不想把事情做的太绝，或许是怕赵出息知道后恨上自己，苏西洛才会如此做，不过她知道，伊伊不可能找自己，也不可能告诉赵出息这些事，短暂的相处，她已经知道伊伊是个什么样的女孩，不然也不会让赵出息心疼。

　　苏西洛起身，该说的都已经说过，已经没必要在待在这里，伊伊怎么做，她会时刻关注着，她只是希望赵出息没有伊伊这个压力，能再次回到蜀都集团，应该说，是回到他的身边。

　　“你喜欢赵出息？”伊伊突然抬头盯着苏西洛，鼓足勇气说道，如果不是喜欢赵出息，她不知道有什么理由可以让苏西洛做这些事，难道真的只是看好赵出息，栽培赵出息么？这个世界唯一不缺的便是人，同时也不缺人才。

　　苏西洛脸色微变，有些恼怒道：“你说什么？”

　　“你喜欢赵出息。”伊伊毫不避讳的重复道。

　　这句话像是揭穿苏西洛隐藏心底的秘密，苏西洛眼神复杂，表情更复杂。喜欢赵出息，喜欢一个从大山出来的刁民？苏西洛都不知道自己内心最深处的想法。

　　“喜不喜欢，又能怎么样，和这一切有关么？”苏西洛戴上太阳镜，冷笑道。

　　伊伊看着苏西洛，她是那么的光彩照人，和自己显然是两个世界的人，如果赵出息和她在一起，赵出息便不会再受那么多的苦和累，这何尝不是一种好的结果？

　　“你更适合他。”伊伊固执的继续说道。

　　苏西洛不想听伊伊说这些话，她只是知道，要不是没有伊伊，赵出息现在依旧在她的身边，而不会走上跳刀口舔血的路，不会冒着这些生命危险。

　　望着苏西洛远去的背影，伊伊自嘲道：“喜不喜欢又能怎么样？”

　　伊伊坐在自己的位置上一动不动，不知过了多久，掏出手机拨通一个给自己打过无数电话发过无数短信，她却没回过一次手机号，等到电话拨通后，伊伊坚定地说道：“你不是喜欢我么？你不是想让我当你女朋友么？好，我答应你，我在黄雁村省人民医院，你来找我，如果你能答应我的条件，明天开始，我就是你的女人。”

　　说这番话的时候，伊伊的心却在滴血，总要牺牲一切东西，如果说，这些东西能换来更多的东西，那便牺牲了又如何？

　　傍晚，吃过晚饭后，赵出息正打算和二胖韩三强去银河国际娱乐会所，今天才是他和那些地头蛇们斗智斗勇的开始，以后的银河国际娱乐，必须得他说了算，至于如何对付，赵出息已经有位良师益友，这个良师益友便是老男人徐林，他已经和徐林约好在银河国际门口碰头。

　　整整一天赵出息都待在医院里，晚饭还是韩三强从外面买的外卖，老太太病情有些恶化，所以他们寸步不离，赵出息本不想让二胖跟着去，奈何二胖一如既往的固执，他做出的决定，很难改变，所以赵出息只好顺从，叮嘱和他关系比较好的护士姐姐一有情况便马上打电话，他们好赶回来。

　　可谁知刚刚上路，便接到伊伊的电话，伊伊说想见他，赵出息有好几天没见伊伊，以为发生什么事，急忙追问，伊伊笑着说没事，就是好几天没见，想见他。

　　赵出息想想，晚点去银河国际娱乐会所没什么事，便答应下来，挂掉电话后便吩咐韩三强去黄雁村省人民医院……


第115章 再见，再也不见（上）

　　赵出息去楼观台前去过一次省人民医院，从楼观台回来后便一直忙前忙后没时间去，本打算银河国际的事情忙完后再去看伊伊和她爸爸，期间给伊伊打过数次电话询问情况，不过除此之外，两人的话并不多，伊伊对赵出息心存愧疚，赵出息又心知肚明，生怕尴尬，每次说完伊伊爸爸的病情后便匆匆挂掉。

　　“赵哥，不去银河国际了？”开车的韩三强有些疑惑道。

　　赵出息敲打着膝盖回道：“去，肯定要去，等忙完再去。”

　　“也是，迟点去没事，估计这帮人今晚都在战战兢兢的等着赵哥你。”韩三强半开玩笑道。

　　赵出息摇头回道：“未必，底气十足有背景有靠山的铁不定背后给我们使绊子看我们出笑话，站在斌哥这边的又自恃资历瞧不上我们，真站在我们这边的，不一定能有几个人。”

　　“管他的，就像赵哥说的，以后这里是咱们的一亩三分地，不听话不长眼的，都他妈滚蛋。”韩三强不以为然地说道，反正他到时候就是赵出息的一杆枪，谁不顺眼就打谁，打的他们服气为止。

　　赵出息转头望向窗外，事情远没这么简单，他在思考的是，什么时候去黄老的家里，能否从这个老狐狸那里套出一些关于六叔吴建业方鹤吴上善周斌之间的情报？

　　从大差市到黄雁村省人民医院只需不到半个小时，赵出息的奥迪A6L刚开进医院的时候，一辆稍显耀眼的白色路虎揽胜和奥迪A6L擦肩而过，车上一带着鸭舌帽的年轻人笑意盎然满脸得意，止不住的高兴。赵出息透过灯光匆匆一瞥，正好瞅见这一幕，下意识的轻笑。每天有人开心，每天有人悲痛，每天有人忧伤，每天有人幸福，这就是生活。

　　停好车，赵出息下车给伊伊打电话，伊伊说正在住院部大楼下等着他，已经远远看见他们。赵出息挂掉电话，转身正好瞅见不远处的伊伊，几个人缓缓走过后赵出息才发现，伊伊手里提着几个袋子，好像是买的衣服和鞋子，只是上面的品牌标志却让赵出息有些震惊，赵出息对他们并不陌生，一部分是曾经在南门国际工地时每天都能见到的品牌，位于对面的国贸春天广场一层，一部分则陪着十六号去中大国际的时候见过，因为它们皆是奢侈品牌，GUCCI、PRADA、LV、COACH，赵出息脸色微变，可依旧显的很淡定，并没有表现出不平常，赵出息轻笑问道：“这么急急忙忙找我来什么事？”

　　穿的依旧简单，普通的白色短袖普通的牛仔裤普通的帆布鞋，可已经有些不普通的伊伊平静回道：“想让你陪我回家去拿点东西，东西有点多，我怕一个人拿不完，我妈这几天一直嘀咕你，说你已经好几天没来，有些担心，正好见见你。”

　　“这段时间事情比较多。”赵出息柔声回道，不动声色的瞅了眼伊伊手中的袋子，似乎在等着伊伊解释这一切，可惜伊伊一直不为所动，没有想要解释的意思。

　　伊伊和二胖韩三强已经不陌生，算不上熟悉，可也见过，知道他们是赵出息的朋友，笑着点头打招呼。赵出息很沉稳，耐着性子说道：“现在上去看看叔叔阿姨，还是一会拿完东西回来再上去？”

　　“现在吧。”伊伊微笑道。

　　两人并肩往楼上走，赵出息让二胖和韩三强在楼下等着他，等到赵出息和伊伊走后，韩三强小声嘀咕道：“这伊伊怎么和以前不一样了？”

　　二胖没说话，只是笑的有些让人深思，韩三强继续说道：“GUCCI、普拉达、LV，这些可不是她能买的起的，用赵哥借给她的钱买又不可能，难道被人包养起来了？”

　　二胖依旧沉默不说话。

　　“麻痹，现在的女人，没一个好东西，怎么变化这么大，以前见她还挺清纯的，难道都是装的，现在傍到大款了。要真是这样，我非弄死她，赵哥对她这么好，她难道就不会知恩图报，操。”韩三强骂骂咧咧道。

　　伊伊爸爸手术后恢复的不错，算是从鬼门关走了一圈，伊伊妈妈见到赵出息便如同救命恩人一般，客气的让赵出息有些不知所措，伊伊爸爸一直不停的感谢，招呼着伊伊给赵出息递水拿水果，赵出息笑着和伊伊的妈妈聊些家常，和伊伊的爸爸说着病情，伊伊不管赵出息以及父母说什么，只是站在一旁轻笑，可那眼神里的一抹坚强，却让人心疼，有时候莫名的眼红，便偷偷的转过身擦掉，她内心的煎熬和痛苦，只有他一个人知道。

　　望着偷偷放在床下价值不菲的东西，伊伊眼神复杂，赵出息没问，她也不解释，有意让赵出息误会，过了今晚，这一切又有什么意义？

　　十几分钟后，伊伊便起身拉着赵出息给父母说道：“我和出息回家拿点东西，妈你照顾好我爸。”

　　两个年过半百的夫妻笑呵呵的挥手让他们离开，伊伊妈妈眉开眼笑，最黑暗的一段日子已经结束，一切向着好的方向发展，这都归功于赵出息，如果不是赵出息帮她们家借这么多钱，她真不知道这个难关怎么渡过，现在她看赵出息，便是丈母娘看女婿，越看越中意，虽说赵出息没文化，学历配不上自家闺女，可人好有本事，最重要的是对伊伊是真心好，疼伊伊。

　　“这孩子人不错，长的虽说一般，可人有精神，对咱闺女好。”伊伊妈妈忍不住的夸着赵出息。

　　靠在病床上的伊伊爸爸笑着问道：“这两孩子现在怎么样？有没有确定下来关系，出息肯定喜欢伊伊，要不然也不会帮这么大的忙，硬是把我从鬼门关拉回来。”

　　“不清楚，每次问伊伊，她都是躲躲闪闪的，回头我再好好问问，要是真和出息确定关系，等毕业后就让他两结婚，这事早点定下来也好，这年头好男人不多，省得以后被别家的姑娘给抢了。”伊伊妈妈未雨绸缪道。

　　伊伊爸爸附和着点头。

　　赵出息和伊伊出来后，韩三强连忙跑上前了，再看伊伊的眼神便有些敌视，伊伊避过他的眼神，对着赵出息说道：“拿点东西，一会就回来，让他们在这等会吧。”

　　今天的伊伊和往常不一样，赵出息不知道原因，更等着她给自己解释这些，便给二胖和韩三强说道：“二胖，你和三强打车先去银河国际，我一会忙完直接过去。”

　　韩三强不放心道：“赵哥，我们跟着你过去吧。”

　　“好，我们先过去。”未等赵出息说话，二胖便低声说道，韩三强再想说什么，只好把话咽进肚子里。

　　赵出息等着二胖和韩三强打车离开后，这才开车带着伊伊向着伊伊的家明德门方向而去，伊伊并没有问赵出息关于奥迪A6L的事情，赵出息也未解释，两人彼此很默契。

　　在山水情上班的时候，赵出息送伊伊回过一次家，所以知道伊伊家的位置，一路上赵出息异常平静的开车，伊伊则望着往外的灯火阑珊，她知道以后这样的机会再也没有了，此时此刻的每一分钟，她都想去珍惜。

　　“出息，凤凰村美不美？”快要到明德门的时候，伊伊突然开口问道。

　　提到凤凰村，赵出息的脸上便流露出一种别样的神采，由衷地说道：“很美，春夏，会开满漫山遍野的花，秋天到处都是果实，冬天，大雪封山，白茫茫的一片，一望无垠。”

　　“有机会，我一定要去趟凤凰村。”伊伊眼神坚定地说道，好像这是一个誓言。

　　“一定会有机会的，等我混的人模狗样，到时候带上你们一起回去。”赵出息笑呵呵地说道，说实话，他很想凤凰村，很想那些孩子那些淳朴的村民，很想那几座孤坟，很想那个扎马尾的女人。

　　伊伊没有接话，她知道，没有这个可能了。

　　到明德门后，赵出息将车停好，随即和伊伊下车准备回家，没走几步，伊伊却拉了拉赵出息的胳膊说道：“我晚上没有吃饭，饿了，吃完饭再拿东西吧。”

　　赵出息应允，随即在伊伊的带领下找了家小饭店，普普通通的川菜馆，伊伊点了三个菜，问赵出息吃过没，赵出息笑着说他已经吃过。等到菜上齐后，伊伊再次出乎赵出息的意料道：“我们喝点啤酒吧。”

　　“你能喝么？”赵出息记得伊伊不怎么动酒。

　　伊伊浅笑道：“能喝一点，有些事情，学着学着就会了，反正以后少不了喝酒，现在先适应着。”

　　“我开车，不能喝。”赵出息皱眉道。

　　伊伊执拗道：“喝一点没事，我知道你酒量好。”

　　如果放在平时，伊伊肯定不会让赵出息喝酒，可今天不同。赵出息最终答应，到时候实在不行，可以让韩三强过来开车。于是赵出息让老板拿来两瓶雪花，一人一瓶打开，伊伊给自己倒满一杯，笑道：“赵哥，感谢你这段时间对我的照顾。”

　　伊伊没等赵出息说话，仰头将这一杯咬牙喝进去，其实她很讨厌酒精的味道，可讨厌归讨厌，该喝还得喝。或许是喝的有些冲，伊伊差点吐出来。赵出息愈发的觉得今晚的诡异，他没拦着伊伊，谜底肯定会揭开，他等着。

　　“这杯，谢谢你帮我借钱救我爸爸。”伊伊再给自己倒满，一饮而尽，这次并没有太大的不适。

　　其实伊伊根本不能喝酒，两杯下去，没过一会，便有些晕头转向，赵出息却一杯都没喝，只是看着伊伊在喝，等到伊伊再给自己倒酒的时候，赵出息实在忍不住，一把抓住伊伊的胳膊道：“空腹喝酒不好，先吃饭，吃完你想喝，我陪你喝。”

　　伊伊很听话，并没有一意孤行，乖乖吃饭，一碗米饭，两碗米饭，赵出息看着她吃饭。本以为伊伊吃饱后便打算继续喝酒，可伊伊却起身道：“吃饱了，回家。”

　　“不喝了？”赵出息意外道。

　　“够了，不喝了。”伊伊笑的很温暖地说道。

　　赵出息结账，两人随即离开。

　　伊伊的家是个老小区，和老太太住的小区差不多，已经有些年月，处处都是时间的记忆，灰蒙蒙的一片，有些死气沉沉。赵出息跟着伊伊上楼，进房间。屋子里都是老家具家电，可很干净，伊伊关上门，让赵出息在客厅等她，自己进房间收拾东西。

　　屋子里太安静，加上今天伊伊的诡异，赵出息有些坐立不安。准备点根烟，最终还是忍住。几分钟后，伊伊房间的门被推开，赵出息却看到自己怎么都没想到的一幕，他没想到事情最终结果会是这样？一时间愣在原地，不知所措。

　　只见伊伊眼神迷离，脸色绯红，全身赤裸，一丝不挂，缓缓走向赵出息……


第116章 再见，再也不见（下）

　　伊伊身高有一米七，长发垂肩，亭亭玉立，曾经有几个小模特公司让她去试镜，或许是从新闻报纸网络上看过太多关于这种公司的负面新闻，伊伊有些顾忌便没去，不过偶尔会在学校社团演出客串下。她的皮肤很白，如同羊脂玉般温润，修长的美腿和上身成黄金比例。酥胸盈盈而握，算不上太大，有B+，有着少女特有的娇挺，和她的身体很匹配。伊伊就这样红着脸赤裸走向赵出息，每走一步都有些颤抖，她自认为这是她唯一能做的一件事。

　　赵出息盯着伊伊发呆，回过神后眼神不知放到哪，不否认的是，伊伊很美很漂亮，如果是一般男人受到这样的诱惑，估计早已经兽血沸腾，可赵出息没有，只是刚见伊伊的一刹那有些男人该有的欲望，可随着伊伊往前走，赵出息愈发的冷静，心如止水，像是在深山老林归隐多年心境不起涟漪的得道高僧。

　　伊伊的身体赵出息一览无余，没有任何遮掩，赵出息敢确定的是，他肯定是第一个看到伊伊身体的男人，可伊伊为什么要这么做，难道为报恩？如果是这样的报恩，赵出息倒觉得有些厌恶。

　　伊伊的身体有些颤抖，静静的站在赵出息的面前道：“出息，让我做你女人吧，我想把最美好的东西给你。”

　　“伊伊，如果是报恩，没有这个必要。”赵出息很平静地说道，这定力真不是一般人能有的，果真是跟着老和尚潜修多年的刁民，要是普通男人，早便一把抱住伊伊纠缠在一起，享受天伦之乐。

　　伊伊坐在赵出息的旁边，拉住赵出息的手，放在自己的腿上，今天所做的一切已经超出她的大脑范围，每个动作都要鼓起勇气，这也是她之所以要喝酒的原因，酒壮人胆，能麻醉大脑。赵出息身体微微震动，伊伊的大腿很圆滑，那种指尖和肌肤接触的丝滑让赵出息有些震动，两人身体一接触，赵出息心境便开始慢慢崩塌，真要坐怀不乱，赵出息便是圣人。

　　“不是，是我喜欢你。”伊伊淡淡地笑道：“出息，今晚我是你的女人。”

　　赵出息咽下一口口水，未经人事的他从最开始的冷静到现在已经有些慌乱，可还是故作镇静，至少从外表来看，没有太大的变化。赵出息强压着腹中的欲火道：“伊伊，我承认一开始见到你的时候，我对你很有好感，毕竟是个男人都喜欢你这样的美女，可慢慢接触下来，我更愿意把你当妹妹对待。”

　　“妹妹？”这些话，赵出息之前没说出来，现在终于忍不住，伊伊苦笑，可依旧不为所动，不管是当做妹妹也好，还是当做男女朋友，她喜欢赵出息这点无法改变，身体是她最珍贵的东西，她只想留给赵出息，同时给自己一个美好的回忆。

　　赵出息想要说话，伊伊已经不给她机会，身子前倾，突然吻住赵出息，同时抱紧他。赵出息和伊伊一样，在这方面都是生手，虽说曾经吻过某个女人，可那仅仅是蜻蜓点水一撇而过，哪曾有过这般香艳的场面。伊伊比赵出息要强点，至少看韩剧没少学理论知识，更是跟着舍友偷偷看过A片，这个时候，她便学着电影电视里面那些桥段，有些生涩的伸出舌头，狼狈的探进赵出息的口中，缓缓蠕动，慢慢撬开赵出息的牙关。

　　按道理，应该是赵出息主动，可现在这场上角色却有些反转，完全是伊伊主导局势。伊伊已经如此动作，虽说赵出息从没经历过这种情况，可作为一个男人，要再能把持住，赵出息真的可以超凡脱俗了。终于，欲望打败赵出息的冷静，赵出息的定力彻底崩塌，再也忍不住，猛的一把将伊伊按到在沙发上，有些霸道的学着伊伊的动作狠狠的吻着伊伊，两支舌头彼此死死缠绵，而赵出息的手已经顺着伊伊的大腿忍不住的往上爬，先是停留在伊伊的翘臀上，肆意的揉捏，把玩一阵之后，继续一路向上，最终攀上胜利的高峰，伊伊的酥胸很坚挺，赵出息双手正好握住，恰到好处。

　　对于性爱来说，就算没经历过，身体也会有本能的反应，这是因为基因遗传下来的潜意识。

　　赵出息没吃过猪肉总归见过猪跑，一旦主动，便开始顺风顺水，贪婪的吻着伊伊，吻的伊伊喘不过气，双手则肆无忌惮的揉捏伊伊的酥胸，伊伊整个人已经酥软，口中发出喃喃的呻吟声，疲于应付赵出息的攻击。

　　不知什么时候，赵出息的衣服在慌乱中已经被伊伊脱掉，这下两人彻底赤裸相见，身体紧紧贴在一起，赵出息将伊伊压在身下，双手上下其手，伊伊香汗淋漓。赵出息脱离伊伊的双唇，开始顺着双唇往下，一路温柔的轻吻，越过锁骨，最终将头深埋在伊伊的双乳之间，伸出舌头开始调戏那两粒樱桃，伊伊的呻吟声更大，闭着眼睛双手抱住赵出息的头，将头按向她的酥胸，整个人都想融入赵出息的身子，至于她的双腿之间，早已经洪水泛滥，一片泥泞，彻底陷入欲海当中，只等着成为赵出息的女人。

　　当一切都已经水到渠成，只要赵出息再进一步，伊伊便会从女孩成为女人。就在这时，赵出息不知为何，突然停下所有动作，心中的欲火瞬间荡然无存，好像被人泼了盆冷水般的清醒，直起身坐在伊伊的腿上死死的盯着伊伊，脑子里各种想法混乱。

　　过了会，伊伊感到有些奇怪，便睁开眼睛，正好瞅见发呆的赵出息，伊伊已经彻底迷离，伸出手抱住赵出息，想要赵出息继续。赵出息一把推开伊伊的手，踉踉跄跄的起身，随即慌乱的穿衣服，伊伊这时才明白，赵出息好像害怕了，伊伊任由赵出息穿衣服，也不阻拦，当赵出息穿好衣服准备离开的时候，伊伊咬牙开口问道：“出息，你真的不喜欢我？”

　　赵出息停下脚步，背对伊伊沉声道：“伊伊，我不想伤害你。”

　　喜欢不喜欢，和伤不伤害是两回事，赵出息之所以停下所有动作，只是脑海中突然回想起一句老和尚之前说过的话，欠什么都不能欠感情债，越老越心存愧疚……

　　赵出息最终还是离开了，坐在沙发上的伊伊有些失魂落魄，这是她唯一能还欠赵出息的，可惜……

　　开着车，去银河国际的路上，赵出息整个人再次恢复冷静，眼神深邃，表情冷峻。赵出息很清楚的是，伊伊不适合他，他也不适合伊伊，当他选择走上这条路后，他便已经没有回头的余地，而伊伊想要的是那种平平淡淡的生活，他却恰恰相反，一辈子不可能甘于平庸，所以，他们没有结果。既然不会有结果，那便别开始，或许随着时间的推移会淡忘掉彼此，可一旦他今晚选择占有伊伊，事情就会变的无法预测，何况，现在他对伊伊，更多的不是爱情，而是亲情，他只想像妹妹般心疼伊伊。

　　使劲摇头，赵出息强迫自己不再去想这些，今晚的这些事情也便彻底忘掉，生怕以后和伊伊见面尴尬。到银河国际娱乐的时候，保安们已经认识赵出息，可没敢客套的迎上前，接待赵出息的依旧是昨天晚上那位黑丝制服美女经理，瞅见赵出息进来，在所有人尚未反应过来时已经迎上来，熟络的娇笑道：“赵哥，您来了。”

　　在这种场子混的女人，哪个没两把刷子，赵出息故意打趣道：“啧啧，一天不见又变漂亮了，美女，有男朋友么？”

　　“如果我说没有，赵哥会追我么？”制服美女经理挑逗道，昨天晚上她可是见识过赵出息的手腕，本以为是个普通客人，没想到还是个大佬，连老韩在他面前都恭恭敬敬，至于之前趾高气昂不可一世的李泽全，完全吓的赔礼道歉。瞅着赵出息这么年轻，制服美女经理心里不禁春心荡漾。

　　“那至少得先让我知道你的名字吧，姐姐。”赵出息放肆的拍了把制服美女经理被窄裙包裹的性感的翘臀，询问道。昨天接待他们的时候，这女人可没这么风骚显然已经知道他的身份。

　　制服美女经理并不生气，更有些兴奋，故意往赵出息身边蹭了蹭，娇笑道：“姐姐我叫乐昕，弟弟要记住哦。”

　　“乐昕，好名字，我就喜欢姐姐这种少妇，好了，姐姐，告诉我我那俩朋友在哪？”赵出息恢复平静，沉声问道。

　　制服美女经理乐昕浅笑道：“姐姐带你去。”

　　银河国际娱乐会所一间贵宾休息室里，韩三强正和老韩称兄道弟，两人同属韩姓，话题便比较多，二胖则安安静静坐在旁边，一人独坐一单人沙发，呵呵笑着看着韩三强和老韩聊天。

　　“三强，赵哥什么时候来？”已经过去大半小时，老韩不动声色的问道。

　　韩三强如实说道：“临时有个妞找赵哥有事，估计忙完便过来，韩哥，别着急，赵哥今晚肯定来，你说是不？”

　　老韩轻笑道：“来，那咱兄弟二人继续喝酒，你确定不让美女陪你喝酒？”

　　“等赵哥来了再说。”韩三强推辞道，这已经是老韩第三次问他，韩三强生怕自己在女色面前露出土鳖样给赵出息丢人。

　　这时，美女经理乐昕带着赵出息缓缓走进包厢，老韩和韩三强连忙起身道：“赵哥。”

　　赵出息轻笑道：“韩哥，你这太客气了，我比你小的太多，你叫我小赵或者出息就行，赵哥我真当不起。”

　　本来让老韩喊到赵出息赵哥便觉得憋屈，赵出息如此说，老韩便趁势说道：“那就叫出息吧。”

　　赵出息随意说道：“坐吧，韩哥，咱哥两今晚聊几句。”

　　老韩笑呵呵的坐在赵出息的旁边，美女经理乐昕打算离开，却被赵出息一把拉到身边道：“姐姐，你不陪我么？”

　　有老韩在，乐昕自然不敢放肆，看向老韩示意该怎么做，老韩用眼神告诉她留下来，乐昕便乖乖坐在赵出息的旁边，赵出息将乐昕搂在怀里，低声道：“韩哥，你站哪边？”

　　老韩一愣，赵出息如此开门见山，让他颇为不适应，尴尬道：“出息，我不知道你的意思？”

　　“韩哥真不知道么，李建业方鹤，周斌吴上善，大家都在站队，韩哥总归要有个选择。”赵出息让乐昕给自己倒酒，玩味道。

　　老韩好歹是个人物，不可能轻易被赵出息拿下，谨慎道：“我站在六叔这边。”

　　“韩哥还是没想明白，可惜啊！”赵出息摇头苦叹道。

　　老韩不懂赵出息话里的意思，眯着眼睛道：“那出息站在哪边？”

　　“我肯定站在斌哥吴上善这边，至少是现在。”赵出息呵呵笑道：“韩哥，你觉得你有站队权么，这个圈子现在能站队的，也就那么一批人，韩哥真不懂么？难道不清楚，自己的底气是来自银河国际么？”

　　“银河国际。”老韩一字一句地说道：“你想让我站在你这边？”

　　“我只是想说，韩哥应该站在银河国际这边。”赵出息解释道，站在银河国际这边，不就是站在自己这边么，可要是脱离银河国际，这选择便有些变数了，这就是赵出息要让老韩明白的意思，他之所以被人看得起，是因为他是银河国际的老大，可脱离银河国际后，他便连个屁都不是。

　　“出息，你这是向我逼宫？”老韩微怒道。

　　赵出息摇头道：“没有，我只是在告诉韩哥，以后这银河国际是个什么情况，韩哥觉得我是那种容忍自己地盘上有人望风而动的么？”

　　“我若不从你，你便要赶我离开？”老韩冷哼道。

　　赵出息呵呵笑道：“没这个意思，毕竟韩哥在银河国际根深蒂固这么些年，斌哥接手后都没动你，说明韩哥有本事。”

　　“我不信六叔会让你胡来。”老韩不屑道。

　　赵出息哈哈笑道：“韩哥真把自己当回事了，你觉得六叔会觉得你重要，还是我重要？”

　　“我在这个圈子扎根十年，你才来一个月，我不信六叔会从容你，到时候就算是周斌保你，又如何。”老韩坚信道。

　　赵出息摸着听的兢兢战战的美女乐昕的脸蛋，笑道：“韩哥难道不知道，让我接手银河国际，可是六叔的决定。韩哥可知道为什么？”

　　老韩心里一直很好奇，可脸上变现的很平静，静等着赵出息说出答案。

　　赵出息放下酒杯回道：“如果你能一人单挑素察宋风方鹤而毫发未损，我想六叔会给你更高的地位。”

　　老韩一脸震惊，顿时无言……

　　晚上回医院已经是十一点多，毕竟老太太住院，赵出息便没敢在银河国际待的太久，先把韩三强送回家，反正离的不远，之后便和二胖回医院。第二天下午，安排好老太太的一切后，赵出息带着二胖出门，斌哥让他赶往香格里拉大酒店，具体原因没说，赵出息以为又能混顿大餐吃，屁颠屁颠的便准备过去。

　　刚走到医院停车场，昨晚的一幕幕再次重回脑海，赵出息盯着站在自己车边的伊伊，眼神复杂，伊伊的身边则站着位高大威猛帅气的男生，男生穿着一身耐克装，带着鸭舌帽，一脸笑意。赵出息猛然回想起，这不就是昨晚在省人民医院门口擦肩而过的男人们，果不其然，一辆白色的路虎揽胜停在自己奥迪A6L的旁边。

　　“伊伊，你怎么来了？”赵出息皱眉问道。

　　伊伊轻笑道：“来给你还钱。”

　　“还钱？”赵出息有些惊讶，二胖则饶有兴趣的打量着已经不再是以前的那个伊伊的伊伊。

　　伊伊点头笑着拉着身边的男生介绍道：“这个是我男朋友吴浩。”

　　“赵哥，你好，听伊伊说过你，谢谢你这段时间帮我照顾伊伊，这是你借给伊伊的五十万，现在我替他还给你，改天我们请你吃饭。”吴浩递给赵出息一张存有五十万的招商银行卡，笑眯眯地说道。

　　赵出息没接，似乎明白了昨晚发生的一切，伊伊手里拿着的奢侈品等等都有了解释。

　　“为什么？”赵出息盯着伊伊问道。

　　伊伊苦笑道：“吴浩比你有钱，五十万，我不知道还到什么时候才能还完，可和他在一起，这一切我都不用操心，我爸妈可以过的更好，我可以安安静静的上学，不用摆摊，不用兼职，不用活的那么累，最重要的是，他喜欢我。”

　　是啊，他比我有钱，他可以让你活的轻松，他能让你父母过的更好，他喜欢你，而我不行……

　　“嗯，我知道了。”这次赵出息没有拒绝，拿过吴浩递给他的卡。

　　伊伊紧握着双手，强忍着眼泪告诉自己，伊伊，你要坚强，你不能让他看到你的脆弱。

　　“好好对伊伊。”赵出息拍拍吴浩的胳膊，轻笑道。

　　“赵哥放心，我会的。”吴浩在赵出息面前并没有显的太过跋扈，很随和地回道，这让赵出息很满意，至少，吴浩不是个太坏的纨绔。

　　“还有事么？”赵出息平静道。

　　伊伊看着赵出息摇头，使劲的摇头，吴浩看在眼里，有些心疼，淡定道：“改天请赵哥吃饭，到时候赵哥一定要来，那就这样，我们还有事，先走了。”

　　说完，吴浩便拉着伊伊上车，伊伊望着赵出息，三步一回头，上车后更是一直望着窗外，可依旧没落泪，等到白色的路虎揽胜从赵出息的身边开过后，伊伊再也忍不住，将头深埋在双腿之间，抓着头发，近乎压抑的哭泣。

　　吴浩望着低声哭泣的伊伊，叹气摇头。

　　这就是伊伊的选择，难怪她昨晚要献身给自己，其实她早已经有选择，只是想用身体把欠自己的还了，呵呵，多好，有钱真好。

　　望着已经离开医院的路虎揽胜，赵出息喃喃道：“这样也好，那以后……”

　　再见，再也不见。


第117章 三陪？

　　伊伊的选择对于赵出息来说，没有对也没有错，赵出息更知道她在做出这个选择的时候有多么的心痛，五十万对于苏西洛程子欣以及眼前这个并不纨绔的吴浩来说，算不上什么大钱，或许只不过是银行卡里的零头。可对此刻的伊伊和他来说，这便是天文数字。五十万不知猴年马月还完，也不知道能不能还起。爸爸以后的情况也是未知数，妈妈年事已高，自己还得上学，这五十万是悬在伊伊家头上最大的压力，只会让她们本来就苦到不能说的生活更苦更累，所以，伊伊最终选择向钱低头。

　　赵出息更清楚，伊伊不自私也不拜金，只是向现实妥协了，有吴浩这个保险，她便可以安稳大学毕业，爸妈的生活不再那么苦，可以把钱还给他，让他不再为五十万拼命。

　　伊伊是个好女孩，赵出息坚信，所以他不恨伊伊，只是恨自己没钱而已……

　　二胖波澜不惊的站在赵出息的背后，没赵出息年龄大却比赵出息经历多的他，没少见这种场面，只是大多数女人一开始便是世俗的，伊伊的不同在于，她的选择更加的无奈和心痛，她喜欢赵出息，二胖知道，不然也不会一步三回头，只是这个喜欢在天平上最终被别的东西打败，所以注定成为牺牲品。

　　赵出息抬头望着今天有些灰蒙蒙的天，深深的叹着气，此刻的天就像他现在的心情一样乌云密布，眼看着瓢泼大雨就要降临。他只是更加坚定自己在这条路上继续走下去的决心，愈发的后悔没有早点走上这条路，如果以牺牲他来换取更多人的人生，比如小平安的人生、凤凰村那些孩子的人生、十六号的人生、伊伊的人生，他将义无反顾勇往直前，纵然经历千般磨难也决不退缩。

　　二胖拍拍赵出息的肩膀，安慰道：“伊伊不过是你人生路上的一个过客，以后你或许可能遇到更多诸如这般的人和事。”

　　“我没事。”赵出息摇头自嘲一笑，随即走向奥迪A6L。

　　就像丁哥和三十八号离开山水情，就像十六号自杀，这件事终归会成为赵出息的记忆，随着时间的推移，随着一些人一些事的填充而慢慢被遗忘在角落中，只是他们在某个瞬间教会了赵出息一些道理，让赵出息更加的成熟。男人的成长，便是伴随着一个又一个伤疤的形成，直到有一天伤痕累累，没有人再能伤到你。

　　西安香格里拉大酒店赵出息已经不是第一次来，这个号称西安最顶级的酒店，赵出息第一次来的时候便蹭吃蹭喝狠狠宰了顿斌哥，不过斌哥并没生气，由着他们乱来，不得不说，成大器的男人们心胸都比较广，斤斤计较的男人注定平庸一辈子。

　　赵出息和二胖到香格里拉大酒店夏宫中餐厅包厢门口的时候，包厢门口左右两边分别站着两个人，并非只有周斌的人，戒备有些森严。等到赵出息进去后才发现，包厢里面已经熙熙攘攘，周斌和吴上善并肩而坐，周斌的旁边则坐着蒋清轩，蒋谭不用想都在周斌的背后。至于吴上善的旁边则坐着位容貌气质不属于蒋清轩，气势力压吴上善和周斌的中年女人，赵出息刚进来，注意力下意识便被她吸引过去，可见女人的气场有多强大。

　　女人盘着头发，化淡妆却涂大红色的口红，妖艳至极，似乎保养的不错，皮肤紧绷并没太多皱纹。至于女人的背后，则站着位眼神如炬的短发女人，在他进来后便死死的盯着他，之后便把注意力全部留在嬉皮笑脸的二胖身上，女人穿黑色紧身背心和迷彩裤，胳膊上的肌肉比男人都要强悍，整个人冰冷至极，好像全世界都跟她有仇似的，一动不动如同木桩般站在坐在吴上善旁边女人的背后。

　　“周哥吴哥，我来晚了，路上有些事耽误了。”赵出息走到餐桌前，笑着解释道。

　　周斌哈哈大笑挥手道：“兄弟之间那么客气干什么，不晚不晚，等着你呢，赶紧坐吧。”

　　赵出息点头，随即跟吴上善寒暄打招呼，和御姐蒋清轩眼神触碰到一起的时候，却被她没好气的白了两眼，风情万种，让赵出息有些心痒痒。赵出息很自然的坐在蒋清轩的旁边，二胖不上位，赵出息已经习惯。吴上善和周斌现在能和他称兄道弟，把他当个人物看，无非是楼观台那天，二胖的惊艳全场，能对上虚空和尚而不落下风，二胖的实力无人能琢磨，周斌和吴上善不得不赵出息当个人物。

　　赵出息刚刚坐下，未等周斌介绍坐在吴上善旁边的两个女人，蒋清轩便有些幽怨道：“这么长时间不联系姐姐，是不是勾搭上别人了？”

　　赵出息生怕斌哥听懂啊，赶紧小声回话道：“这段时间不是忙银河国际的事，还得多谢姐你去楼观台前提醒我。再者，谁能看上我这穷小子，也就姐你瞧得起我。”

　　“嘴还是这么贫，谁知道你把哪个美女都骗上床了。”蒋清轩可不会这么轻易放过赵出息，冷哼道。

　　两人窃窃私语，被站在周斌背后的蒋谭看的一清二楚，蒋谭的眼神有些嫉妒，却掩饰的极好。这时，忙着和旁边那位女人搭话的周斌终于喊道：“出息。”

　　赵出息起身，周斌指着吴上善身边那位风韵犹存的中年女人道：“这位是六叔的贵宾，从天府之国成都而来。”

　　“简影，叫我简姨就行。”女人没等周斌介绍完，便主动介绍道，声音很温润，如暖玉。不过却让周斌有些尴尬。周斌只是呵呵的笑着。

　　“简姨。”叫简姨而不叫简姐，赵出息估摸着这个简姨要比自己大一轮。六叔的贵宾，能让吴上善和周斌同时作陪，显然这个简姨的身份不简单，天府之国，难道是成都那边的大佬，可她不过是个女人而已，赵出息不禁思索。不动声色瞥了眼简姨身后的女人，这女人可不是什么善茬，能让这种角色当保镖，这简姨到底什么来头。

　　“这个年轻人叫赵出息，六叔很器重的新人，他后面那位是二胖。”周斌回头把赵出息和二胖介绍给简姨，很简单，并不啰嗦，差不多就是彼此知道名字。

　　“出息，二胖？有意思的名字。”简影淡淡笑道。

　　在赵出息没有来的时候，周斌便已经点好菜上好酒，最高规格的待遇，两人前一晚上已经在六叔的家中见过简影，当时在六叔面前能谈得上话的李建业方鹤齐老黄老皆出席，事后六叔把招待简影的任务交给周斌，今晚则是周斌和吴上善以私人名义宴请简影，其实简影真正的背景和身份，他两也不清楚，只是毕竟是六叔的贵客，不敢怠慢。

　　“来端起酒杯，我们欢迎简姨来西安，招待不周之处，还望见谅。”吴上善和周斌相视一眼，端起酒杯道，赵出息和蒋清轩跟着起身，众人小抿算是欢迎简影。

　　酒过三巡，周斌轻声问道：“简姨是第一次来西安？”

　　简影放下筷子，轻声道：“一直说要来趟千年古都，每次却事与愿违，六叔去过成都数次，我确是初次来西安，一座有城墙有兵马俑的城市，说实话，很吸引我，这次便打算小住几日，好好逛逛这些景点。”

　　“简姨打算待几天？”吴上善紧随其后问道，吴上善的年龄和简影差不多，叫简姨异常的别扭，可六叔称呼简影也是简姨，所以他和周斌只能如此称呼。

　　“计划四天，城墙、大雁塔、秦始皇陵和兵马俑、法门寺、碑林、黄帝陵，这些都打算去看看，好不容易来一次，下次再来，便不知道是什么时候。”简影详细说道。

　　周斌有意客套道：“既然要待四天，那我给简姨安排个熟悉的人，毕竟人熟好办事。”

　　“这个倒不用。”简影委婉拒绝道。

　　周斌却坚持道：“哎，这件事就听我的吧，六叔让我负责招待简姨，我怕我忙不过来，安排个人也放心，不然回头少不了被六叔怪罪，以后再去成都，说不定我还得麻烦简姨。”

　　“这件事我看不如就交给出息吧。”吴上善不失时宜地说道。

　　一直低头吃的不亦乐乎的赵出息听到这句话后，有些茫然的抬起头，口中还塞满各类肉食，让一旁的蒋清轩有些哭笑不得，这土包子是几天没吃饭了。

　　周斌已经习惯赵出息的风格，第一次见面也是在这，狠狠的坑了他一顿，吴上善虽说和赵出息吃过几次饭，建过赵出息在饭桌上的雷厉风行，可今天这种场面，赵出息依旧如此，让吴上善多少有些不好意思。

　　至于今晚的主角，在成都黑白两道游刃有余的简姨瞅着嘴里塞满食物的赵出息，一脸好笑，刚刚见到赵出息的时候，觉得赵出息很沉稳，此刻这画面彻底让他的形象崩塌。

　　赵出息想说话，可嘴里的食物太多，愣是开不了口，吐出来那估计周斌和吴上善连揍他的心都有了，赵出息只好使劲的嚼着，然后大口大口的咽下去，足足废了一分钟才完事，一帮人就这样看着赵出息吃，赵出息脸不红心不跳稳坐钓鱼台，等到清理完嘴里的食物，赵出息却语不惊人死不休地说道：“让我去当三陪？”


第118章 简姨

　　赵出息这句无厘头的话有些石破天惊，谁都没想到赵出息会说这样的话，周斌和吴上善面面相觑，想着如何给赵出息这句唐突的话打圆场，八风不动的简姨表面平静，面带微笑瞅着赵出息，唯有站在简姨后面的短发彪悍女人眉头微动，盯着赵出息有些怒气。

　　众人都盯着赵出息，这让赵出息倒有些意外，一脸迷茫道：“开个玩笑，你们这是什么表情？”

　　还是蒋清轩心疼赵出息，生怕周斌吴上善怪罪赵出息的放肆，噗嗤一声笑出声，不以为然道：“瞧你这吃相，这些山珍海味是堵不住你的嘴么，没事干开什么玩笑，你吴哥和周哥已经把陪简姨这个任务交给你，这是对你的信任和重视，别人想要这个肥差都抢不到，毕竟是陪着两个美女，表个态吧，你要不愿意，反正我没事，便替你完成这个任务。”

　　蒋清轩的话分寸自如，正好给赵出息一个台阶下，同时化解场上的尴尬气氛，其次如果赵出息不想接这个麻烦事，她到可以替赵出息去，谁让她心疼这个救过自己轻薄过自己的小弟弟。

　　“愿意啊，怎么可能不愿意，陪着两个大美女逛，这差事多悠闲，嘿嘿。”赵出息嬉笑着回道，之所以要开那个无伤大雅的玩笑，无非是想看看自己现在在周斌吴上善面前的地位，以及这个安稳的简姨会有什么反应。

　　周斌听到赵出息答应便连忙说道：“行，就这样安排吧，一会吃完饭，你和简姨商量商量行程，有什么事可以随时给我和吴哥打电话。”

　　赵出息乐呵着点头，随即继续闷头吃饭。作为客人的简影并未表态，也未再发表什么意见。两边人说实话都怎么熟悉，所以这场晚宴持续了不到一个小时便匆匆结束，简影带着自己的女保镖先行离开，她本就住在香格里拉酒店，临走时不忘告诉赵出息自己住的房间，算是认可赵出息这个未来四天将陪着自己的小喽喽。

　　简姨和保镖已经门口的两个随从离开后，吴上善周斌并没有着急离开包厢，随即回到位置上，吴上善缓缓开口道：“出息，敢和简姨开玩笑，你估计算是我们这里面的第一个人，听六叔说，简姨的身份可不简单，没看见背后那个女的，实力深不可测。”

　　“这女人这么厉害？”赵出息诧异道。

　　周斌摇头笑道：“具体什么来头不清楚，不过是六叔的客人，六叔安排我们招待，我们也不敢怠慢，接下来这几天就交给你，悉心伺候着，说不定她回头会在六叔面前给你美言几句，你以为我和吴哥闲的蛋疼让你陪她瞎逛？”

　　赵出息这才明白周斌和吴上善的良苦用心，忙表忠心道：“谢谢斌哥和吴哥照顾。”

　　吴上善挥挥手道：“不说这些虚的，总之，和这个女人打交道，你安分守己点好，不该说的不说，不该问的别问，她让你干什么，你尽量满足，一切按照她的想法来，有什么不妥之处，自己掂量不来轻重，询问我们便行。”

　　赵出息点头道：“我明白了。”

　　周斌笑呵呵道：“不说这些了，好不容易坐一起，来喝几杯。”

　　“二胖，蒋谭，你两也坐下。”蒋谭望向周斌，周斌笑骂道：“赶紧坐下，现在都是自己人，又没外人，你要在这么站着，我怕你姐回家收拾我。”

　　二胖不为所动，因为赵出息没发话。

　　赵出息悠哉悠哉道：“好不容易吃顿大餐，机会难得，赶紧的。”

　　二胖听到这话，屁颠屁颠的赶紧坐下，生怕别人跟他抢食，没等别人招呼，自己便拿起筷子风卷残云的扫荡，估计站着那会没差点憋出内伤来，蒋清轩忍不住捂着嘴娇笑起来，周斌和吴上善则是大跌眼镜，没想到二胖和赵出息一个德行，完全没有在楼观台大杀四方的高手风范。

　　赵出息和吴上善周斌喝酒聊天，二胖晚上回去开车不动酒，周斌随口问道：“银河国际那边怎么样？”

　　“才刚刚接手，先敲打敲打老韩，至于其他人，看老韩的风向再说。”赵出息实话实说道。

　　吴上善沉声道：“老韩这人很聪明，俗话说识时务者为俊杰，外加自己本身就有能力，先前银河国际这边出的几件事都被他处理的干干净净，和高新那边的关系打理的也不错，六叔几次都点名表扬过，想要拿下银河国际，你得先拿下老韩。”

　　“先前我接手银河国际，不动因为老韩深得六叔喜爱，我由着他去，只要他不太阴奉阳违，我也懒得管，反正我拿我该拿的那份，何况我这边还有天佑盛典，要是把什么都抓的太紧，那边的反弹会很大，现在不一样，现在六叔已经将银河国际彻底交给你，所以你得自己经营好自己的地盘，你干的好与坏，贴的是你自己的标签，我和吴哥插不上手，六叔看在眼里。”周斌抿着杯中的西凤，笑着说道，算是点名主题。

　　赵出息浅笑道：“斌哥和吴哥说的这些，我都记着了。”

　　“记着就好，该怎么做，就要看你的能力了，我两可帮不上忙。”周斌哈哈笑道。

　　等到二胖和赵出息酒足饭饱后，周斌吴上善便起身离开香格里拉大酒店，赵出息将他们一直送到酒店外面，一路上，走在后面的蒋清轩借着机会继续和赵出息私聊，临走时更是给赵出息使着眼色，做出打电话的动作，赵出息想到那天晚上在别墅里的放肆，不禁春心荡漾，和这个御姐玩玩暧昧，其实颇为有趣。

　　等到所有人都走后，赵出息和二胖这才重新回香格里拉酒店，按照超凡脱俗的简姨留下的房间号，直奔十六楼而去，敲门进去，却被短发姐姐给拦住，短发姐姐用很低沉的声音说道：“搜身。”

　　“搜身？”赵出息皱眉道，什么样的大人物，进来还得搜身。

　　站在赵出息旁边的两位随从便立刻上来动手，有二胖在，赵出息完全可以孑然一身，二胖毫无征兆一把抓住靠近赵出息男人的胳膊，短发姐姐脸色冰冷随即向前踏出一步，坐在不远处沙发上喝咖啡看夜景的简姨柔声道：“芙蓉。”

　　芙蓉花开，忌寒，喜温暖。赵出息没想到短发姐姐还有如此雅兴的名字。

　　短发姐姐芙蓉听到主子的话，随即站回原地，而赵出息则示意二胖由着他们来。两个男人随即对赵出息和二胖搜身，没有意外情况后便对着芙蓉点头，芙蓉这才放行让赵出息靠近简姨。

　　窗外不知什么时候已经下起瓢泼大雨，压抑闷热了一整天的天气终于在傍晚爆发，夏天的雨便是如此，势如破竹，酣畅淋漓，巨大的雨点不停的冲击着落地玻璃窗，好像要穿透玻璃，直达人心，奈何一波一波的倒下，却又前赴后继。简姨喜欢这种大雨，让人心情很舒畅，不知不觉便看的入神。

　　赵出息尴尬伫立在旁边已经十几分钟，又不好意思打扰，只好平静的等着，何况今天他的心情本就不好，也不想多说话，便跟着赏雨，在包厢的时候算得上是强颜欢笑。这算得上今年入夏以来真正意义上的大雨，之前的雨只能说是小打小闹，有种祁连山暴雨的感觉，不过祁连山夏天的天气是阴晴不定，前一刻艳阳高照，说不定下一刻便倾盆大雨。

　　“喜欢下雨还是下雪？”不知过了多久，回过神的简姨柔声问道。

　　赵出息一愣，随即回道：“下雨，祁连山的冬天太漫长，差不多半年都是冬天，天天下雪，大雪封山，便带代表着要饿肚子和疾病，很多老人都撑不过冬天，所以，我不喜欢下雪。”

　　“祁连山？”简影小声道。

　　赵出息依旧在看窗外的雨，回道：“那是我的故乡。”

　　“哦。”简影若有所思，却并没有多说什么。

　　简影放下杯子，恢复平静道：“明天你打算怎么安排我的行程？”

　　“这要看简姨想先去哪，不过我得提醒简姨，估计简姨想去的那些地方，我都没去过。”赵出息挠头道。

　　这倒让简影意外，询问道：“太偏的地方你可能没去过，兵马俑城墙这些你没去过？”

　　赵出息诚实的摇头道：“城墙是天天见，感觉上去没啥意思，何况门票听说老贵，还是算了，兵马俑太远，没机会没时间去，好像门票也挺贵的。最重要的是，我才来西安不到一年。”

　　“周斌这是在敷衍我？”简影故作怒状道。

　　赵出息不怕她生气，回道：“我这是实话实说，省的到时候简姨一问三不知，那露陷了才丢人。”

　　简影呵呵浅笑道：“有意思，既然没去过，刚好趁着这个机会去看看，这些地方值得你花那点门票钱，要是去过，我怕你剧透太多，让我失去兴趣。”

　　“简姨最想去哪，我看看怎么安排。”赵出息想没想到简姨并没生气，连忙死皮赖脸的问道。

　　“兵马俑和城墙。”简影回道。

　　赵出息思索片刻道：“那就这样，明天早上十点我来找简姨，然后吃饭，可以选择羊肉泡馍或者葫芦头泡馍，或者三秦套餐也行，中午出发去兵马俑，来来回回得折腾四个小时，傍晚回来爬城墙，晚上城墙我感觉更吸引人，爬完城墙我们去回民街吃小吃，最后在贾三灌汤包解决晚饭，最后送简姨回酒店。”

　　“似乎安排的不错，那就听你的安排。”简影点头说道。

　　赵出息松一口气，生怕这简姨要求太多，没想到如此平易近人，于是道：“要是没什么事，我先回去，明天再来。”

　　简影挥挥手道：“芙蓉，送客。”


第119章 辞职？

　　赵出息和二胖离开套房后，短发彪悍的芙蓉走到简姨的身边，微躬身子道：“简姨，那个周斌和吴上善看来是不把你放在眼里，让个小角色陪着你。”

　　简影起起伏伏大半辈子，没这么小气，更不看重这些，何况她知道周斌和吴上善不一定清楚自己的底细，笑道：“他们未必知道我们的身份，其实这个年轻人挺有意思的。”

　　“挺有意思？主子，我倒觉得他太过放肆，吃饭时候那个玩笑，要是放在成都，我早已让付出代价。”芙蓉冷哼道，在她眼里，任何挑战主子权威的人都没什么好下场。

　　“我看不一定吧？”简影红色的嘴唇微微上扬道。

　　芙蓉疑惑道：“主子什么意思？”

　　“站在那年轻人旁边的那位实力不俗，你要敢动那个年轻人，估计他会和你拼命，看得出，他对那个年轻很恭敬。”简影解释道。

　　芙蓉好歹是个人物，怎么可能不知道二胖的危险，冷笑道：“我知道他是高手，可不代表我对付不了他。”

　　简影呵呵笑道：“要是有机会，我让你们切磋切磋，整个包厢让我最感兴趣的，便是这个胖子，眉宇之间的气势，太盛。”

　　赵出息从香格里拉大酒店出来时，已经快九点，想到还约了徐林，便直奔银河国际娱乐会所。喝了白酒，赵出息便由二胖开车。来西安这么久，赵出息已经见过数位高手，先前徐少卿手下的祁汉和马超，小有身手却惨死的黑熊，六叔的心腹方鹤以及他手下的两员大将素察和宋风，还有那位不出世的高人虚空和尚，赵出息对于这些人的故事都挺好奇，所以在见到这位有些说不出道不明味道的简姨和她那位保镖芙蓉后，赵出息兴趣十足。

　　刚上车没多久，赵出息便问道：“二胖，那个简姨的保镖芙蓉的身手怎么样？”

　　“她杀过人。”二胖却说了句牛头不对马嘴的话。

　　赵出息咂舌，这年头怎么自己遇到的都是虎人，也是，连自己手上都沾了血，何况是这些本来就走在社会阴暗面的他们，想到自己身上已经背了两条人命，赵出息不禁吓出一身冷汗，还好自己运气好，不然估计早他妈后半辈子在监狱里渡过了。

　　“具体实力在哪个层次？”赵出息打破沙锅问到底道。

　　二胖微微皱眉随即回道：“虚空和尚之下，方鹤之上。”

　　“我靠。”赵出息忍不住爆粗口道：“他妈的，比方鹤都牛逼，这简姨到底是什么来头？”

　　“中华上下五千年，流传下来的国粹很多，只是大多数我们普通人都接触不到，高人隐士都喜欢山林乡野，所谓的高手很多，我跟奶奶走这么多年，见过不少比虚空和尚要厉害的高手，虚空和尚悟的是佛，如果论的是武，想来他也能成为一段传奇，所以那个女保镖的实力，只能说中上。”二胖很少如此长篇大论的和赵出息探讨一个话题。

　　赵出息想想也是，那些流传下来的各种门派比比皆是，南拳北腿各种分支，不显山不露水的高人自然很多，只是我们普通人都接触不到，和我们的生活没有太多的关系而已。

　　“二胖，奶奶不是说你们先前在成都住过两年，那你有没有听说过这个简姨？”赵出息突然想到二胖在成都待过一段时间，饶有兴趣的问道。

　　二胖摇头回道：“没有，我和奶奶住在锦里附近，和普通人的生活一样，没有接触到这个层面。”

　　赵出息感觉自己想的有些多，这些又关自己什么事，她就算是权倾朝野，和自己半毛钱关系都没有。

　　昨晚本来徐林要和他们一起去银河国际，不过后来徐林打来电话说老板有事急召便没来，今晚再一起不醉不归。所以，赵出息和二胖赶到银河国际娱乐会所的时候，先到的韩三强已经和徐林在贵宾室里喝酒，不过并未安排美女作陪，徐林不好这口，赵出息清楚，他只是偶尔主动出击猎艳而已，解决生理问题，却从不牵扯感情。

　　赵出息不在，韩三强还不至于让老韩恭恭敬敬。让赵出息颇感兴趣的黑丝制服美女经理乐昕已经被老韩升为公关部副总，赵出息可谓是她的贵人。乐昕很聪明，知道自己的地位和赵出息息息相关，便对门迎以及保安们吩咐，赵出息要是来了，便第一时间通知她，所以赵出息还未走进包厢的时候，乐昕扭着她那绝对能生儿子的屁股娓娓而来，见到赵出息便自然而然的搂着赵出息的胳膊，有意无意摩擦着自己的酥胸，赵出息半推半就，有便宜不占是傻子，蹭着这少妇的酥胸，胳膊自然垂落，手则轻摸着乐昕的屁股，他最喜欢乐昕性感的屁股，换来的是乐昕妩媚的一眼，显然她并不生气反感，相反有些享受。

　　“老赵度假回来了？”赵出息随口问道，老赵是银河国际的总经理，负责日常营运这方面，其实掌权的则是老韩，很多事情他都得听老韩的，和老韩要商量，其实两人的位置完全可以互调，只是老韩不愿意而已。

　　乐昕靠着赵出息道：“你说赵哥啊，今天中午刚到，下午我们开了一个小时的会，真折腾，韩哥让我当公关部的副总。”

　　“那我得先恭喜你了。”赵出息轻拍乐昕的屁股道。

　　乐昕扭捏道：“哎呀，讨厌，我是跟着你水涨船高，要没你，老韩也不会这么做。”

　　“那你要不要以身相许？”赵出息开玩笑道。

　　乐昕娇笑道：“你年纪轻轻，便位高权重，哪个女人不愿意，谁知道你勾搭糟蹋了多少美女？”

　　“你们女人现在不都要有房有车么，至少也要长的帅，我哪样都没有，谁能看得上。”赵出息唉声叹气道。

　　乐昕转过头，从上而下的打量了番赵出息道：“你是潜力股，这些用不了多久就会有，姐姐这不都被你吸引了么。”

　　“那姐姐这意思，以后是我的人了？”赵出息呵呵问道。

　　乐昕柔情似水道：“你说呢？”

　　进包厢，赵出息和徐林熟络的打招呼，挥手让乐昕自己忙自己的，乐昕乖乖离开，男人不能抓的太紧，何况是赵出息这种已经上位的男人。等到乐昕走后，赵出息知道用不了多久老韩和自己尚未见过的老赵便会过来，趁着这段时间，和徐林拉拉家常。

　　“徐哥，这两天忙什么？”赵出息坐在徐林的旁边，端起酒杯敬徐林道。

　　徐林叹气道：“那暴发户什么都不懂，大事小事都得我操心，忙前忙后累的要命，跟狗似的，蜀都集团那个项目已经开工，以后估计会更忙。”

　　“嘿嘿，干得多挣得多。”赵出息哈哈笑道。

　　徐林轻声道：“钱乃身外之物，现在还完债，我对挣钱已经没多大兴趣，够花就行，更多的是享受生活，等过段时间便打算辞职，继续上路走走，这些年走的地方是不少，可都是为生活在奔波拼命，从来没停下来看看周围的风景，身边的人，欠一些人的人情，也是时候该还了。”

　　赵出息皱眉道：“徐哥准备辞职？”

　　“有这想法。”徐林小抿了口红酒回道，这种对生活的态度，显然是经历过大风大浪后才能有的洒脱，经历的过，见的多了，便知道该放弃什么，该珍惜什么，这就是中年男人。

　　突然听到这个消息，赵出息一时有些恍惚，沉声道：“打算去哪些地方？”

　　“先回趟北京，见个女人，然后去上海安排一些事，最后去三亚度假，之后便随心所欲想去哪就去哪。”徐林淡然道。

　　徐林的世界，赵出息目前还不懂，既然已经决定，那便不是由自己能左右的，思索片刻，赵出息便说道：“正好今天我找徐哥也有点事。”

　　“什么事？”徐林问道。

　　赵出息自嘲道：“徐哥把卡号给我，回头我把借徐哥的三十万打过去。”

　　徐林以为赵出息是知道自己要辞职旅行可能要用钱，才这么说，不悦道：“我还不缺那点钱，再说，你有那么多钱么？我知道你现在走上这条路，或许来钱会很快，不过你刚混出头，一时半会也没钱，要是又去欠别人的人情，不至于。”

　　赵出息摇头苦笑道：“不是这个意思，是，这钱，我已经用不上了。”

　　“用不上了？”赵出息拿钱干什么，徐林之前便知道，现在说用不上，徐林颇为疑惑。

　　赵出息笑道：“嗯，用不上了。”

　　徐林虽然很好奇，可还是没问，他想知道，自然有自己的办法，只好说道：“既然你这么说，那回头我把卡号发你。”

　　“喝酒，喝酒。”赵出息端起杯子，吆喝着坐在旁边的韩三强一起喝。

　　两人谈话，韩三强都听在耳里，奈何一开始插不上嘴，唯有最后赵出息还钱这事，韩三强默默记在心里……

　　三人还没喝两杯，老韩和一戴黑框眼镜穿衬衫斯文干净的男人走进包厢，赵出息起身，堆笑着走过去，这个男人不用猜他都知道是银河国际的总经理赵恩明。老韩虽说没给赵出息表态，可态度很恭敬，轻笑道：“出息，这位是赵总。”

　　赵恩明眼睛不大，笑起来眯成一条缝，透着精光道：“你便是六叔调过来的赵出息？”

　　这话说的有些趾高气昂，赵恩明没想到让老韩忌惮的赵出息如此年轻，不免有些轻视，不知道六叔为何让个年轻人过来负责银河国际。赵恩明比起老韩来说，更有些清高，赵出息表现平静，笑道：“赵哥是大忙人啊，我这终于见到赵哥了。”

　　“银河国际的事太多，忙了大半年，出去休息了段时间。”赵恩明随意和赵出息握手，两只手接触几乎一秒便立刻分开。

　　赵出息依旧淡定。

　　赵恩明自顾自走到桌前拿起一高脚杯，给自己倒满，对着赵出息道：“小赵啊，让老韩陪着你们，我这边还有些事得忙，就不招呼你们了，随意点。”

　　赵出息拿过自己的酒杯，让已经隐约坐不住的韩三强淡定，同时给老韩拿过酒杯，一帮人各怀心思的碰杯，赵恩明喝完杯中酒，便放下酒杯，笑着离开。

　　赵出息等赵恩明离开后，猛的扬起手，将手中的高脚杯摔的粉碎，他知道老韩现在看着他，这事他要处理的不好，就更别提让老韩归附自己。一帮人没人说话，赵出息掏出手机直接拨通周斌的电话，等到电话接通后，冷笑道：“斌哥，帮我给六叔说声，赵恩明明天不用来银河国际了。”


第120章 被跟踪

　　新官上任三把火，杀鸡总要让猴看。

　　赵出息要点的第一把火，要杀的这只鸡便是赵恩明，为什么？除过今晚在众人面前不把他放在眼里，满是不屑，最终的原因是。赵恩明在得知六叔派自己负责银河国际娱乐会所后，便带着小蜜去昆明度假，明显是在给赵出息下马威，告诉赵出息这银河国际他的地位如何。赵出息可不会允许这种蹬鼻子上脸的情况发生，这是他的地盘，他是老大。

　　赵出息如此的开场白让老韩心中一颤，小心翼翼的观察着赵出息，他没想到赵出息下手会这么狠，直接一脚便把赵恩明踢出局，不留任何余地，手段雷厉风行。

　　刚刚和吴上善赶到六叔那里的周斌清楚赵出息的想法，对于赵出息能告知自己一声很欣慰，笑眯眯地说道：“六叔不已经说过，银河国际娱乐会所完全由你负责，让谁滚蛋，提拔谁，由你自己决定就是，放心，我回头会给六叔说声，这些小事，六叔不会操心。”

　　“我知道了，斌哥。”赵出息心满意足道。

　　“放手去干，你的背后还有我们。”周斌轻声道，对于赵出息的上位，他会毫不犹豫的拉拢在自己的阵营里。

　　挂点电话，赵出息嘴角露出一些玩味，从新拿过酒杯，倒上红酒对着老韩说道：“韩哥，从明天起，你全权负责银河国际的大小事务，告诉赵恩明，他不用来了，让财务结算他的工资，最好给我查清楚他的帐，吃的藏的，都得给我吐出来。”

　　老韩听到赵出息这话，有些左右为难，同时不禁紧张起来，赵出息这是在告诉他，自己要是不妥协，下场会和赵恩明一样，是时候该作出决定了，老韩咬紧牙关道：“我这就去做。”

　　“有点太冲动了。”老韩走后，坐在一旁的徐林摇头说道。

　　韩三强冷哼道：“徐哥，这种货色就得这么对付，没看见他刚得瑟的样子，要不是赵哥压着，我真想上去揍丫的。”

　　“这种小角色，循循善诱便是，何况还有老韩，这样做你会让很多人对你一开始便抱有敌意。”徐林继续说道。

　　赵出息皱眉道：“两种办法，我选择见效最快的，只要老韩归附我，我便能在最短的时间里熟悉银河国际，对于那些站在我对立面的人，到时候我有时间会一个个踢出局。”

　　徐林不再说话，这毕竟是赵出息的事情，或许赵出息有自己的想法。

　　果不其然的是，当赵出息和徐林聊的正欢的时候，赵恩明带人怒气冲冲的冲进了包厢，外面围着一堆人，包括老韩以及闻讯而来的乐昕，赵恩明一脚踹开包厢的门，脸色阴沉地吼道：“赵出息，你算什么东西，凭什么解雇我？我是总经理，你以为你是谁，你让我走我就走？”

　　赵出息招招手，乐昕便温顺的依偎在他的身边，赵出息呵呵笑道：“赵哥，消消气，不就是被解雇么，到哪你还混不上一口饭吃，为什么愣是要赖在银河国际？”

　　“没有我，你觉得你能管理银河国际？”赵恩明大声质问道。

　　赵出息让乐昕拿着酒杯，径直走到赵恩明的面前道：“我不能管理，这不是还有老韩，如果老韩不行，我再找别人，这社会上不缺的是人才，缺的只是平台。”

　　人有时候总是把自己的侥幸当做自己的实力，其实不过是运气而已。

　　“你？”赵恩明指着赵出息的鼻子怒道。

　　韩三强实在看不下去，上来猛的一脚踹中赵恩明的腹部，直接将赵恩明踹翻出去，骂道：“操你妈的，真把自己当根葱了，赵哥你也敢指着鼻子。”

　　“赵出息，我跟你没完，我要去找六叔。”赵恩明不死不休道。

　　赵出息对着外面的保安怒喝道：“还看什么，银河国际不做生意了，弄出去。”

　　保安们面面相觑，不知道该怎么办，上吧，这你妈可是银河国际的总经理，他们又没听到赵恩明下台的消息，不上吧，眼前这位可是银河国际新的负责人，以前这属于斌哥管的时候，斌哥全权交给老韩和赵恩明，自己几乎不来，现在赵出息可是连续几天都到场，今天更是闹出这么一场，保安们可是最底层的，左右为难。

　　“我的话也不听？”赵出息不禁震怒。

　　老韩沉声道：“看什么看，弄出去。”

　　这个时候，老韩显然已经摆明自己的立场，保安们听到老韩的话，一拥而上，赵恩明立刻便被抬出去，嘴里喊着：“我会去找六叔！”

　　赵出息不屑道：“六叔？”

　　等到赵恩明被弄走，外面围观的人很快便一哄而散，老韩和乐昕还站在包厢里，赵出息招呼着老韩道：“韩哥，不错，识时务者为俊杰，韩哥很清楚自己处在这个位置，上不去下不来，可能老死在银河国际，可如果跟着出息，只要韩哥信任出息，以后韩哥就是出息的老大哥，很多事，出息还得请教韩哥，毕竟韩哥经历的多。”

　　赵出息给老韩脸，老韩得赶紧逗着，别看赵出息年龄小，可这手腕，不输于任何人，老韩沉声道：“希望出息能越走越远。”

　　隔天早上，赵出息不到八点便出门，去香格里拉大酒店找简姨前，他还得办件事，这几天陪着简姨闲逛，医院老太太这边他不放心，让韩三强来，却怕韩三强被老太太给吃掉，估计韩三强自己也不敢和老太太待在一起，这绝对是度日如年。再者韩三强已经被赵出息安排进银河国际，从今天开始，他便是银河国际的安保部二把手，赵出息思前思后，最后选中唯一可行的目标，这个目标便是人见人爱的妹纸，苏苏。赵出息独自开车直奔交大，将车停好后便进交大去找苏苏，苏苏说她在图书馆门前等他。

　　昨夜一夜暴雨，今天天气格外晴朗，阳光明媚空气清新。学校的林荫小道上，三三两两的男女学生，有谈情说爱的情侣，有疾步而过去上课的学霸，有发呆出神的少年，阳光透过头顶树叶的缝隙照在路上，照在每个人的身上，异常的真实。有时候，幸福不过就是一觉醒来，窗外的阳光依旧明媚。赵出息很羡慕从自己身边经过的这些学生们，无忧无虑，享受着自己人生中最美好的时光，谈谈情说说爱，和三五好友吃吃喝喝，生活悠哉。

　　西安交大的图书馆叫钱学森图书馆，是为纪念两弹一星元勋钱学森而改名，赵出息在路上询问两个美女后，很轻松的找到图书馆，远远便看见背着自己松垮的小牛皮书包的苏苏正坐在台阶前看书，沐浴在阳光中的她，格外的清晰动人。

　　一会马尾一会披肩，苏苏的头发不管怎么折腾，都如此好看，赵出息总是忍不住想去抚摸。苏苏瞅见赵出息过来，欢快的跑下台阶，娇笑道：“赵出息，你找我什么事啊！”

　　赵出息没着急着开口，而是问道：“今天没课？”

　　“大一都是公共课，没什么要专业课，我不喜欢去，便翘课了。”苏苏嘟嘟嘴回道。

　　赵出息笑骂道：“真是身在福中不知福，我想上学都没机会，你却不珍惜，唉，这世道啊！”

　　“你要再说我，我就走了，不理你了。”苏苏冷哼道。

　　赵出息回话道：“行行行，跟你开个玩笑而已。”

　　“说吧，什么事，说完我还要去约会呢？”苏苏仰着头，得瑟道。

　　赵出息不以为然道：“切，有人会追你。”

　　“追我的人可多了，你要知道，你和我说话，有多少人正羡慕着呢，我可是我们学院的院花哦，不过，大多数男生都不敢和我说话，反正我都习惯了。”苏苏捂嘴笑道。

　　赵出息哈哈笑道：“好吧好吧，大美女，我找你真有事。这两天我和二胖估计会比较忙，二胖的奶奶在住院，没人照顾，我想来想去，能让老太太不反感的人选，估计只有你。”

　　“让我去照顾病人？”苏苏有些为难道。

　　赵出息摇头道：“算不上病人，老太太身体不好，这段时间在医院静养，和普通人没什么区别，我只是怕发生什么意外情况，到时候好有人照顾。”

　　“那还好。”苏苏放心道。

　　赵出息继续说道：“你该上课上课，该忙什么忙什么，没事的话就去医院待会，有什么事护士和医生会给我们打电话，不过我得提醒点，老太太这人不怎么好相处，除过我和二胖，不待见其余人，你得小心点。”

　　“好吧，看在你都跑学校求我的份上，我就勉为其难的答应你，奶奶要是不喜欢我，我就乖乖听歌看书，不惹她。不过你上次放我鸽子，没请我吃火锅，这次完了要请我吃火锅。”苏苏讨价还价道。

　　这是小事，赵出息笑着答应道：“没问题。”

　　苏苏回宿舍拿了些零食和书，便跟着赵出息去医院，二胖在医院正等着他，老太太这段时间瞌睡比较多，早上起来下床溜达会后，上床没多久又昏睡过去，赵出息给苏苏交代了些事情，又给医生和护士打过招呼，这才和二胖去香格里拉大酒店。

　　十点，赵出息准时出现在香格里拉大酒店，生怕迟到让简姨反感，听说上位者都特有时间观念，只有穷人才不缺时间。简姨穿的很简单，短袖七分牛仔裤和平底鞋，头发依旧盘起，戴墨镜涂大红色口红，异常的拉风。

　　“简姨，是去吃羊肉泡馍还是葫芦头泡馍。”一帮人出酒店后，赵出息询问道。

　　简姨的车是周斌安排好的黑色路虎揽胜，赵出息把奥迪停在酒店停车场，今天自然是他和二胖开车，简姨只带着女保镖芙蓉，上车后才回道：“羊肉太腥，尝试过，葫芦头泡馍没吃过，可以试试。”

　　赵出息想想，西安这几家百年老店，春发生现在贵又不好吃，最终选择南院门葫芦头，便直奔自己知道的那家南院门葫芦头店，只是等路虎揽胜走出高新区后，赵出息偶然从后视镜才发现，有辆本田雅阁从出酒店到现在一直跟在他们后面，特意隔开几辆车，赵出息以为是简姨暗地里的保镖，便问道：“简姨，后面那辆本田雅阁是你的人？”

　　“本田雅阁？”简姨没开口，芙蓉却阴森森的问道。

　　芙蓉语气已经给出赵出息答案，赵出息轻笑道：“看来不是，那我想说，我们被人跟踪了。”


第121章 柴米油盐才是日子

　　被跟踪这种电影里的故事情节是赵出息第一次经历，他在来香格里拉大酒店找简姨时便在路边瞅见这两本田雅阁，记得当时车上有人往马路边上丢了根烟头，他心里还咒骂丫真没素质，生孩子肯定没屁眼，他们离开香格里拉酒店时，本田雅阁正好离开，只是已经走了这么长的路，再次瞅见这辆本田雅阁，赵出息不得不多想。

　　“被跟踪？”坐在后排的简姨听到这话不为所动，芙蓉则身子前倾从后视镜上观察后面的车。

　　赵出息生怕自己大惊小怪，或许是六叔安排保护简姨的人，便笑道：“这只是我的猜测而已。”

　　“主子，是不是那边？”芙蓉低声询问道。

　　赵出息看不清楚简姨的表情，毕竟她带着大墨镜，只是听见简姨用很随意的口气说道：“不用大惊小怪，继续走便是。”

　　芙蓉点点头，随即吩咐赵出息道：“开好你的车，什么也别管，什么也别问。”

　　赵出息心里脱口大骂，好心当作驴肝肺，关老子什么事，只要到时候别牵扯到老子就行……

　　距离他们最近的南院门葫芦头店在劳动南路，出高新区北口过二环便到。葫芦头历史悠久，最早为唐代京城美食，至今仍是西安城内有名的美食，四人坐一桌，这一桌奇葩的客人们顿时成为饭店里的焦点，其实最大的焦点自然是简姨，赵出息和二胖老规矩一人四个馍，简影和保镖芙蓉则普通两个馍，赵出息不知和简姨芙蓉怎么搭话，便自顾自的看电视，直到葫芦头上来后，简姨问道：“知道这为什么叫葫芦头煮馍么？”

　　赵出息自然知道，好歹没少吃这玩意，回道：“早在唐代，京城长安有一种美食叫煎白肠，是用猪肠肚做的，食者寥寥无几。药王孙思邈的医学造诣很高，有许多医学专著，并对饮食医疗很有研究，其中的《千金食治》就是他的食疗专著。一天，他在京都长安一家专卖猪杂碎的小店里偶吃‘煎白肠’，端起碗刚吃几口，便觉得有一股骚腥味直冲鼻端，嘴里油腻腻的，很不是滋味，问及店主，才知是制作无方。孙思邈向店主说道‘肠属金，金生水，故有降火、治消渴之功。肚属土，居中，为补中益气、养身之本。物虽好，但调制不当，也是枉然矣’。于是他从随身携带的药葫芦里取出西大香、上元桂、汉阴椒等芳香健胃且能解腥去腻之药物，连同药葫芦一起赠给店主。店主将这些香料药物放入锅中，果然香气四溢，其味大增。这家小店从此生意兴隆，门庭若市。店家不忘医圣指点之恩，将药葫芦悬挂门首，遂将所卖‘煎白肠’改名为‘葫芦头’”

　　“原来如此。”简姨轻笑道，更感觉有趣的是赵出息一本正经的样子，像是在背台词。

　　吃完葫芦头泡馍，一帮人便直接奔向临潼秦始皇陵国家遗址公园，那辆本田雅阁依旧紧紧的跟在后面，简姨沉默不语，赵出息便懒得去管，到时候真要发生什么事，他自己果断跑路便是。开车去临潼走高速需要一个多小时，赵出息安安稳稳的开车，二胖闭幕眼神，芙蓉的警惕性十分高，似乎对赵出息不放心，对后面那辆雅阁更不放心，至于简姨什么心思，赵出息不知道，大墨镜挡住她整张脸。

　　按照导航到兵马俑后，赵出息停车随即询问收费的大爷，便带着走路不急不缓的简姨和随时应付突发状况的芙蓉去售票口，二胖则跟在最后面，等到售票口后，赵出息却止步不前，笑嘻嘻的就差说今天天气不错。

　　“怎么不走了？”芙蓉冷哼道。

　　赵出息指指售票窗口道：“要买门票。”

　　“要买门票，你还不去买？”芙蓉呵斥道。

　　赵出息故意露出为难的样子道：“出门太着急，没带那么多钱，刚吃葫芦头泡馍把仅有的一百块钱给花了。”

　　“没钱？”芙蓉眯着眼睛狐疑的盯着赵出息道。

　　简姨浅笑摇头，从没见过混的这么惨的混混，好歹是开奥迪A6L上台面的主子，更没见过敢在自己面前耍心机的男人，她怎能猜不出赵出息是舍不得掏那四张门票钱。废话，斌哥临走时又没给自己发经费，赵出息自己不可能掏这钱，四张门票得六百块钱，赵出息来西安这么久，还从来没奢侈的一次性花这么多钱，他自然舍不得掏，这才偷奸耍滑。

　　芙蓉冷笑道：“我看你是不想掏吧。”

　　赵出息脸不红心不跳的嬉笑道：“是真没钱，有钱我早就掏了，男子汉大丈夫，怎能如此小气吝啬？”

　　芙蓉已经频临爆发，她本就瞧不上赵出息，要不是主子压着，估摸着昨天就把赵出息惨虐一顿。一旁的二胖没心没肺的笑着瞅着赵出息偷奸耍滑，赵出息的性格他怎么能不知道，花自己的钱，比干什么都心疼。

　　“芙蓉，你去买门票。”最终还是简姨开口道。

　　芙蓉狠狠瞪着赵出息，主子的话不敢反驳，只好跑过去买票，四张票六百块，买完票后，赵出息便带着几个人往南随着人群寻找入口，一路上有不少导游拉客，询问他们要不要导游，赵出息最烦这种状况，挥挥手说不要不要，主要是大多数长的不怎么样。

　　进入口后，简姨随口问道：“赵出息，找个导游吧。”

　　赵出息想都没想便说道：“简姨，这些都是黑导游，专门坑外地人，我们走走停停看着多好，有一外人在旁边叽叽喳喳你说多烦，再者，这些文物旁边都有注释，我们自己瞧就行。”

　　“简姨说找你便去找，再啰嗦，我阉了你。”芙蓉忍不住开口道。

　　赵出息一脸不屑，就差说，姐姐你来啊来啊，阉掉我啊，谁不阉谁是孙子……

　　“既然你这么说，那就不找。”很意外的是，简姨居然听从赵出息的安排，让芙蓉大跌眼镜。

　　走到广场后，正前方是兵马俑一号坑，右边是兵马俑博物馆，简姨再次问道：“去哪？”

　　赵出息没来过，知道个屁，碍于面子，随口指道：“简姨，我们先去博物馆，从博物馆出来按照一号坑二号坑三号坑的顺序走完，你觉得怎么样？”

　　“听你的。”简姨浅笑道。

　　四个人随即朝着右边方向，向着博物馆而去，不得不说秦始皇陵的建筑大气磅礴，特别是这博物馆，很有历史厚重感，仿秦的建筑让人梦回大秦。这会已经是中午，太阳高挂热的要命，刚进博物馆，便有两个女导游再次凑上来，娇笑道：“帅哥，要导游么？”

　　两个女的，一个高挑漂亮，一个矮胖普通，赵出息瞅见这美女，眼前一亮，没等简姨发话，便凑上去道：“美女，你说长成我这样，能叫帅哥么？”

　　高挑长发穿裙子大眼睛的美女笑道：“我看你挺帅的。”

　　“顾客是上帝这话真没错，话说，美女，你们这什么价位？”

　　这话问的颇有歧义，还好美女导游并没有听出别的意思，轻声说道：“一次八十，会详细介绍博物馆以及一号二号三号坑。”

　　“八十啊，有点贵。”赵出息一听八十，小声嘀咕道。

　　美女摇头道：“不贵，这里都是这个价，你觉得我不值八十么？”

　　赵出息思索片刻道：“不值。”

　　随即扭头便撤，这句话差点让美女导游吐血而亡，尴尬的站在原地不知所措。

　　“怎么了？”已经走在最前面的简姨问道。

　　赵出息嘿嘿笑着摇头道：“没事没事。”

　　然后带着简姨跟在一个团队的后面，准备厮混在里面，这样正好不用找导游，奈何简姨不喜欢人多，他们只好单独行动，赵出息打算先逛完二层再逛一层，只是在右转走进展厅简姨问赵出息一件文物的历史背景时，赵出息一问三不知，这下简姨有些生气了，赵出息意识到自己犯错，连忙屁颠屁颠的杀回去，心里默念，那位美女导游别被人抢走，同样的价钱自然是美女导游更值得，光是看美女都不值这个价钱，这自然除过简姨这个不能提的话题。

　　还好美女导游还在，赵出息二话不说便拉着美女导游过来，八十的价钱，连讨价还价都没有，反正到最后，这钱还得简姨出，他刚只是觉得让简姨花这么多钱买门票，再掏八十请导游有些吃亏。

　　有导游，这下逛起来便轻松不少，不得不说这美女导游可不是盖的，讲解的很详细，比那些团队的导游都要专业，赵出息一问才知道，人家刚刚从陕师大历史系毕业，而且家便是兵马俑旁边的秦俑村，难怪对这里如此熟悉。

　　博物馆里，带给赵出息以及简姨他们最震撼的自然是铜车马，这个可是上海世博会时中国馆的镇馆之宝，首批被禁止出境的国家一级文物，气势磅礴，彰显出古代人的智慧。而等到一号坑的时候，赵出息已经被眼前宏大的场面震撼的说不出话，步兵、战车、秦俑、铠甲、排列整齐的方阵，赵出息平生第一次见到如此场面，不禁有些后悔来的有些晚。

　　赵出息回头再瞅瞅简姨，不知什么时候，简姨已经摘下大墨镜，赵出息觉得，不戴墨镜时候的简姨，更加的明艳动人，有一种说不出来的魅力，简姨似乎发现赵出息在偷看她，突然转过头，吓的赵出息连忙躲避，小声道：“这女人太吓人了。”

　　从兵马俑出来，他们便继续去离这不远的秦始皇陵，尚未走进，远远便看见高达几十米的陵冢，上面植满树木，苍松翠柏，一片翠绿，越走进越发现他的壮观，赵出息啧啧称奇道：“这得有多高啊！”

　　“高五十一米，周长一千七百米。”简姨跟着赵出息缓缓往上走，轻声道。

　　赵出息好奇道：“姨，你怎么知道？”

　　简姨轻笑道：“书上说的。”

　　“这秦始皇真奢侈，难怪会叫始皇帝。”赵出息摇头苦叹道，人一辈子能到这个高度，不说流传千古，也不说遗臭万年，能被人世世代代记住，这已经是不朽。

　　简姨喃喃自语道：“《史记》记载，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官，奇器异怪徙藏满之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。秦始皇陵算得上世界上最大的地下皇陵，现在出土的这有些只不过是冰山一角，我们不知道的奇迹还在土堆下面。”

　　“这么牛逼，那秦始皇陵没被盗过么，我听他们说，关中龙脉上的皇陵，大多数都被盗墓贼光顾着，他们顺着那条龙脉，从西往东，一个不留。”赵出息询问道。

　　简姨回道：“官方记载说没被盗过，不过野史众说纷纭，至于真相，无可考证，或许哪天掀开这堆黄土，才能找到原因。”

　　“简姨，你真厉害，什么都知道。”赵出息拍马屁道。

　　换来不过是被简姨狠瞪一眼，不怒自威，赵出息只好沉默……

　　从临潼回西安已经是下午五点多，正好到饭点，赵出息按照计划带着简姨来到鼓楼广场后面的回民街，顺便问简姨要不要登钟鼓楼，简姨笑着摇头道：“站在下面看，已经足够。”

　　逛回民街，赵出息再次让简姨和芙蓉吃惊，瞧见什么他都想吃，更是厚着脸皮和商贩们讨价还价，商贩们有些脾气不好的直接对他说爱买不买不卖走人，有些商贩耐不住他的纠缠，只好按照他的价格点头，一路过去，赵出息和二胖吃的肚子浑圆，这掏钱的人自然是芙蓉，简姨和芙蓉吃的不多，有些东西忌口，她们不喜欢吃。赵出息和二胖没这么多忌讳，看上什么吃什么。

　　最后吃的差不多了，几人便来到贾三灌汤包解决晚饭，毕竟是西安有名的招牌店，里面早已经人满为患，赵出息让人目瞪口呆的点了八笼。简姨和芙蓉一人只吃一笼，这代表着他和二胖一人吃三笼，要知道他们前前后后在大街上已经吃了那么多的东西。

　　可是不管怎么吃，简姨都发现赵出息微皱的眉头却不曾舒展，而眼神里隐藏的忧伤却不被人知，简姨自然不知道，赵出息第一次来这里的时候，是个叫十六号的小姐带他来的，请他吃请他喝，他只是想把当初吃过的东西替她再吃一遍。她说挣够钱就回老家，开个饰品店，找个本分老实的男人，相夫教子，平平淡淡过日子。

　　只是，这些故事，终究再和她没有什么关系……

　　从走出回民街，赵出息便垂头丧气闷闷不乐，本来最具压轴的城墙，却变的很无趣。赵出息上城墙后，索性找个地方坐着发呆，二胖跟着他发呆，不远处便是南门工地，见证着他来到西安这一年的轨迹，这个城市依旧灯火辉煌，只是赵出息再也不是刚来西安连路都不认识的土包子，他愈发的想祁连山，却忍着没给李青衣打电话，生怕自己说漏嘴，让李青衣知道自己现在的情况。

　　赵出息不作陪，简姨和芙蓉便顺着城墙向西而行，走的很缓慢，芙蓉冷哼道：“主子，从来没见过哪个男人会敢在你面前耍心眼。”

　　“这不是已经有了么？”简姨轻笑道。

　　芙蓉没好气道：“这赵出息真够不要脸的，早上吃饭的时候我看见她兜里揣了好几百，居然敢对我说出门着急只拿了一百块。我就没见过这么厚脸皮的男人，跟个女人似的，买东西还要讨价还价，啰啰嗦嗦，犹豫不定。”

　　“对于一些人来说，钱真的是钱，对你来说，钱可能不过是个符号。芙蓉，你脱离生活太久，早已不知道，柴米油盐才是日子。”简姨望着南门外的高楼大厦道。

　　这生活，光鲜亮丽的只是少数，多数依旧不过是平淡无奇。


第122章 送别

　　赵出息可能是天天见城墙，才觉得城墙并没有什么，谁让他们住的地方推开窗户便能一眼能瞅见城墙，他已经快忘记当初刚来西安被工头老王开着面包车拉到南门国际公馆工地时见到城墙那一刻的感觉。简姨对城墙的感触很多，这种两种时空的触碰很有冲击感。在芙蓉的陪伴下，简姨沿着南门城墙西段走了一个来回，足足用掉近一个小时。

　　回到原点的时候，赵出息依旧在闷闷不乐，简姨瞅着时间也差不多了，便沉声道：“回去吧。”

　　赵出息起身强颜欢笑道：“姨，不逛了？”

　　简姨摇摇头，然后便和芙蓉下城墙，赵出息有些不解，只好和二胖跟在屁股后面，没少偷瞄简姨的背影，各个年龄段的女人都有她们独有的味道，不过前提是，你得长得漂亮。

　　回香格里拉大酒店，赵出息本打算将简姨她们送进房间，奈何简姨挥手让他可以回去了，赵出息不敢啰嗦，本就不想待在这，约定好明天的计划后便立刻离开，和简姨在一起，赵出息总是压力倍增，大气不敢喘，总觉得自己有点什么小动作，都能被这女人窥探到内心，只能说这女人太恐怖了。

　　西安市第四人民医院的病房里，此时却是欢声笑语，苏苏娇笑的声音不止，老太太也尤为罕见的笑出声，赵出息和二胖见到的话，肯定会惊出一身冷汗，特别是赵出息，他见过老太太笑，可绝对没听到过老太太笑出声，苏苏居然能逗的老太太笑出声，不知这丫头用的是什么本事。

　　“奶奶，你做菜真的很好吃么？”苏苏一边给老太太喂粥一边问道，老太太自己的事从来都是自己做，绝不会让人帮忙，可苏苏固执起来比老太太都要坚持，老太太只好由着她来。

　　老太太有些孩子的得意道：“哼，那肯定，奶奶年轻时候可是各菜系的大师亲手教的，江浙沪的菜最为拿手，记得当年十年浩劫时，别人家都吃糠咽菜忍着过来，可奶奶做的东西却让他们都喜欢的不得了，你要不信的话，可以回头问问出息和三无，三无是吃着奶奶做的饭长大的，嘴现在叼的很，估计出去都能当美食大师，出息尤为喜欢吃奶奶做的菜，一有机会便让奶奶做菜，现在奶奶的那些手艺，大多数都传给他了，能不能继承下去，奶奶就不知道了。”

　　“哼，难怪他做菜那么好吃，原来都是奶奶教的。”苏苏嘟嘴道，随即擦掉老太太流在嘴边的粥，很细心很认真，最重要的是很真诚，没有任何的做作，至于三无这个名字，她已经知道是二胖。

　　“出息还给你做过菜？”老太太感兴趣道。

　　苏苏捂嘴笑道：“其实那天是我和欣欣姐给他做饭，周末我们给睡过头了，他来的时候我们还没起床，最后变成了他给我们做饭。”

　　“那你可是除过奶奶和三无，第一个吃到出息做菜的人。”老太太故意逗道。

　　苏苏撅嘴道：“奶奶，等你病好了，我也要跟你学做菜。”

　　“行，等奶奶病好了，奶奶亲手教你，女孩子学会做菜，以后嫁出去会让婆家人喜欢。”老太太点头答应道。

　　苏苏眯着眼睛笑的很甜，就差抱着老太太亲一口，本以为会和老太太交流困难，却没想到老太太并没有像赵出息说的那么的苛刻，对她很好，问长问短，没一会两人便亲密的像婆孙似的。

　　“要不是奶奶说，我还以为出息也是奶奶的孙子。”苏苏用手机给舍友发微信说晚上的晚自习不去了。

　　老太太叹气道：“要是出息也是奶奶的孙子那就好了，兄弟两人能互相照顾，奶奶就是现在走，也都放心。出息是个好孩子，把三无当兄弟，除过奶奶，就属他最心疼三无，所以说啊，奶奶欠这孩子的。”

　　“奶奶，您别说欠不欠的，出息现在和二胖不就像兄弟么，你放心，他一定会照顾好二胖的，他要是不好好照顾二胖，我就替奶奶去收拾他，哼。”苏苏冷哼道。

　　老太太开心道：“有你这句话，奶奶便放心了，苏苏，奶奶这不用你照顾了，你有事的话，就忙自己的事去。”

　　“奶奶，我没事，跟奶奶聊天最有意思，比在学校都有意思。”苏苏摇头道。

　　“这孩子，讨人喜欢。”老太太疼爱道，要是现在在家，估计会寻思着搬出点宝贝送给她。

　　苏苏仰起头嘿嘿的笑着，大眼睛扑哧扑哧，人畜无害，老太太忍不住摸着苏苏的头自言自语道：“三无的妹妹要是在的话，应该差不多也这么大了。”

　　赵出息和二胖回来的时候，苏苏正在给老太太倒水喝药，老太太笑呵呵的盯着苏苏。这并不是赵出息料想到的场面，赵出息脑海中所想的场景，是老太太和苏苏各干各的，或者苏苏已经提前离开回学校。

　　“很意外？”老太太还不知道赵出息心里那点想法，笑道：“奶奶真是这么不开窍的老古董？”

　　“不是，不是。”赵出息连忙说道，苏苏很聪明，听出老太太调侃赵出息的意思，捂着嘴笑个不停，难得见赵出息吃瘪的样子，自然要好好嘲笑一番。

　　赵出息狠狠瞪着苏苏，不忘问道：“吃过晚饭没有？”

　　苏苏冷哼道：“都几点了，再不吃就要饿死了。”

　　赵出息挠挠头想想也是，老太太轻声问道：“出息，给奶奶说说，你是从哪拐来这么漂亮的丫头。”

　　“奶奶，我才不是她拐来的。”苏苏不答应，撒娇道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“是，不是拐来的，是主动送上门的。”

　　苏苏瞬间变脸道：“哼，你再说句试试。”

　　赵出息这几天还得靠这妞守着老太太，哪敢呢，赶紧回话道：“小姑奶奶我错了。”

　　“这还差不多。”苏苏得意道。

　　老太太有些累了，和苏苏这丫头聊了整整一天，丫头什么都问，很喜欢听老太太讲故事，老太太一些憋在心底的事正好都抖出来，反正都是临死之人，也没什么见外的。

　　“出息，送丫头回学校吧，不早了。”老太太担心道。

　　赵出息点头，随即让苏苏收拾东西，苏苏临走时给老太太做鬼脸道：“奶奶，你早点休息，我明天再来看你。”

　　回学校的路上，赵出息忍不住问坐在副驾驶位置上的苏苏道：“苏苏，给我说说，你是怎么征服老太太的，你可是除过我和二胖外，第一个让老太太给好脸色的人。”

　　“没有啊，奶奶很好相处的，只是你们不了解奶奶而已。”苏苏揪着自己的头发玩，不以为然地回道。

　　赵出息一脸无语，说老太太好相处的，苏苏估计是第一个人，就连徐林和苏西洛这种大妖孽在老太太面前也得现出原形恭恭敬敬，犹记得自己初次见老太太，不也是兢兢战战如履薄冰么。或许正因为苏苏没有心机天真无邪，如同孩子一般，内心是什么便表现出什么，对大多数人都不设防，这才让老太太能笑脸相待。那些心怀鬼胎，城府心计颇深的人，老太太这种精明世故的老狐狸，一眼便能瞧出来，所以老太太不待见他们。

　　这给赵出息提了个醒，在如同老太太这些老狐狸面前，最好能表里如一……

　　接下来三天，赵出息的生活很规矩，每天早上十点去香格里拉大酒店接简姨，随即去一些有特色的老字号店吃午饭，吃完午饭便开始一天的计划，第二天的计划都在西安城里，大雁塔、省博物馆、碑林博物馆、大明宫、曲江等等，只要是值得一去的地方差不多都去了遍，第三天则去的是宝鸡扶风法门寺，法门寺以供奉佛指舍利而闻名于世，经过曲江系的进一步开发，如今商业化程度很浓，早已失去当年法门寺的原汁原味，简姨对这点颇为遗憾，比较有意思的便是在法门寺遇到一高僧，和简姨在斋堂静聊两个多小时，期间赵出息听过一些话，总觉得老和尚说的太过玄而又玄，还没凤凰村对面那个半路出家的和尚讲的透彻，自觉无趣便悄然离开，带着二胖在法门寺中闲逛，二胖在进入法门寺后便显的很虔诚，双手合扣，见佛便拜，见和尚便低头行礼，赵出息刚开始不以为然，没少嘲笑二胖，到后来便规规矩矩跟着行礼拜佛，因为二胖说，举头三尺有神灵。到后来赵出息才偶然得知，和简姨在斋堂聊天的法师是比法门寺方丈还要高一辈分的高僧。

　　最后一天，赵出息则带着简姨北上黄帝陵，这是简姨西安之行的最后一站，黄帝陵位于延安市黄陵县桥山，是中华人文始祖轩辕氏黄帝升天后留下的衣冠冢，故此叫黄帝陵。从西安去黄陵县，来回开车得四个小时，所以他们大清早便出发，连早饭都没吃，到黄陵县的时候却正赶上淅淅沥沥的小雨，便只好在雨中游黄帝陵，大多时候都是闲逛，只是在最后祭拜上香的时候，几个人显的严肃无比，黄帝陵的游客很多，大多都是海内外归乡寻根的华侨，一路上遇到有趣的人不少。

　　从黄帝陵回来已经是当天傍晚，赵出息将简姨送到酒店后没做太多的停留，便带着简姨去真爱中国餐馆环城西苑店，今晚六叔在那里给简姨设宴送行，简姨明天早上十点的飞机回成都，下次再来西安，不知是何年。赵出息本以为去的人很多，比如周斌吴上善之类，可谁知到环城西苑后，除过六叔和虚空和尚，赵出息再没见任何一人，似乎明白这是简姨有意为之。

　　这是赵出息经过上次楼观台后再次见到六叔，六叔眯着眼睛笑呵呵招呼他坐，虚空和尚则对他和二胖微微点头。六叔和简姨的关系似乎不错，两人像老朋友一般彼此交谈，赵出息则乖乖坐在旁边听着。

　　“六叔在西安的麻烦用不用简影帮你解决？”边吃边聊，简姨却问到棘手的话题。

　　六叔沉稳道：“如果需要简姨帮忙，那也代表着我要退出这江湖了，身在这江湖几十年，起起伏伏，总不会一帆风顺。”

　　“六叔这倒说的是，谁能安稳一辈子，就算安稳，最终却有可能害死自己，江湖人江湖事，进江湖，便难出江湖。”简姨笑着回道。

　　“不过听说简姨在成都那边也不太平，四川官场商场接二连三的大地震，对简姨的影响不小吧。”六叔缓缓开口道，赵出息听到这话，心里微微一颤，这简姨的背景这么大？

　　简姨喝茶回道：“到这个层次，已经超出我的掌控范围，我只能尽力而为，至于结果，听天由命。”

　　“事在人为，我想以简姨的能量，还不至于如此落魄。”六叔望向虚空和尚，笑着摇头道。

　　晚饭的时间很短，差不多半小时，场面意思更多，六叔和虚空和尚送简姨出环城西苑，临走时，六叔拍着赵出息的肩膀道：“明早帮我送简姨。”

　　大佬吩咐的事，赵出息哪敢不答应，连忙说道：“六叔放心，出息知道。”

　　送简姨回酒店，赵出息再回医院，随即又送苏苏回学校，折腾一天，赵出息很累，便早早睡觉，第二天大清早八点赵出息便已经到香格里拉大酒店，简姨芙蓉等人已经吃过早餐，正在等他。

　　上高速，半个小时到咸阳国际机场，换号登机牌，进安检前，简姨沉声道：“有空来成都。”

　　赵出息乐呵道：“简姨放心，有机会一定会去。”

　　而芙蓉则径直走到二胖的面前道：“听说你是高手，下次有机会，我们再切磋。”

　　二胖一脸无所谓道：“随时恭候。”


第123章 偷情

　　赵出息目送简姨和芙蓉以及两位随从进安检后才转身离开机场，心里长舒一口气，这个简单又不简单的任务终于算是结束，其实赵出息心里一直在嘀咕一件事，什么样的男人才能配上简姨这样的女人，这男人到底得多彪悍，是背水一战战者为雄的项羽，还是屠尽世间千万人的刘邦？想到这，赵出息觉得自己有朝一日可以去成都看看，瞅瞅是什么样的男人能让简姨这样的女人素袖添香。

　　简姨是赵出息见过最有压力的女人，远比苏西洛超凡脱俗，由内而外的让你感到忌惮，也是，能让六叔礼遇有加的女人，怎么可能是平凡的角色……

　　送完简姨，赵出息和二胖回市区，斌哥已经给他打过电话，午饭陪他和蒋清轩在曲江大唐不夜城一家泰国餐厅吃饭，赵出息按照蒋清轩给她说的地址直奔目的地，在楼下瞅见蒋谭和另外两个保镖，二胖本不想上去，赵出息觉得二胖和自己一样没吃过泰国菜，不能错过机会，便硬拉着二胖进去。

　　周斌和蒋清轩选了个二楼靠窗的位置，蒋谭已经给他说过，赵出息很轻松便找到。周斌穿着花衬衫带着大墨镜，御姐蒋清轩则穿着束腰的紫色流苏连衣裙，露出的美腿让赵出息怦然心动，两人已经点好菜，蒋清轩看见赵出息进来，便挥手让赵出息过来。

　　赵出息和二胖刚坐下，周斌便问道：“简姨走了？”

　　“十点的飞机。”赵出息点头回道。

　　周斌随意问道：“听说昨晚六叔给简姨践行，你也去了？”

　　赵出息没有否认道：“在环城西苑的真爱中国餐馆。”

　　“知道为什么？”周斌猜想赵出息肯定意外。

　　赵出息摇头道：“难道斌哥知道？”

　　周斌笑眯眯地说道：“听六叔说，是简姨点名让你跟着去的，算是给你铺路，让你和六叔多接触接触，怎么样，哥给你弄的这个差事是个肥差吧，这样能让你在六叔面前多点好的印象，以后对你有帮助，等着老齐老黄这些老不死的下去后，你说不定便能接下他们的盘位。”

　　赵出息有些小激动，要是真能像周斌说的那样，以后成功替代齐老他们的位置，那可算是荣华富贵接踵而来，赵出息不禁觉得自己在这条路上可谓是一帆风顺。

　　“和简姨接触有什么体会？”周斌饶有兴趣的问道。

　　赵出息皱眉道：“这个女人太不简单，不能在她的面前耍心机，你只要一有想法，估计她便能猜出你所想的，让人压力倍增，这几天我诚惶诚恐，生怕什么事做错让她不满意。”

　　“有付出总会有回报，你没从交谈的细节中了解一些东西，说不定，这个简姨以后我们能用得上。”这才是周斌想知道的，他想知道这个简姨的真正来头，毕竟是和六叔平起平坐的主，加上赵出息这么说，他更加的好奇。

　　赵出息如实说道：“简姨的话不多，她们很少交谈，不过简姨的知识很渊博，这点我挺佩服。昨天晚上六叔宴请简姨的时候倒是说过几句。”

　　“说过什么？”周斌连忙问道。

　　赵出息回道：“好像这个简姨在四川很有势力，六叔说最近四川官场商场的地震已经牵扯到她。”

　　“有意思，有意思，回头我得让朋友帮我查查。”周斌若有所思地说道。

　　蒋清轩听得有些不耐烦，瞪着周斌道：“你们一见面就说这些东西，每天勾心斗角尔虞我诈累不累，也不问出息和二胖想吃什么，他们估计早上到现在都没吃饭。”

　　周斌连忙赔笑脸道：“都是我的错，都是我的错，还是你蒋姐心疼你。”

　　蒋清轩笑着让服务员把菜单拿来，随即递给赵出息道：“看看你们俩想吃什么？”

　　“姐，你帮我们两点就行，我们没吃过泰国菜，也不知道这玩意好吃不。”赵出息挠头，露出憨态道。蒋清轩想想也是，她知道赵出息和二胖的饭量不错，便帮着赵出息和二胖点了几个菜。

　　吃的差不多的时候，周斌接到一个电话说临时有事得先走，问蒋清轩要不要和他一起走，蒋清轩好不容易和自己的小弟弟在一起，埋怨道：“我还没怎么吃，你先走吧，我一会让出息送我过去。”

　　周斌思索片刻便决定道：“行，那让出息一会送你过去，我先走了。”

　　周斌刚走，本就知道赵出息和蒋清轩之间那些暧昧的二胖很识趣的起身去厕所，他不忌讳赵出息铤而走险勾搭自己的大嫂，因为他不觉得周斌能给出息一个前途，何况蒋清轩不是那种小女孩，她自己有分寸，比谁都清楚什么时候该怎么做，所以二胖才会放任自由，不然以他的观察力，还能看不出点什么。说不定以后，蒋清轩便能帮上出息，女人的帮助有时候远比男人要全力以赴。

　　二胖走后，蒋清轩有些幽怨道：“那天晚上让你给我打电话，怎么没打？”

　　赵出息请罪道：“姐，我错了，那天晚上太忙，回去事情有些多，给忘了。”

　　“连姐姐的话都能忘记，你是不是心里没有姐姐，还是姐姐只不过是你勾搭的那些女人中的一个？”蒋清轩这话说的满是醋味，是人都能听出她对赵出息的埋怨。

　　赵出息用很认真的眼神说道：“姐，你觉得出息是那样的人么？”

　　赵出息的认真严肃让蒋清轩有些不适应，蒋清轩怕赵出息生气，回道：“姐姐跟你开玩笑呢，你这样子怪吓人的。”

　　“这是因为出息心里有姐姐。”赵出息贫嘴到。

　　坐在赵出息对面的蒋清轩用脚轻踢赵出息，笑骂道：“越来越坏了。”

　　谁知道赵出息反应很快，用双腿紧紧夹住蒋清轩的脚，回道：“姐不喜欢么？”

　　在说这话的同时，赵出息左右偷偷留下桌子，捏住蒋清轩的脚放在自己腿上，蒋清轩穿的是裙子，整条美腿暴露在空气中，赵出息很不要脸的伸手攀上蒋清轩的小腿，丝滑柔软，让他享受的满脸皆是猥琐的笑容。赵出息这个动作让蒋清轩吓了一大跳，脸色微红，坐立不安，生怕别人看见，低声道：“你要死啊！”

　　赵出息调戏道：“姐姐的腿真滑。”

　　蒋清轩不敢乱动，楚楚动人的盯着赵出息。还好二胖这个时候回来了，帮着蒋清轩解围，赵出息这才放下蒋清轩的腿，只是空中满是暧昧的味道，蒋清轩春心荡漾，下面已经微醺。

　　吃完饭，蒋清轩让赵出息先送她回家换件衣服，赵出息故意坏笑，不出意外换来的是蒋清轩的白眼，赵出息却趁着这个御姐姐姐上车的时候，故意偷摸她的屁股，谁让蒋清轩弯腰那个姿势太过诱人，吓的蒋清轩差点喊出声。赵出息今天这些出格的动作比以往要凶残百倍，以往是蒋清轩调戏赵出息，今天确是赵出息尽情反击蒋清轩。

　　别墅离他们吃饭的地方很近，在曲江公馆，很快便到。到蒋清轩和斌哥住的别墅后，二胖守在外面没进去，赵出息跟着进去，别墅地上地下一共有四层，里面有四个保镖和两个保姆。赵出息没来过，蒋清轩便给保镖们介绍赵出息的身份，赵出息笑着打招呼，两人似乎彼此心知肚明，蒋清轩走在前面，赵出息跟在后面，直上三层的主卧，路上正好遇见打扫卫生的保姆，蒋清轩让她下去不要上来。

　　推开主卧的门，赵出息刚进去便不动声色的关掉房门，走在前面的蒋清轩这时突然转过头，赵出息正等着小绵羊入虎口，不失时宜的向前一步猛的一把抱住这个成熟的御姐，霸道粗鲁的搂着御姐姐姐的头，狂吻起来，蒋清轩一直压抑着自己心中的情欲，这个时候终于彻底爆发，狂热的回应着，两人的舌头肆无忌惮的你来我往，谁都想掌握主动权，谁都不想服输，这是一场男人和女人之间的战争。

　　两人的身体反转，赵出息将御姐姐姐按在墙上，像是一头发情的野兽，吻着蒋清轩的嘴唇耳垂脸蛋，以及脖子和锁骨，蒋清轩彻底落败，紧紧的抱着赵出息的头，在他的身上摸索，有些压抑的呻吟着，生怕被听见，这种偷情的味道，让她感到很刺激。

　　赵出息松开御姐姐姐，在御姐姐姐诧异的眼神中，双手扶着御姐姐姐的美腿，将她彻底压在墙上，御姐姐姐惊呼出声，连忙用美腿锁住赵出息的身体，同时抱紧赵出息，生怕自己滑下来跌倒。赵出息坏坏的笑着，随即再次发动攻击，双手终于可以自由发挥，上下其手，顺着御姐姐姐的美腿抚摸，一路往上，在那性感的屁股处停留，肆意揉捏，两只手完美覆盖，此刻的御姐姐姐已经彻底成为他的玩物，让人喷鼻血的呻吟声充满整个房间。

　　赵出息的手离开御姐姐姐柔软的屁股后，直接拉下御姐姐姐的裙子肩带，眼神狂热的盯着御姐姐姐被黑色蕾丝胸罩包裹着的酥胸，让赵出息郁闷的是，作为一个处男，他真不知道胸罩这玩意怎么解开，生怕被御姐姐姐知道嘲笑，便直接放弃这里，因为时间有限，他怕自己沦陷，被外人发现端倪，只好放弃最吸引人的地方。而御姐姐姐蒋清轩已经彻底酥软无力，整个人趴在他的身上。

　　赵出息是个处男，对于有点精神洁癖的他来说，不可能把第一次交给蒋清轩，可下面的坚挺让他异常的难受，赵出息只好退而求其次，彻底松开蒋清轩，随即拉着蒋清轩的手放在自己的下面道：“姐，我难受。”

　　蒋清轩好歹是过来，立刻明白赵出息的意思，用那足以秒杀任何男人的眼神白了眼赵出息，随即身体缓缓向下，半跪在地上，拉下赵出息的裤子和内裤。

　　几秒之后，赵出息只感觉自己进入到一个从未经历的世界，整个人彻底飘飘欲仙……


第124章 还钱

　　不知过了多久，御姐蒋清轩和赵出息并肩下楼，蒋清轩的眼神满是情欲，明眼人一眼便能瞧出破绽，所以她只好低着头玩弄手机，生怕被发现，赵出息则一如往常，脚步沉稳，只是依旧在品味眼前这位在人前高贵典雅的姐姐，刚刚跪在地上帮自己解决生理问题时候的销魂表情。果然人前是贵妇，人后是荡妇的女人才最得男人喜欢。

　　赵出息知道自己现在已经游离在底线的边缘，和御姐蒋清轩的关系像是高空走钢丝，稍不注意便有可能坠入万丈深渊，至于为什么，赵出息自然有自己的想法，若没有出发点，他不会如此铤而走险。至于今天这个香艳的场面，没有太多复杂原因，只是他想发泄一些怨气和解决生理需要，伊伊的选择真对他没有影响么，要真没有影响，赵出息的心只能说坚如磐石，只是这些影响，他深埋在心底，谁也不愿意提起。真正的男人，不会将自己的伤痛展露给外人，是苦是泪是血是汗，只有自己知道。

　　出别墅，上车，一路上赵出息和蒋清轩再没多话，气氛显的很尴尬，二胖的笑的更加的玩味，将蒋清轩送到目的地后，临下车时，蒋清轩不忘白眼赵出息道：“坏人。”

　　那眼神，风情万种……

　　回医院，赵出息昨晚送苏苏回学校的时候便说过苏苏今天不用来了，这几天多亏有苏苏，赵出息和二胖才能放心老太太这边，谁知道刚进病房，便看见中午没课的苏苏提着一堆自己喜欢的零食又来了，感情这丫头喜欢上和老太太在一起待着，不知道那些跟老太太在一起一分钟都不愿意待的人会是什么想法。

　　主治医生昨晚找赵出息和二胖谈过话，对老太太的病情不容乐观，最近已经加大药量，心脏功能衰退的比较严重。二胖显的很平静，让医生按照他们的治疗方案来，老太太这病是长久积累下来的，总会到最后的边缘。赵出息知道二胖有些无助，可生老病死是人之常情，谁也不能阻挡，老太太比谁都看的开。

　　“苏苏，我刚进来的时候，护士门都问我，你是不是我的女朋友？”赵出息瞧见苏苏，故意开玩笑问道。

　　苏苏给老太太剥了个香蕉，头也没回的冷哼道：“哼，我才看不上你呢？”

　　“难道我配不上你么，切。”赵出息被驳面子，没好气地说道。

　　苏苏笑嘻嘻地说道：“不信，你问奶奶？”

　　“奶奶，你说我配得上她么？”赵出息转身问躺在病床上的老太太道。

　　老太太吃着苏苏给的香蕉，没怎么想便说道：“配不上，配得上丫头的人还没出生。”

　　老太太的话可谓是盖棺论定，一句话彻底宣布赵出息的死刑，赵出息哭丧着脸，只好去找二胖哭诉，还是好基友一辈子。女人什么的都是吃人的老虎，比妖魔鬼怪都可怕。

　　病房里其乐融融的样子让老太太很享受这种短暂的温暖，其实对于老太太来说，只要有孙子陪在她身边，这辈子什么都知足了。老太太最近特别嗜睡，吃完药没多久便再次睡着。二胖在病房里陪着老太太，赵出息带着苏苏坐在外面走廊里，两人一人插根耳机听歌，手机是苏苏，歌曲都是些英文歌，赵出息除过觉得旋律不错，其他的完全听不懂。

　　“赵出息，还记得你求我帮忙前答应的事情么？”苏苏瞥了眼赵出息，小声问道。

　　赵出息哪能不记得，只是故意说道：“我答应你什么事了？”

　　“赵出息，你真不记得？”苏苏半信半疑道。

　　赵出息一脸疑惑道：“真不记得了。”

　　苏苏很生气，拉掉耳机线，拿起手机和小牛皮吊带书包道：“赵出息，我生气了，我不和你玩了，再见。”

　　赵出息连忙拉住苏苏的手，苏苏的手很小，和她人一样，柔软无骨，摸着很舒服。赵出息赔笑脸道：“逗你玩呢，怎么不记得，答应请你吃火锅。”

　　“这还差不多，哼。”苏苏这才坐下来道。

　　赵出息轻笑道：“正好叫上程子欣，回头我把欠她的二十万还给她，趁着这个机会，也算是谢谢他上次帮我的忙。”

　　“你怎么借欣欣姐那么多钱，你要钱干什么？”苏苏不依不饶的问道。

　　赵出息想想回道：“替别人借的，现在用不上了，还给她。”

　　“哦，以后你要是缺钱，你可以找我借，不过我不知道我有多钱，改天我得去查查爷爷爸爸妈妈姐姐他们给我的卡里有多钱，我从小到大的零花钱到现在都还没花完。”苏苏嘟嘴自言自语道。

　　赵出息知道苏苏这丫头不是故意在自己面前炫富，她自己本来就是这样的性格，笑着说道：“那你不怕我拿着你的钱跑了？”

　　“唉，你要是跑了，就算我遇人不淑了，你可是我在西安除过欣欣姐唯一的朋友。”苏苏哀怨道。

　　赵出息乐呵道：“就凭你这句话，我打死都不跑。”

　　晚饭自然是陪苏苏去吃火锅，不过这次二胖没跟着去，说是要待在医院陪奶奶，赵出息便没硬拉着他。火锅店是程子欣选的，说是西安城里一家比较有特色的火锅店，叫冰窖火锅，在冰窖巷，赵出息和苏苏到的时候，程子欣已经到了，罕见的素颜，头发有些凌乱，满是倦容。

　　赵出息惊讶道：“乖乖，大姑奶奶，你这是什么节奏？”

　　“再敢乱叫，我把你下面那二两肉给割了。”程子欣虽说有气无力，可和赵出息拌嘴的力气还是有的，这是唯一的一点乐趣。

　　赵出息已经习惯程子欣的语出惊人，乖乖闭嘴。苏苏关心道：“欣欣姐，你这是怎么了？”

　　“最近公司事情太多，每天二十四小时忙，你说呢，等这两个融资项目过去，估计就能轻松点，这段时间姐姐都没时间陪你。”程子欣解释道。

　　苏苏拉着程子欣的手道：“怪不得都没见你给我打电话，不过欣欣姐，你要注意身体，别累坏了。我没事，你不陪我，还有赵出息呢？”

　　程子欣瞪着赵出息若有所思道：“你还是离这家伙远点，小心他把你卖了。”

　　“不怕，到时候会有人给我报仇的。”苏苏像个孩子一般天真道。

　　菜上来后，几个人有说有笑的吃着，大多时候都是赵出息和程子欣拌嘴，程子欣使出浑身解数挖苦讥讽赵出息，赵出息不以为然，反正事实便是如此，苏苏被这对欢喜冤家逗的笑个不停，只好在中间当和事佬。

　　酒足饭饱后，赵出息这才掏出银行卡递给程子欣道：“这是欠你的二十万。”

　　里面的三十万，赵出息已经打给徐林。程子欣皱眉道：“你这是什么意思，我又没逼着让你还钱，你短时间哪来的这二十万，说吧，从哪偷的骗的，哦，我差点忘了，你现在走的可是一条不寻常的路。”

　　赵出息没理会程子欣的挖苦回道：“本来短时间里还不上，不过那边不需要了，我这才有能力还你，不管怎么说，在那个时候，你能借我钱，说实话，我赵出息很感激。我欠你个大大的人情，以后能帮得上忙的地方，我肯定照做。”

　　“说的这么矫情，不知道的人还以为我怎么着你了，真不用了？”程子欣是刀子嘴豆腐心，嘴上看似得理不饶人，其实内心不过还是个普通的女人，她能猜到，这其中肯定经历过一些不为人知的事情。

　　赵出息斩钉截铁道：“真不用。”

　　“不用算了，回头正好让我去换块表。”程子欣若无其事道。

　　赵出息却有些心疼道：“姐姐，你能不能不要这么奢侈。”

　　“这是我的钱，关你什么事。”程子欣冷哼道。

　　两个人又开始争吵起来，苏苏捂着嘴盯着两人拌嘴，偷偷想想，除过两人的身份背景差距太大，其实还是挺般配的……


第125章 黄老的指点

　　将钱还给程子欣后，赵出息瞬间有种无债一身轻的感觉。到目前为止，他身上还有十三万的存款，这全都是他帮周斌做事得到的回报，两情相愿。从走出凤凰村的那天起，他便谨记李青衣的话，来到大城市，是人都得留三分心，当你走的越远的时候，越要如此的小心翼翼。一半人对你好与不好，是因为你对他们有无价值。另一半人对你好与不好，也是因为你对他们有无价值。只是这两种价值不是一种东西，可谁让他们叫同一个名字，有时候可能会悄然发生变化，而你却不知道。

　　特别是走上这条布满靳棘的路后，赵出息愈发的警惕，目前除过二胖，他尚未完全信任任何一个人，韩三强徐林只能算半个，何况是周斌和吴上善这种喜怒无常手段多端的腹黑者。

　　吃完火锅，时间还有些早，程子欣便提议去大唐通易坊那边找家有驻唱歌手的清吧喝点酒，好不容易有时间出来消遣，明天又得接着继续工作。赵出息无所谓，银河国际娱乐会所那边，赵恩明已经被辞退，六叔对于他的反抗完全无视，显然已经默认赵出息的决定。老韩顺利成为银河国际娱乐的一把手，接下来该怎么做，老韩估计比赵出息要老道，至少要把赵恩明一系的人清理干净，顺者留逆者走，接下来便是其余几系的人马，老韩在银河国际待了这么些年，不会不清楚谁是谁的人，大多时候估计都是睁一只眼闭一只眼，现在是赵出息给他投诚的机会，错过这个机会，那老韩只能和赵恩明一样，卷铺盖离开。有韩三强盯着，赵出息随时能收到进展情况，所以去不去并无所谓。

　　“话说，你和徐少卿现在关系怎么样？”刚坐下，赵出息便直来直往的问道，想当初程子欣喜欢徐少卿，可是什么事都干的出来，还要和自己合作，现在自己不再跟着苏西洛，也不知道她俩什么情况。

　　程子欣似乎不想提这个话题，头也没抬的反驳道：“我看你是想问关于苏西洛怎么样吧？”

　　赵出息有些尴尬，这妞不一句话呛死人能死啊，只好说道：“行行，那您给我说说苏西洛和徐少卿怎么样，这总行吧。”

　　“赵出息，你这是找死么。”程子欣冷哼道，这是她的死穴，谁让深爱着的人不爱她，却爱着别人，而这个被爱的这个人还不以为然，这真够讽刺的。

　　“我这只不过是顺着你的套路来而已，至于么？”赵出息依旧不知死活的给程子欣伤口撒盐道。

　　程子欣强压着怒火，告诉自己平静平静，越气急败坏，越让眼前这家伙幸灾乐祸。坐一旁的苏苏瞅瞅赵出息，又瞅瞅程子欣，感情两人之间的关系还挺复杂的，中间还夹着什么苏西洛什么徐少卿。

　　隔天，赵出息陪着周斌吴上善忙前忙后，先后和几位西安商界大佬洽谈合作，任何行业都有金字塔阶层，站在顶尖的那些人远不是垫底的那些人所能仰望的，赵出息以为混黑社会无非是看场子收保护费，要么就是卖淫贩毒赌场之类的，其实除过这些，愈发漂白的他们现在更多注重的是商业化的资本运行，钱生钱才是王道。

　　当天傍晚，赵出息终于如约来到黄老位于城北经开区的家，这次赵出息自然要带上二胖，他可吃不准黄老是站在谁那边的，要是这是场鸿门宴，最终吃亏的人可是他。

　　黄老先前主动抛出橄榄枝，赵出息倒想知道，他葫芦里卖的是什么药，老狐狸一直不倒，总有自己的经验。

　　赵出息前两天问过周斌关于自己杀了黑熊，为什么没有遭到来自于马爷那边的报复，周斌解释道，黑熊不过是个小喽喽，事后六叔让他顺水推舟把天佑盛典让出去，算是换来短暂的和平，这个面子不是给老马的，而是给那位背景深厚的吴大少的。何况黑熊动蒋清轩在先，本就站不住理，吃了亏丢了命，那是自己本事不如人活该，老马要是为此喋喋不休的话，肯定是和六叔彻底撕开脸皮。

　　这是场家宴，除过黄老以及他的大儿子黄涵再无他人，没有大张旗鼓，一切都是悄然进行，估计没有人会知道赵出息和黄老接触，赵出息也不想让别人知道，包括周斌吴上善，生怕被他们猜忌。晚上很丰盛，是黄老家的老保姆做的，有鱼有肉有汤，不比饭店的待遇差，主宾在餐厅就坐，黄老特意拿出自己珍藏的茅台准备小酌两杯，黄涵一改当初对赵出息的不待见，称兄道弟像是多年挚友一般。

　　“本来前几天便想来黄老这蹭饭，临时被六叔安排了个任务，只好推迟了几天。”赵出息不想让黄家父子觉得自己懈怠他们，笑着解释道。

　　黄老笑呵呵的摇头道：“六哥的任务重要，我听说了，是让你陪着成都来的简姨，这个简姨可不是普通人，你和她打好关系，对你多少会有些帮助，退一万步来说，以后在西安待不下去了，可以去成都找她，以你的能力，想来简姨会给你碗饭吃。”

　　赵出息若有所思道：“难道黄老知道简姨的背景？”

　　“多少知道点，毕竟我是跟着六哥一起出生入死的，四川道上有个人见人爱人见人恨的女王，黑白商界关系网无比复杂，很多川渝上得了台面的人都得卖她的面前，不少过江龙都栽过她的手里，你说这简姨的背景怎么样？”这是六叔多年前结的缘分，帮过这简姨一点小忙，后来这简姨知恩图报，算是给六叔解决过一个大麻烦，知道这件事的，只有他和虚空和尚，老黄今天把这事讲出来，无非是借花献佛，让赵出息知道自己的诚意。

　　赵出息一脸震惊，却又异常疑惑，震惊的是这简姨的背景比自己想象还要牛逼，疑惑的是，周斌吴上善等人都不知道，黄老怎么知道的这么清楚，黄老知道，那老齐他们知道不，黄老知道，为什么不把这美差给揽下，为什么又要告诉他？

　　“你是不是想问，我怎么知道？”黄老果真是上了年纪的狐狸，沉声道。

　　赵出息点点头，不否认。

　　“这事只有我和虚空和尚知道，简姨欠六哥一个人情，之后还了六哥一个大人情，两人这才有交情，前年陪六哥去峨眉山的时候，简姨全程作陪，据说期间遇到过简姨一个副省级的客人。”黄老娓娓道来。

　　赵出息微微皱眉道：“黄老为什么要把这些告诉我？”

　　“这算得上对你的投资，你的潜力不比周斌吴上善他们小，李建业方鹤这边我已经放弃，现在将宝压在周斌吴上善这边，你的变数大点，以你的实力和性格，地位不会在他们之下。”黄老笑道。

　　“黄老如此确定？”赵出息疑惑道。

　　坐在一旁的黄涵这个时候说道：“以前我不理解父亲为什么一直不肯下定决心站队，现在算是明白，因为他没看清楚六伯的最终选择，六伯年纪已大，这个圈子最终要由年轻人来领导。李建业是嫡系，吴上善周斌有能力，所以六伯一直在犹豫，父亲才会保持中立不动摇。而你的出现打破了这个僵局，你的选择便是我们的选择，最重要的是，你以后是六伯牵制周斌吴上善的棋子。”

　　“所以，别和李建业方鹤老齐那边闹的太僵，很有可能有一天他们能为你所用，到时候便能和周斌吴上善分庭抗礼。人往高处走水往低处流，除非你不想站的更高，不过，这也由不了你，等那个时候，你不想坐那个位置，都会有人逼着你坐，你觉得到时候周斌吴上善会允许威胁他们的人存在么。”黄老接住大儿子黄涵的话继续说道。

　　赵出息听的有些天方夜谭，这些事情感觉离他很遥远。

　　“未雨绸缪未必不是什么坏事，上位者之所以能成为上位者，因为他们走一步看十步，而不是走一步看两步看三步。你既然现在已经走到这个位置，就要想好自己以后的每一步怎么走，有目标才不会迷失方向，没目标随波逐流，船随时会翻，这船上可不止你一个，还有你的盟友和朋友，太多和你利益相关的人。”黄老不给赵出息说话的机会，一连串的大道理听的赵出息满脸迷茫。

　　“很多话出息虽说尚未听懂，可黄老今天这番话，确实让出息学到不少。”赵出息由衷地说道。

　　黄老笑眯眯地回道：“我这只不过是给儿子铺路，这么些年过来，谁还没两个仇家，现在不怕。不代表以后死了不怕，所以我在给儿孙上保险，保的他们平平安安。”

　　“出息，以后有什么事，黄哥能帮上，尽管开口，我的话就是我父亲的话。”黄涵直接开口道。

　　赵出息有些受宠若惊。

　　“再多说一句，防着点周斌和吴上善，他们两比你想象的要有心机，我比你了解他们，这些年被他两阴过的人不在少数。”黄老随口说道，说完便低头吃菜。

　　赵出息点头，除过二胖，他从来都没信过谁。记得李青衣说过，连她都不要信。


第126章 良苦用心

　　黄老苦口婆心给赵出息说这么多，并不是真和赵出息推心致腹，虽说赵出息平步青云，可一个初出茅庐没多久的后期之秀怎么可能值得他这地位稳固两头吃香的老狐狸把酒言欢？正如他所说的，他这只不过是投资，投资赵出息，为儿子黄涵以后找退路买保险。再者，他怎么会知道赵出息以后会青云直上一帆风顺？他肯定不知道，他这只不过是广撒网，把未知设定为假设状态，按照假设状态布局，谁知道他还有没有别的假设状态，赵出息有可能只是他其中一条路，如果赵出息真能走到那一步，他高兴，如果赵出息走不到那一步，他也不担心。

　　这点，赵出息心里也清楚，他没信过谁，自然也包括老黄。人贵有自知之明，他清楚自己还不至于让黄老如此的看重。黄老知道儿子黄涵能力有限，自己现在稳坐钓鱼台，可自己百年之后就不一定了，所以他得未雨绸缪早作打算。

　　这顿饭的气氛很轻松，两拨人彼此明白心中所想，黄老和儿子配合的相得益彰，赵出息也投桃报李你情我愿。差不多九点的时候，赵出息便告辞离开，黄老和儿子黄涵亲自把赵出息送出楼，这待遇算是高规格，也算是把赵出息当个人物。

　　赵出息从经开区离开后上二环，打算去高新区银河国际娱乐会所。路上接到昨天被自己调戏的欲仙欲死的御姐蒋清轩的电话，赵出息不忌讳二胖在场，他和二胖之间没有什么秘密可言，何况这些二胖都看在眼里，想到蒋清轩昨天欲拒还休的样子，赵出息内心便有些荡漾，毕竟是二十好几的年轻小伙子，欲火正旺，谁还没冲动的时候，赵出息能忍这么久，已经算是极限。具体来算的话，御姐蒋清轩算得上第一个帮自己解决生理问题的女人，让赵出息初次经历男女世界，虽说不是真正的零距离接触，也别有一番滋味。

　　赵出息瞅了眼开车的二胖，随即接通电话，小声道：“怎么，姐姐又想我了？”

　　“坏人，昨天害的我好惨。”蒋清轩像个小女人一样撒娇道，那动人的声音有些诱人。

　　赵出息坏笑道：“姐姐难道不喜欢么，我可记得某人昨天很享受的样子，要不要我给你学学。”

　　蒋清轩冷哼道：“你敢，最后还不是你舒服了，姐姐我什么都没得到。”

　　“姐姐想得到什么？”赵出息忍不住又开始调戏道。

　　蒋清轩没好气地说道：“你说呢，你占了姐姐的便宜，不让姐姐占你的便宜。”

　　赵出息淫荡地笑道：“我知道了，姐姐又开始春心荡漾了。”

　　“你才春心荡漾呢。”蒋清轩笑骂道，经过昨天的事情，两人的关系算是又进一步，虽说赵出息最后没要蒋清轩，可蒋清轩觉得这是迟早的事情。她对周斌现在更多的是亲情，赵出息的出现以及赵出息那天救她的所作所为到让她这几年波澜不惊的心有些波动，像是在大学恋爱时候的感觉，从没有一个男人会给自己这样的感觉，而赵出息是第一个。

　　赵出息小心翼翼地问道：“姐姐现在在哪，斌哥不在吧。”

　　“怎么，你又要来欺负姐姐么，放心吧，他晚上十天半月都不会和我在一起。”蒋清轩有些幽怨道，周斌在外面有女人，有几个女人她都清楚，谁让周斌的手边有个自己最大的卧底。

　　赵出息松口气道：“今天没时间，等改天有空我再欺负姐姐，到时候绝对让姐姐满意。”

　　“坏人。”蒋清轩再次骂道，其实他心里是希望赵出息来找她。

　　陕西省会议中心，今晚有场由省政府和市政府主办的晚宴，受邀的都是省市的优秀企业家和纳税大户，据说常务副省长以及市长几位副市长都会出席，可见这晚宴相对来说比较隆重。这段时间在西安市场发展的如火如荼的蜀都集团自然是受邀对象，苏西洛穿着华丽露背晚礼服，成为场上不多的焦点，谁让徐大公子就站在她的旁边，外带着和徐大公子熟络的一帮头头脑脑死党等都围着她转，最重要的是那位常务副省长就是人家徐公子的舅舅，明眼人可都瞧在眼中。

　　站在边缘处的徐林瞅着这场面若有所思，不禁摇头叹气。他是跟着自己的大老板来的，作为榆林商会的副会长，徐林的大老板显然资历够参加这样的晚宴，徐林的去意已决，大老板最近颇为头疼，他能侥幸躲过榆林民间的借贷危机和房地产危机，把公司重心放在西安兰州等省会城市，完全是由徐林操作的，每想到这，这个肥的流油操一口陕北普通话的煤老板便心有余悸，当初在北京要不是亲自三姑茅老，现在自己是什么下场真不知道。然二这个幕后功臣此刻却要离他而去，他不心疼才怪了。

　　“兄弟，真确定要走？”徐林的大老板叫钱来福，梳着大背头，身材有些臃肿。可脑子不笨，不然也不会在短时间将资产翻番，现如今资产在榆林地区能排进前十。

　　徐林端着酒杯，轻笑道：“老钱，我本就不属于这里，走是迟早的事。怎么，还嫌我给你赚的钱不够多，人要知足，我当年就是不知足，才落得如此下场，欠一大屁股的债。现如今这债都还完了，也该走了。到处走走停停看看，以后会抽时间来看你这个老朋友。”

　　“唉，说实话，真有些舍不得，不过我也清楚，我这庙太小，你老徐以前比我风光，东山再起只是时间问题，以后需要我的时候，尽管开口，一个亿两个亿短时间你说拿不出来，可一千万两千万几千万只是你一句话的事情。”钱来福为人虽说有些抠门，可多少知道知恩图报，当初和徐林约定好的那些东西，全都兑现诺言，毕竟徐林给的挣的可不是一千两千。

　　“有你这句话，我就放心。”徐林满意道，他不是没想过东山再起，只是知道时机还不成熟，现在不像当年，市场机制不成熟，只要有关系和胆量，挣钱是迟早的事。

　　钱来福掏出一张中银的卡，笑呵呵道：“五百万，我说话算数，比起你给我挣的，只能说是九牛一毛，都说我老钱抠门，可今天我不抠门，该给兄弟的还是要给。”

　　“谢了。”徐林没有推辞，这是他应得的。

　　当苏西洛那边人群散开后，徐林笑着对钱来福说去见个朋友，算是告辞。钱来福由着他去，徐林缓缓走到苏西洛的面前，平静道：“苏大美女任何时候都是场上的焦点。”

　　“我怎么从徐总这里听到的满是讽刺。”苏西洛半开玩笑道，徐林是钱来福旗下集团公司的总经理，这个苏西洛赵出息都知道。两人这段时间一直打交道，不陌生，很熟悉。

　　“这个不敢，要被别人听见，我怕今晚走不出这里。”徐林呵呵摇头道。

　　苏西洛若有所思道：“听钱董说徐总要离开西安？”

　　“我和你一样，不是西安人，自然得离开。”徐林不意外苏西洛知道自己要离开在这个消息。

　　苏西洛皱眉道：“似乎我还不知道徐总是哪的人？”

　　“天津人。”徐林用天津话有模有样地说道。

　　“难怪要离开，京津唐的圈子，可比西安要大。”苏西洛话里有话地说道。

　　徐林没接话，钱来福难免会说出一些关于自己的事。

　　“他知道么？”苏西洛犹豫道。

　　徐林沉声道：“知道，打算走的时候和出息他们好好喝顿酒，以后再见就不知是何年何月了。”

　　“哦。”苏西洛苦笑点头。

　　徐林思索片刻道：“苏小姐别怪出息，是对是错，总要吃亏才知道，别人说再多都无用。出息走这条路，是有他自己的无奈，或许并不只是单一的原因。”

　　苏西洛脸色不悦道：“难道要等把命丢了，坐牢了才知道对错，那个时候，不觉得一切都晚了么。他不是三岁小孩，怎么这么冲动任性，他难道不知道，他要是走错一步，凤凰村怎么办？”

　　徐林皱眉，显然苏西洛比自己知道的要多。

　　“我能不能问个问题，苏小姐可以选择不回答。”徐林突然问道。

　　苏西洛叹气道：“问吧。”

　　“苏小姐是否喜欢上出息？”徐林的问题很直接。

　　苏西洛脸色微变，沉默数秒，最终还是没开口。

　　徐林轻笑道：“看来我已经知道答案了。”

　　苏西洛没否认，喜不喜欢是一回事，可能不能在一起是另一回事，她已经不是朦胧不懂的少女，知道自己的婚姻注定不会儿戏。

　　“既然如此，如果，我是说如果，如果有天出息落难，还是希望苏小姐能帮他渡过难关，他在西安真正的朋友没几个，不过，苏小姐肯定是其中之一。”徐林有意缓和两人的关系，毕竟如他所说，赵出息能用的上的关系没有多少，他现在这条路危机重重，真出事了，能帮他解决的问题的只有苏西洛，谁让苏西洛的背后站着徐少卿这个大少爷。

　　徐林可谓是良苦用心。

　　苏西洛冷笑道：“再说吧。”

　　徐林点头浅笑，抬高酒杯示意，轻抿一口酒，随即离开。


第127章 病危……

　　苏西洛被伊伊和徐林接连询问是否喜欢赵出息，每次她都以沉默应对，可答案却已经不言而喻。明眼人都能看出他对赵出息特殊的感情，这种感情很复杂，可里面必然夹杂着喜欢两个字。那么，一直身处局中离苏西洛最近的徐少卿呢，他难道就不知道？

　　徐林端着酒杯离开后，本来脸上还带着机械式笑容的苏西洛，瞬间变的有些阴沉。受过良好教育以及贵族精英式培训的苏西洛在礼仪方面很谨慎，纵然自己平时心情再不好，工作再累，可在出席这种场合时她都会保持自己应有的姿态，这是对别人的尊重，也是吸引别人眼球的资本。徐少卿瞅见苏西洛细微的变化，笑着和身边的人告辞，缓缓走过来，只要和苏西洛身处同一个场合，他二十四小时注意力都会若有若无集中在苏西洛的身上，从爱情方面来说，徐少卿做的已经足够好，除过生活作风问题，他算得上不可多得的好男人，有家世、有背景、有学历、有能力、有相貌，要是一般女人，早已经被徐少卿拿下。换句话来说，也正因为苏西洛的特立独行，才能让他坚持不懈，不到黄河心不死。

　　“听老钱说这刀疤男徐林已经辞职？”徐少卿很自然而然的搂着苏西洛的肩膀，他知道苏西洛纵然反感也不会不给自己面子，可见他是多么的熟悉苏西洛的性格，分寸拿捏的稳重。

　　果然，苏西洛只是嘴角微微抽搐，便由着徐少卿，反正她和徐少卿的关系是众所周知。徐林要离开的消息苏西洛已经确认，低声道：“他刚已经给我说过。”

　　“这男人的能力不错，要不是看在老钱和我关系不错，我怎么都得想办法给我挖过来。老钱这孙子狗屎运好，得这么一人才，几年时间身价翻番，让别人嫉妒的眼红。”徐少卿从旁边桌上拿起一杯红酒，轻笑道。

　　苏西洛冷哼道：“这个不用你给我说，我和他接触的时间比你长，他的能力如何，我比你清楚。你要有本事能留住他，不妨可以试试。不过我很好奇的是，他这种人怎么可能甘居人下？”

　　徐少卿玩味的笑着，等苏西洛说完才回道：“如果你欠别人近一个亿，你会怎么做？”

　　“他欠别人一个亿？”苏西洛震惊道，这个消息她第一次听说。

　　徐少卿皱眉道：“这个消息真假我不知道，是老钱有次酒后多言的。徐林是他从北京找来的经理人，他和徐林有个对赌协议，徐林答应在五年之内赚多少钱，老钱则帮徐林还清近亿债务，这自然不是一次性，而是阶段性。不得不说，老钱这人还是有魄力的，徐林也真敢狮子大张口。现在看来，这是场双赢的结局。徐林答应老钱的已经办到，老钱也把徐林欠的债务还清，徐林要走要留，那便是他的是。”

　　“看来你比我了解的多。”苏西洛轻声道。本对徐林没太多想法的苏西洛，不禁心里有所想法，要是能把徐林弄到蜀都集团，倒是不错的局面。一来可以牵制那位草根男，二来可以给蜀都集团利益最大化。只是老钱能拿下徐林，是因为帮徐林还债。现在无债一身轻的徐林，又怎么会屈身于她？

　　“你想让徐林来蜀都集团？”徐少卿很清楚苏西洛心里所想。

　　苏西洛不否认道：“和你一样，有这想法，不过不会去行动。”

　　“为什么？”徐少卿疑惑道。

　　苏西洛回道：“我刚注意道他说要离开时眼神的坚定。”

　　“晚上我送你回家。”徐少卿微笑道。

　　奈何苏西洛直接拒绝道：“不用，我有司机。”

　　“你不想听听关于赵出息的事情？”徐少卿冷笑道。

　　苏西洛眯着眼睛盯着徐少卿，最终还是点头道：“半个小时。”

　　半个小时后，从陕西省会议中心回苏西洛龙湖曲江盛景的别墅路上，徐少卿开着自己的座驾，价值三百多万的阿斯顿马丁DB9，徐少卿一共有三辆座驾，兰博基尼大牛、阿斯顿马丁DB9、奔驰AMG小白，加起来近千万，可见徐大公子的身价之厚。

　　“说吧，赵出息怎么了？”苏西洛皱眉问道。

　　虽说喝过点红酒，徐少卿不在乎酒驾，这点酒对他来说不过是开胃，至于碰上酒检，那只能说自己运气背，得打电话解决。以前本以为苏西洛和赵出息之间，是赵出息癞蛤蟆想吃天鹅肉，当时自己还大动干戈让赵出息远离苏西洛，他见惯这种在苏西洛面前嗡嗡飞的苍蝇，纵然苏西洛不反感。现在看来，苏西洛不是不反感，而是默认，也难怪后来对自己大发雷霆。

　　“我不说这个，你便不会坐上我的车，西洛，你变了。”徐少卿苦笑道。

　　“我一直都是这样，徐少卿，你觉得你有资格说这些么？”苏西洛微怒道：“如果不是你当初那些烂事，我此刻可能早已是你的妻子，抱着你的孩子，这一切你觉得都是我造成的？”

　　要是翻这些陈年烂事，吃亏的自然是徐少卿，正如苏西洛所说的，当年他们只差最后一步，便能水到渠成，回国接踵而来的便是订婚结婚以及生孩子……

　　徐少卿理亏，便不继续纠结这个话题，只能怪自己自作孽讪讪笑道：“你对赵出息做的那些我都知道，那个叫伊伊的女孩是你逼迫她离开赵出息的吧。”

　　“你派人跟踪我？”苏西洛恼怒道。

　　徐少卿摇头道：“跟踪算不上，我也不敢，只是我想知道一些事情轻而易举。”

　　“是又能怎么样。”苏西洛冷哼道。

　　徐少卿强压着怒火道：“没事，我就问问。我知道你很遗憾赵出息走上这条路，想用这种办法让赵出息回归正道，不过你太天真了，每个月挣四五千工资，和一年分红上百万，你觉得哪个更吸引他。赵出息缺钱，你我都清楚，农村出来的这些人，哪个不想挣更多的钱，铤而走险又如何。”

　　“年薪百万？”苏西洛没想到赵出息的跳板这么快，两个月前还是个月挣四千多的打工族，现在却是年薪百万，真要如徐少卿所说，苏西洛知道，赵出息很难回头。

　　“很意外吧，不意外。不得不说这个赵出息的手腕不错，现在深得西安道上有名的大佬六叔喜欢，现在高新区有名的夜总会银河国际娱乐会所便由他全权负责。”徐少卿解释道，得到这个消息的时候，徐少卿也有些意外，他不知道期间发生过什么，赵出息居然平步青云。

　　“你可能不知道这些灰色地带的潜规则，这个夜总会是由几个煤老板和六叔共同投资的，管理权属于六叔，现在赵出息全权负责，光是那些见不得光的收入都会让你咂舌。没见过世面的赵出息，定然会一条道走到黑。”徐少卿想让苏西洛彻底对赵出息死心，不管她是出于哪种意思。

　　“我知道了。”苏西洛整个人显的有些失落。

　　徐少卿没说话，给她缓冲的时间。

　　很快，阿斯顿马丁便到龙湖曲江盛景的大门口，苏西洛已经恢复如常，徐少卿试探性问道：“我送你进去吧。”

　　苏西洛摇头道：“不用，就到这，我自己回去。”

　　徐少卿脸色有些难看，在苏西洛下车的时候，终于开口说道：“赵出息可以进去，我便不行？”

　　苏西洛微微一愣，站在原地，有些进退两难，这句话等于徐少卿在向她摊牌，其实苏西洛清楚，徐少卿早已经感觉到她对赵出息的特殊复杂感情，只是不想点破而已，就连今晚，他都有意避开那个话题。

　　徐少卿等着苏西洛退步，可他忘了，苏西洛是那种就算犯错，也绝不会认错的人。苏西洛狠心下，头也不回的下车，缓缓走进别墅大门，徐少卿气的一拳打在方向盘上，冷哼道：“赵出息，看来我要斩草除根了。”

　　徐少卿的阿斯顿马丁在龙湖曲江盛景大门口待没两分钟，等苏西洛的影子再也看不见才离开。徐少卿刚走，目睹整个事件的张茅盾厚颜无耻的笑起来道：“这徐大公子又吃闭门羹了，笑死我了。”

　　“老大，你说为什么徐大公子比赵哥长的帅有钱有背景，却连这大门都进不去，赵哥却轻而易举的进来，还在里面住过两晚上。女的不都喜欢帅的有钱的？”站在张茅盾旁边的保安替徐少卿打抱不平道。

　　张茅盾骂道：“你懂个屁，那是一般女人，你觉得苏美女是一般女人么？”

　　接连两晚上，赵出息都在晚上八点准时出现在银河国际娱乐会所，老韩开始清理各系人马，首先出局的便是李建业方鹤这边的，属于斌哥这边的人马则稳步提升地位。赵出息很满意，终于开始认真接手银河国际，一点点的了解银河国际的头头道道，韩三强则彻底打入底层，关系进展的很不错，赵出息也能得到自己想要得到的情报。

　　唯一让赵出息头疼的是，老太太的病情开始进一步恶化，时而清醒，时而迷糊，二胖寸步不离医院病房，赵出息白天周斌和吴上善那边要是没事的话，也会待在医院。苏苏隔三岔五便过来，这两天来的更勤快，所有人的脸色都有些沉重，生怕老太太闯不过这一关。医生们则尽力而为，八十多岁的老人，身体体质本来就差，他们也不敢大动干戈。

　　老太太撑过一周后，病情突然急转直下，连续昏迷三天，医生终于不得他们下达病危通知书……


第128章 周少爷

　　老太太身体不容乐观这个事实在她第一次住院时，医生便给赵出息和二胖详细说过，他们心里都有准备。老太太八十出头的高龄，身体各个器官衰退的严重，这都是长年累月积累下来的病根子，不是一撮而就。二胖曾经给赵出息说过，奶奶当年带着走遍大江南北五湖四海时，多次差点在路上便驾鹤西归，不过最终都挺过难关。这期间，跋山涉水，舟车劳顿，还得克服各种挫折和自然灾难，其中的辛苦不是三言两语可以说完。

　　其实老太太身体一天不如一天，他们都看在眼里。这段时间，老太太的脸色愈发的发黄发白，每天愈发的嗜睡，饭量越来越小，行动越来越迟缓，这些小细节都很明显。想想以前，老太太每天早上傍晚都会去和平门外环城公园和护城河边上遛弯，听听秦腔唱唱京剧绣绣刺绣，和三无同龄老人聊聊天，身体很健朗，吃饭每顿能吃两碗饭，远不是现在能比。

　　在拿到病危通知书的时候，二胖只是看了眼便递给赵出息，随即匆匆回病房。看似很洒脱，其实赵出息知道，当你唯一的亲人即将彻底离你而去，而你又无能为力的时候，那是种何等的凄凉。

　　赵出息拿着病危通知书，看着二胖的背影，一时唏嘘感慨。这是他最不想看到的场面，当年老和尚死的时候，他何尝不是这种心情。不过老和尚毕竟是死于安详，用他自己的话来说，便是也该驾鹤西归位列仙班了。可小平安死的时候，他是眼睁睁的看着这个孩子忍着病痛的折磨离开这个世界，那个眼神，是他这辈子都无法忘记的噩梦，对这个世界的不舍，对这个世界不公的抱怨，对很多事很多人对未能走出大山看看外面世界的遗憾。

　　赵出息忘不了那个眼神，更忘不了那一刻的无助，当自己抱着小平安跪在那群医生护士面前时，他们是那么的无动于衷，好像自己不过是条丧家之犬，他们笑的肆无忌惮，指指点点肆意讥讽，他们说没钱你还看什么病，回家去等死吧。赵出息跪了整整一天一夜，小平安踉踉跄跄跑出来擦着他额头的汗，用虚弱的声音说道，出息，我们回家吧。

　　可赵出息就是那么执拗的跪着，这是当时唯一能做的，他的钱已经花完了，老村长已经想尽办法，可他的执拗依旧没有打动那些尸位素餐的人。他们最终散去，只留下赵出息一人，赵出息心如死灰，他知道他们不会救小平安，当凌晨过后，他霍然起身不再留恋。

　　赵出息还记得，小平安死的那天晚上，疼的咬牙切齿，汗水打湿床单和被子，那种疼，赵出息无法体会，可他的心疼。他无能为力，他只能看着小平安死。天亮时，这个凤凰村最聪明的孩子，老和尚说比赵出息都聪明的孩子，最终死不瞑目。赵出息将自己的头深埋在被子里，双手近乎扭曲的捏紧被子，平生第一次近乎压抑的放声痛哭，那哭声异常的悲凉。

　　门外，站着闻讯急忙从凤凰村赶来的李青衣。

　　小平安头七过后，赵出息便下定决心离开凤凰村，离开祁连山。小平安临死前说过，出息，你一定要走出大山，替我去看看李老师说的大城市，我估计是看不到了。

　　所以，来到城市后，赵出息每当看见这个城市光鲜亮丽的一面时，总会在心里默默的说句，嘿，小平安，看看，这就是大城市。

　　赵出息摇摇头，不再去想这些陈年旧事。因为站在他旁边的苏苏已经喊了他数次，赵出息回过神苦笑道：“怎么了？”

　　苏苏担忧道：“赵出息，你没事吧。”

　　赵出息挠头道，尽量用平缓的语气道：“没事，没事。”

　　苏苏知道赵出息这是给她宽心，咬着下唇说道：“我知道你们心里肯定很难受，我也是。不过我相信奶奶一定会挺过去的，奶奶那么好的人，她肯定会没事的。”

　　说着说着，苏苏眼睛已经微红，她最不喜欢的便是生死别离。

　　赵出息拍拍苏苏的肩膀道：“我也是这么想的，奶奶还说过要给我和二胖抱孩子，肯定会没事的。”

　　苏苏抬头盯着赵出息，坚定的点头。

　　让苏苏回病房陪老太太，赵出息再次走进主治医生的办公室。和医生商量老太太的治疗方案，二胖很明确的提出，动手术这些冒着巨大风险的方案不会同意，她不想让奶奶临死前还要受这么大的身体折磨，老太太也给他们说过，如果有一天自己到这种情况，就让她安安静静悄无声息的离开这个世界，不要瞎折腾。

　　病房里，赵出息回来的时候，苏苏正在给老太太擦脸，老太太依旧在昏迷当中，病房早已搬到重症监护室。这几天，他们可谓是花钱如流水，赵出息曾几次将自己还有十三万积蓄的卡给二胖，都被二胖以各种理由推辞掉，理由无非是，他和奶奶这些年有积蓄，等钱实在不够用了，到时候再找他要。二胖已经这么说，赵出息便不再多说什么。

　　生活不会因为谁的生老病死而暂停，赵出息尽量抽出空来陪着老太太和二胖，可他工作的时候还得工作，唯一能做的只是，尽量不打扰二胖。

　　当天晚上，离银河国际娱乐会所不远的马路停车位上，周文山坐在自己那辆大众帕萨特上抽闷烟，拿着电话嘴里唠叨道：“我的孙大姑奶奶，你说这种灯红酒绿的地方是我这种军人能来的地方么，这要是让我家老爷子知道，非把我一层皮给扒了，这赵出息到底什么来头，您一直不给我说，您这么上心，不会是您的小情人吧？”

　　“滚一边去，别给我贫，再给姐姐我啰嗦，让你永远待在陕西，别想回北京。”站在北京国贸三期酒店套房窗前的某个女人笑骂道，女人只穿着内衣内裤，格外的诱人，这女人自然是李青衣的闺蜜加世交，孙倩。

　　“行行行，反正这小子挺对我胃口，好久没联系。听说现在混的不错，我再帮你试探试探，看看有什么变化。”周文山不敢和孙大小姐讨价还价，除非自己想死。

　　挂掉电话，周文山等了会，当赵出息的奥迪A6L停在银河国际门前，赵出息出现在他的视野范围中后，周文山这才拨通他的手机号，赵出息的一举一动皆在他的眼底。只见赵出息掏出手机，微微发愣，可能是觉得他打来电话太过突然，思索片刻才接通电话。

　　周文山没等赵出息说话，先发制人道：“兄弟，在哪，我周文山。”

　　“我知道是你小子。”赵出息堆笑回应道，正如周文山看到的，赵出息没想到他会联系自己，所以才意外。

　　“怎么，今晚有空么，一起喝酒，上次一别后这都好久没见，也没见你联系我，好歹一起蹭吃蹭喝过。”周文山笑呵呵地说道。

　　赵出息低声回道：“这不是工作忙么。”

　　“行了，废话不多说，你在哪，我过来接你。”周文山试探性问道，赵出息现在混的怎么样，他早就查清楚，知道赵出息现在是银河国际的负责人，如果赵出息不便让他过来找，想要掩饰，周文山还有二号方案。

　　只见赵出息思索片刻便笑道：“我在高新区银河国际，正好有点事，你要没事，过来一起喝酒。”

　　“是不是那个高新区银河国际娱乐会所，乖乖，我听人说过，档次很高，我都没去过，老贵了。话说，我去不打扰你吧。”周文山这演戏的功夫不错。

　　赵出息摇头道：“没事，尽管过来。”

　　“那行，一会见。”周文山说完便挂掉电话，对赵出息的表现很满意，至少赵出息并没有因为现在混的不错而瞧不上他，至于是不是要在自己面前显摆，现在还不知道，不过以他对赵出息的了解，这男人很低调，不会这么的肤浅，到底什么情况，一会自然清楚。

　　赵出息挂掉周文山电话后，皱眉思索片刻后，有些不放心的拨通另外一个号码。

　　打完电话，赵出息笑的很玩味，果然如他所想，是人要留三分心啊。摇头苦笑，这才进银河国际，刚进银河国际还未上电梯，少妇乐昕便扭着屁股来接他，自然而然的搂着赵出息的胳膊，现在银河国际上下都说乐昕是攀上枝头当凤凰了，私底下已经把新任的主子拿下，不然老韩也不可能让他去公关部当副总，瞅瞅现在这小骚货现在和赵出息的亲密关系，明眼人都能瞧出。

　　周文山在车上听歌把握时间，避免让赵出息起疑心，等时间差不多的时候，这才下车走向装修奢华大气的银河国际娱乐会所，开车经过这里的人都会侧目。

　　周文山没少去这种地方，在北京的时候，什么北湖九号京城俱乐部等等都去过，刚走进大厅。穿着黑丝套装的少妇乐昕便快步走过来问他是不是周先生。

　　周文山笑着点头。乐昕便说道：“是赵先生让我来接你，请跟我来，我带你去赵先生的包厢。”既然是赵出息的贵客，乐昕自然不敢怠慢，连忙带着长相不错的周文山去包厢，一路上没少放电发骚勾引周文山，周文山定性不错，毕竟是见过大世面的男人，不是见到任何女人都会慌不择食。

　　包厢里，韩三强和老韩作陪，赵出息已经在老韩的带领下上上下下转悠了两圈，老韩带着他还去几个包厢见了几个贵客，都是区里和局里部门能说得上话的领导。

　　“赵哥，这没什么事，你要是闲的慌，便回去陪老太太，有什么急事，我给你打电话。”韩三强知道老太太重病的消息，期间还去医院看过一次，虽说老太太不怎么待见，可毕竟是二胖和赵出息的奶奶。

　　赵出息摇头道：“没事，医院那边有二胖。一会有个朋友要过来。”

　　“老韩，过两天六叔有个家宴，到时候你跟我一起去。”赵出息瞅向老韩，低声道。

　　老韩受宠若惊，放平时，以他的身份和地位不可能去这种场合，能上得了台面的，都是几个大佬，他现在是跟着赵出息水涨船高，连忙道：“我能去？”

　　“你现在是我的老大哥，你说能去么？”赵出息轻笑摇头道，话虽这么说，实际情况是他不想打扰二胖，这才让顺水推舟让老韩跟着去。

　　老韩嘴上不说，可心里有些感激，两人不约而同的笑起来。

　　这时，包厢门被少妇乐昕推开，乐昕笑的很诱人，对着赵出息说道：“赵哥，您的客人来了。”

　　赵出息已经瞅见乐昕旁边的周文山，笑意盎然走过来说道：“周少爷，您终于来了。”

　　周文山整张脸瞬间僵硬……


第129章 尘归尘，土归土

　　赵出息一句周少爷，让周文山整张脸瞬间僵硬，愣在原地，他本以为自己隐藏的足够深，没想到还是被赵出息识破身份，周文山脑海中不停思索着应对之策，尽可能不要暴露自己的目的，这要是被孙大小姐知道了，还不把自己玩死玩残。周文山瞅着赵出息，告诉自己冷静冷静，决不能轻举妄动，看赵出息怎么出招，他再见招拆招。

　　站在周文山身边的少妇乐昕已经走到赵出息身旁挽着赵出息的胳膊，满脸疑惑的看着这两个人，难道有什么不可告人的秘密，还是这两个人有可能是背背山，毕竟周文山长的不错，赵出息又有男人味，这年头帅哥们汉子们是直是弯，还真让人猜不准。

　　“你怎么知道我的身份？”周文山笑的有些不自然的问道，并没有太多被赵出息揭穿身份后的尴尬。

　　赵出息挥挥手道：“周少爷不要紧张，先坐下，不管怎么说，我们算是不打不相识的朋友。至于我怎么知道，自然会告诉你。乐昕，给周少爷倒酒，今晚你的任务是伺候好周少爷，不然我可要家法伺候。”

　　乐昕连忙拉着周文山的胳膊道：“周少爷，今晚我是你的。”

　　老韩起身看向赵出息道：“出息，我先出去处理点事，一会忙完再过来。”

　　赵出息点头道：“韩哥去吧，以后这些事不用给我打招呼，自家兄弟，不说两家话，太见外，你我都难受。”

　　赵出息这话说的颇为拉拢人心，老韩笑着离开。

　　周文山已经坐下，乐昕紧挨着他，丰满的身体不停蹭着周文山，让周文山多少有些不舒服。韩三强和赵出息坐在周文山的另一边，周文山端起酒杯道：“现在可以说了吧，赵出息。”

　　赵出息端起酒杯道：“好久不见，不是要和我喝酒么，先喝完这杯再说。”

　　客随主便，周文山只好舍命陪君子，谁让他今天是带着任务来的，只能既来之则安之，几人碰杯，周文山将杯中的威士忌一饮而尽。赵出息这时才缓缓说道：“你我第一次见面是在山水情，那时候我倒对你没什么印象，穿的普通，长的还行。只是觉得你身手不错，人虽说有些跋扈，可还是有分寸的，事情最终没有闹大。毕竟每天往来山水情的客人那么多，我总不可能把每个人都记住。第二次见面是在徐少卿徐大公子的生日聚会上，我能去，那是跟着苏西洛沾光。你能去，还说自己是个司机，西装革履人五人六的，你见过谁家的司机长这样的，不把你家主子的风头都抢了。不过我肯定的是，你也不喜欢那种场合，不然也不会和我躲在角落里蹭吃蹭喝。”

　　“那天我饿坏了，下飞机换了身衣服便从机场赶过来。”周文山插嘴道：“继续。”

　　“你知道什么让我起疑心么，你走的时候，我注意到当时有几个男女同时目送着你离开，指指点点议论纷纷，哪个司机有这待遇，很明显，你的身份不简单，不然也不会受到如此重视。那时我便留下心，如果我一开始就注意到你的话，估计什么都便弄清楚。”赵出息继续解释道。

　　“这些似乎还不能让你知道我的身份吧。”周文山轻笑道。

　　赵出息呵呵笑道：“当然，这些事我本已经忘记，毕竟后来你没怎么和我联系。可刚你给我打电话说喝酒，我的疑心又来了，好奇害死猫。没办法，我只好打电话找某个女人询问，最终才确定你的身份，她和你省处一个圈子，跟你不太熟，但彼此都知道对方。”

　　“谁？”其实周文山已经知道是谁告诉赵出息的，可他还是明知故问，不然容易暴露自己暗中监视赵出息这件事，这个女人，自然是后来和赵出息走的比较近，同时借钱给赵出息的程子欣。

　　“程子欣，程大小姐。”果不其然，赵出息说出程子欣的名字，周文山故意露出恍然大悟的样子，现在，周文山已经清楚，赵出息并不是发现自己另一个身份，只不过是从程子欣那里知道自己的本来身份而已，终于放下心，不再提心吊胆，也知道该怎么圆谎。

　　赵出息轻笑道：“你给我打完电话，我便给程子欣打电话解开了这个疑惑。怪不得你身手不错，原来是正儿八经的军人，还是个一杠两星的中尉。”

　　“既然你已经知道了，我也不隐瞒了，不错，我是个军人，老爹是省军区司令部的上校。这年头上校不值钱，满世界都是挂两杠三星的上校，所以，我算不上什么大少。”周文山喝了口酒，随口说道。

　　赵出息轻声道：“不过对于我们普通人来说，和部队有关系的都挺神秘。其实，我挺想知道一件事，那天晚上你怎么会去山水情，一来你是军人，二来山水情那种档次说实话估计你不屑于。”

　　周文山眼睛闪过一丝不易察觉的精光，思索片刻才说道：“说实话，我以前没去过那种场合，不管你信不信，那天晚上实际很紧张，和女朋友闹别扭，一肚子的火，所以想发泄发泄。不过去了后，便有些后悔，才会和你们闹的不愉快。”

　　“明白了，难怪。第一次去那种地方的人，要么装的若无其事像熟客，要么紧张的不得了。”周文山这么一解释，赵出息便能理解他那天晚上为何大打出手。

　　“现在，你该知道的都知道了，可以喝酒了吧？”周文山呵呵笑道。

　　赵出息端着酒杯道：“这杯我敬你，没想到我能和一个军人称兄道弟，以后出去脸上也有光，来，喝酒。”

　　周文山的性格倒是和自己臭味相同，没什么规矩，所以两人才能聊到一起，赵出息不介意和他走的近，毕竟是有背景的军人，以后说不定能用上，多个朋友多条路么。

　　乐昕忙着倒酒，韩三强不插嘴，只是喝酒，等到一杯酒喝完，赵出息才把韩三强介绍给周文山，两人客气打招呼，韩三强连忙再敬周文山一杯。周文山喝完，这时才故意问道：“听说，你从苏西洛那里辞职了。”

　　“快两个月前的事情了，人生多变，谁也不知道自己会遇上什么，计划总归没变化快。”赵出息苦笑道。

　　周文山低声道：“不过看起来你现在混的不错，有酒有美女，让人羡慕啊！”

　　“有付出就会有回报，能得到就要牺牲一些东西。看着光鲜亮丽，实则是什么样子只有自己清楚，反正是钱难挣屎难吃，都不容易。”赵出息摇头苦叹道。

　　“这话说的，有酒喝有肉吃有妞泡就行，想那么多干什么，庸人自扰。”周文山哈哈笑道，赵出息这段时间发生的事情，他都一清二楚，所以知道赵出息为什么会如此感慨。

　　周文山的话，赵出息不敢苟同，生活环境不同，生活的目的不同，生活的态度自然不同。如果他和周文山是一样的家庭背景以及生活环境，他也不会有这些累赘的想法，可他注定和周文山不一样。

　　周文山的酒量不错，毕竟是部队系统出身的，谁都知道部队出来的，几乎没有不能喝的孬种，所以周文山是棋逢对手将遇良才。其实周文山心里也有自己的小九九，打算把赵出息灌醉套一些话出来，谁知道赵出息的酒量和他不相上下。到最后，反而是他先被灌翻，连吐两次才算清醒。赵出息差不多，只是还没吐，可整个人已经迷迷糊糊，老韩便让人在隔壁酒店开了间房，让韩三强把两人都弄过去，这状态肯定不能回家。韩三强把两人各扔一张床上，自己则在沙发上将就睡了一晚。

　　第二天赵出息起来的时候，周文山已经离开酒店，韩三强说周文山有事，看他睡的熟，便没喊醒他。赵出息头疼欲裂的难受，起床洗了个澡，在酒店吃完早餐，这才和韩三强开车回家。

　　让赵出息有些意外的是，回到医院才发现，老太太已经从昏迷状态醒来，整个人精神不错，就连脸色都有些恢复。二胖正在给老太太喂粥，老太太胃现在只能吃这些流食，赵出息快步走到老太太面前道：“奶奶，你终于醒了。”

　　老太太柔弱道：“奶奶还没死呢，脸别绷着，跟哭丧一样。”

　　赵出息被老太太逗笑，笑着点头。

　　“这两天让你们给奶奶操心了，奶奶的日子估计不长了，总不能一直睡死，睁开眼睛看看你们，死的也放心，我已经看见三无他爷爷在叫我，快二十年了，我都不知道他变成什么样子了。”老太太虽说苏醒，可说的这些话却让赵出息听的担忧。

　　二胖沉声道：“奶奶，爷爷给我托梦说，你能活到一百岁。”

　　“这孩子，跟着出息学的也会贫嘴了。”老太太笑骂道。

　　二胖给老太太喂饭，赵出息便悄悄走出病房，来到主治医生办公室，询问道：“张医生，老太太已经醒了，是不是病情好转？”

　　四十来岁的主治医生摇头，这种情况他见的太多，苦笑道：“如果我说，这是回光返照，你信么？”

　　“什么意思？”赵出息皱眉道。

　　“心肺功能急速衰退，如果不动手术的话，很有可能撑不过两天。动手术也不一定能好，只是将时间推迟，还是我说的那句话，老太太的身体已经到极限。”主治医生很客观地说道。

　　“你不用想了，我刚问过二胖，他拒绝动手术，遵照老太太的遗愿，听天由命，能活几天是几天，你们准备后事吧，尽可能陪着她，让她平平淡淡的离开。”主治医生拍着赵出息的肩膀，沉声说，生老病死，自然规律，医院里每天都上演着，医生们早已麻木，主治医生说完便离开办公室。

　　赵出息愣在原地，他知道，这些二胖都已经知道，看来老太太大限将至。

　　正如主治医生所说，老太太这只不过是回光返照，仅仅半天时间，便时而清醒时而昏迷，眼睛变的无神，瞳孔开始放大，整个人的精气神都已经涣散，醒着的时候，便给二胖讲他们老林家的一些事，以及二胖小时候的一些事。昏迷的时候，二胖便坐在床头给她哼京剧。

　　晚上六点，苏苏来到医院，老太太再次醒来，拉着苏苏的手不停地说，是个有福气的好丫头，以后能嫁个好人。老太太的样子把苏苏吓了一跳，只是任由老太太拉着她的手说话。

　　晚上七点，徐林打来电话，说他明天中午离开西安回北京，以后可能很少有机会来这座城市，希望临走时和赵出息好好喝次酒，不醉不归。赵出息不敢离开，生怕老太太随时有可能归天，权衡利弊后便将实情告诉徐林，徐林没曾想到老太太的病情会这么严重，连忙说他来医院看老太太，正好和他们告别，不用赵出息折腾。

　　晚上八点，徐林赶到医院，见到老太太的样子大吃一惊，这哪是他上次见到的老太太，完全是天壤之别。上次的老太太，精明的好像能看破人心。

　　晚上八点半，老太太的呼吸突然变的急促，所有仪器都出现混乱，医生们连忙赶到病房，主治医生张医生再次问是否动手术，二胖有些犹豫，赵出息不知所措，可老太太挣扎着摇头道：“人活一辈子，已经到尽头，就别与天争命了，会折儿孙的福。”

　　老太条态度坚决，拒绝手术，医生们最终离开，将最后的时间留给赵出息他们。

　　赵出息和二胖站在老太太面前，苏苏已经捂着嘴小声哭泣，老太太颤抖着拉着二胖的手道：“三无，记着奶奶给你说的话，奶奶死后一定要和你爷爷葬在一起。林家以后就剩你一个了，奶奶就不陪着你了，你爷爷在下面孤独了二十年，奶奶该去陪他了。”

　　二胖咬牙，沉默，不说话。

　　老太太又看向赵出息，叮嘱道：“出息，奶奶把你当亲孙子，以后要替奶奶心疼三无，这孩子与世无争，可不能让他吃亏，你要替奶奶照顾好他。奶奶这辈子没欠过谁的，都是他们欠奶奶的，至于欠你的，奶奶来世再还。”

　　“奶奶，你放心，以后二胖就是出息的亲兄弟，同甘共苦，同生共死，出息绝不会让人欺负他。”赵出息坚定不移地说道。

　　老太太整个人已经无比虚弱，握着赵出息和二胖的手道：“奶奶放心了。”

　　晚上八点五十二分零九秒，生于上海滩大户人家，民国嫁入北京林家，生一子死一子养一子的林老佛爷，逝于古都西安……


第130章 落叶归根

　　年轻时为沪上豪门千金大小姐，成年时嫁入帝都氏族为少奶奶，中年时世道迷茫吃尽人间疾苦看破人生百态，晚年时丧夫丧子家道中落无奈颠沛流离。老太太生于安乐，死于安详，只是这一生起起伏伏，享受过荣华富贵也吃过苦遭过罪，认识过官至九五的贵人也结交过杀伐果断的枭雄，见证过这个民族国家的心衰，也经历过这个时代的变迁和繁荣。说没遗憾，那有些不可能，谁还没遗憾，只是没太多遗憾，人活一辈子，虽说平平淡淡是一辈子，大起大落是一辈子，可要如老太太这一辈子，也不枉来人世一遭。

　　因为老太太仙逝这件事，徐林便推迟回北京的时间，帮着赵出息和二胖料理后事。韩三强和徐林忙前忙后，赵出息和二胖都看在眼里，没有葬礼，不设灵堂，老太太只想平平淡淡安安静静的离开，这些世俗规矩老太太从来都不屑一顾，她早已看透生死，活着或者死去，对她来说没有太大区别，人到这个年纪，很多事都会置之身外。老太太唯一的要求便是，人死如灯灭，落叶要归根，赵出息和二胖都谨记于心。

　　老太太在西安三兆殡仪馆火化，这天西安下着蒙蒙细雨，殡仪馆压抑的气氛让人喘不过气来，来来往往于殡仪馆的人都心事重重，好像每个人身上都背负着一个巨大的枷锁。来给老太太送行的人不多也不少，除过二胖赵出息徐林以及韩三强，还有这段时间跟老太太亲密无间像婆孙一样的苏苏，这两天苏苏哭的跟泪人一样，老太太每天拉着她讲自己年轻时的故事，宛若自己的孙女。程子欣则跟着苏苏一起过来，毕竟她和赵出息二胖都已经熟悉。周斌和吴上善不知从哪得到老太太离去的消息，他们知道老太太是二胖的奶奶，便来给老太太送行，也算是拉拢赵出息和二胖。蒋清轩蒋谭也跟着一起来，蒋清轩期间偷偷握着赵出息的手安慰赵出息，这个小动作却被蒋谭看见。最后来送行的，则是和平里小区的街坊邻居们，他们当中不少受过老太太的恩泽，算是派几个代表来送老太太最后一程，门口小竹签烤肉摊老板也跟着来了。

　　不再傻笑的二胖严肃起来让人有些不敢直视，整个人盛气凌人，气场盖住在场所有人，比西安的天都要阴霍。赵出息站在二胖的旁边，所有人一身素衣。

　　悼念完老太太后，周斌吴上善等人走到赵出息和二胖身边，沉声道：“节哀顺变。”

　　二胖无动于衷，赵出息微微点头还礼。除过苏苏徐林和韩三强，所有人先后离开，程子欣有事也要走，问苏苏要不要一起回去，苏苏径直摇头拒绝说，到时候跟着赵出息他们回去，程子欣便不坚持，自己独自回去。

　　当殡仪馆工作人员将老太太推走的时候，赵出息能感觉到二胖身体微微的颤抖，他是老太太独自抚养成人的，老太太是他唯一有血缘关系的亲人，现在老太太要和他彻底说再见，二胖有多悲伤，赵出息深有体会。老太太火化，赵出息和徐林等人在外面等着，二胖独自一人送奶奶最后一段路，拒绝了包括赵出息在内所有人的陪同，他只想安安静静陪奶奶说会话，让她这段路不太孤独，走完这段路，二胖知道爷爷会来接奶奶，他们终于可以团圆了。

　　穿着一身黑色西装的赵出息脱掉外套，想抽烟最终还是忍住，沉声道：“二胖说，明天下午送老太太回北京，徐哥，你要没什么忌讳的，可以跟二胖一起回去，正好路上帮我照顾二胖和奶奶。到北京后，或许还得你帮忙，这份情，出息记着。”

　　在阴暗的殡仪馆里，徐林脸上这道疤愈发的触目惊心，站在一旁的苏苏有时候都不敢直视他，也不知道赵出息他们怎么会认识这样的人，苏苏在潜意识中已经把徐林当做坏人，她对坏人最直接的判断便是长相上的善恶。

　　“说这些干什么，都是朋友，能帮得上的我肯定会帮，一会我便让人订去北京的机票，如果北京那边还没有安排好的话，我现在可以找朋友安排，不至于过去后耽误时间，早点入土为安好。”徐林平静说道，他早已把赵出息当做朋友，赵出息做的大多事他都看在眼里，有血性有担当重义气的男人，这朋友，他徐林愿意交。

　　赵出息本来打算跟着二胖一起送老太太落叶归根，奈何二胖说前前后后耽误的时间太长，自己一个人回去就行，还有一些事情需要处理，估计很长一段时间都不能回西安。二胖已经如此说，可能有自己的想法，赵出息便不再坚持。

　　“以后再也吃不到老太太做的饭了。”赵出息异常伤感地说道，短短几个字，却透出无限的悲凉，是啊，有些人走了，就真的走了，再也不会回来。老和尚是，小平安是，老太太是，十六号也是。死者安息，生者得继续活下去，他们终归会在冥冥中看着活的人，活的越好，他们便会越放心。

　　只是赵出息这句话，再次弄哭感情世界很简单的苏苏，苏苏嘟着嘴说道：“我还没吃过奶奶做的菜，奶奶还说出院后教我做菜……”

　　赵出息下意识把苏苏抱进怀里，像个孩子一般安慰道：“乖，奶奶不在还有我，以后我替奶奶教你做菜。”

　　可惜苏苏的哭声越来越大，不能停止……

　　不知过了多久，二胖抱着老太太的骨灰盒终于出来，不言不语，脚步沉缓，缓缓走到他们的面前道：“该走了。”

　　一群人护着老太太的骨灰盒离开殡仪馆，赵出息给二胖撑着伞，雨水打湿他大半衣服。坐上赵出息的奥迪A6L，韩三强开车，徐林坐在副驾驶上，苏苏和赵出息护在后面，一帮人随即回和平里小区。这几天，赵出息和二胖以及徐林韩三强都累的够呛，二胖已经三天三夜没闭眼，每天晚上坚持给老太太守夜，赵出息的精力差二胖太远，只能隔三岔五休息会，由韩三强顶替，同时还要和徐林处理一些琐事，办理各种程序。

　　回到和平里小区，进他们住的老房子，徐林被里面藏着的古书以及二胖的二胡吸引，房间里干干净净，老太太每天都打扫，东西摆放整齐，昨天收拾老太太东西的时候，赵出息又仔仔细细打扫了遍。二胖把老太太的骨灰盒放在老太太的房间里，待了十多分钟便走出来，几个人都没吃午饭，赵出息便让韩三强陪着徐林待在屋子里，自己带着苏苏去外面买菜，回来时顺便买了两瓶酒。

　　赵出息做饭，苏苏边学边打下手，韩三强无所事事的看电视，徐林看书，二胖则拿起二胡拉着一首老太太平常最喜欢的曲子，有些闲云野鹤的味道。折腾近一个小时，赵出息终于做好饭。

　　开饭后，赵出息将两瓶西凤拿出来，给几人倒上酒，随即端起酒杯开口道：“这第一杯酒，敬奶奶，希望奶奶一路走好。”

　　众人碰杯，苏苏小有酒量，跟着喝完。

　　赵出息再次端起酒杯道：“这第二杯酒，是我和二胖敬大家，这两天大家忙前忙后帮了不少忙，我两都记在心里。”

　　“这是我们该做的，赵哥。”韩三强轻声说道。

　　赵出息回道：“感谢的话就不说了，见外，喝掉这杯酒就是。”

　　众人再次一饮而尽。

　　赵出息第三次端起酒杯道：“最后一杯，算是给徐哥和二胖践行。”

　　“以后还会见面，到时候不醉不休。”徐林说完，便仰头喝掉杯中酒，其他人紧随其后。

　　吃完饭，差不多已经到傍晚，赵出息便让韩三强去银河国际，已经几天没去，他多少有些不放心，毕竟对老韩现在还不能完全信任。徐林则直接回住的酒店，他把所有事情都已经处理完，只剩下一箱行李，放在距离赵出息他们最近的阿房宫维景国际大酒店，明天中午过来，然后和二胖一起回北京。

　　赵出息则送苏苏回交大，一路上苏苏的情绪还是不稳定，虽说和老太太认识没多久日子，可苏苏就是这样简单的女孩，没有复杂的心机，别人对她好，她便想一万倍的对别人好。到交大后，赵出息把车停在外面，陪着苏苏直到她们宿舍楼底下，苏苏自言自语道：“以后再也见不到奶奶了。”

　　赵出息不知道怎么安慰，便只好沉默不语。

　　苏苏意识到，老太太离去，不仅她伤心，赵出息也伤心，相比于自己，赵出息他们和老太太感情更深，苏苏赶紧说道：“赵出息，以后你遭殃了。”

　　赵出息疑惑道：“怎么了？”

　　苏苏哼道：“你做的菜真好吃，以后我要去你那蹭饭吃。”

　　“随时奉陪，吃到吐为止。”赵出息不以为然道。

　　苏苏瞪着眼睛道：“真恶心，好了，我没事了，你回去吧，再见。”

　　说完苏苏便小步跑进宿舍楼，只是不想让赵出息再看见她的眼泪，赵出息自然自语道：“傻丫头。”

　　幽暗的路灯下，赵出息挪开伞，抬头望天，让淅淅沥沥的小雨淋在自己脸上，狠狠的叹了口气。

　　第二天中午，徐林吃完午饭便赶到和平里小区，赵出息二胖韩三强已经在门口等着，他和韩三强送徐林和二胖去机场。到机场后，办理登机牌，航空公司并没有明文禁止飞机上带骨灰盒，过安检的时候出示死亡证明走正常程序便行，赵出息和韩三强将两人送到安检口才停下。

　　“徐哥，到北京后给我打个电话，到时候二胖可能麻烦你。”赵出息轻声对徐林说道。

　　徐林点头道：“放心吧。”

　　赵出息再走到二胖面前道：“二胖，路上照顾好奶奶，有事便给我说，别忘了，你还有我这个兄弟。”

　　二胖默默点头，韩三强分别给两人告别，徐林和二胖这才走进安检通道，赵出息和韩三强等到他们进去后才离开机场。

　　等二十多分钟后，开始登机，徐林订的是头等舱位置便准备最后时刻进去，毕竟带着骨灰盒，生怕有人忌讳。登机后，头等舱里除过他们只有三个客人，并未坐满，空姐对于他们带着骨灰盒并没有反感，三个头等舱的客人只有其中一个微微皱眉。

　　徐林不想节外生枝引起不必要的麻烦，未等空姐开口，连忙起身道：“老太太是北京人，落叶要归根，如果大家忌讳，还望海涵。我叫徐林，这是我名片。”

　　徐林说的很规矩，随即递上名片。坐在徐林他们后排的两个男人风度不错，笑着道：“没事，能理解。”

　　至于那位微微皱眉的男人，最终还是淡淡点头，算是回应。生怕引起误会的空姐也算是长舒一口气，对着徐林轻笑点头。没过会，飞机便起飞，二胖抱着骨灰盒一直看着窗外，这一看便是整整两个小时。

　　飞机已经降落，马上要下机的时候，二胖这才转过头道：“会有人来接我和奶奶，用不用一起？”

　　徐林颇显意外，赵出息叮嘱过他照顾二胖，不过现在看来，似乎不用自己了，二胖的意思很明显，只是见外的让徐林颇感不适，不笑的二胖有些拒人于千里之外。徐林摇头道：“不用，也有人来接我。如果在北京有事，到时候随时联系我。”

　　二胖沉声道：“谢谢。”

　　首都机场这个点进出机场的航班很多，所以飞机只能停在停机坪，不能到达廊桥，两辆摆渡车已经等候多时，除过机场的车辆。在摆渡车不远处还有三辆车灯系黑丝带的黑色豪车等着，一辆宾利，两辆奔驰S600，当飞机停稳，舱门打开的时候，三辆车上下来数人，径直走向飞机，走在最前面的是从宾利上下来的一对身穿素衣的男女，两人都带着黑色墨镜，有所忌讳。

　　因为带着骨灰盒，二胖和徐林便是第一个下飞机的人，空姐有意让他们走在前面。刚出舱门，徐林便一眼看见站在下面一群身穿素衣的男女，还有不远处的三辆价值百万的豪车，徐林眉头紧皱，心里疑问，这是来接二胖和老太太的人？

　　果不其然，二胖下来后便抱着骨灰盒直接走向这群人，带头的男女想要接过二胖手里的骨灰盒，奈何二胖没有递给他们，而是绕过他们直接走向不远处的车。

　　气势沉稳的中年男人摇摇头，女人则拉了拉她的胳膊，一群人这才跟着二胖走向三辆车。

　　徐林一脸震惊，能在首都机场里把三辆车开到停机坪，可见背景不是一般的大。头等舱另外几位客人心有余悸，这阵容远不是普通人，那位刚开始有些抵触的人，后背都有些发凉。

　　很快，北京圈子里便传闻，林家老佛爷千古的消息……


第131章 见或不见？

　　没有二胖没有老太太，赵出息的生活变的愈发的无趣孤独和寂寞。一个人睡觉，一个人吃饭，一个人看书，一个人拉二胡。以前还有徐林这个知己，现在就连徐林都离开了这座城市。赵出息无奈摇头告诉自己，不是每个人都会陪你一直走下去，大多数都是陪你走一段路，然后匆匆离开，从此天各一方。

　　和平里小区的房子里只剩下赵出息，赵出息独自待在这空荡荡的屋子里并不害怕，白天不做亏心事晚上不怕鬼敲门，赵出息问心无愧，对这些封建迷信也不相信。老太太是他来到西安这座陌生城市的恩人，当初赵出息举目无亲，要不是二胖和老太太，他很难这么快融入这座城市，更不会有现在成就和地位，老太太给他教的很多道理，都将受益终身。

　　赵出息白天最多的时间是看书，老太太的那些藏书是留给他最大的遗产，整整两书架的古书，赵出息现在把中国历史正史差不多已经看完，兼读个人传记，已经开始看稗官野史。在苏苏的建议下，赵出息白天除过看书，一有空则跟着苏苏去交大听课听讲座，主要着重于管理、经济、财会方面，偶尔去听听哲学，反正他对这种玄而又玄的东西比较感兴趣，唯一头疼的则是在数学物理方面，苏苏说数学和物理是很多学科的基础，特别是数学，经济管理财会没有数学支撑只能说是徒有其表。没办法，谁让他的数学底子薄，没有正儿八经系统的学过数学方面的知识，还好有苏苏，苏苏说自己会帮他买到初中高中数学的课本，抽空给他教。赵出息一听学初中高中的知识，尴尬至极，毕竟都是二十四五的人了，可谁让他以前落下太多的步子，如果现在不努力追上，以后很有可能被别人玩死。赵出息只好咬牙点头，苏苏解释道，不用担心，高中以前的知识差不多过一遍，很容易理解，只是越往后可能会越难，特别是大学的高数，如果不认真学，很难理解。

　　苏苏都如此认真的当回事，赵出息这个当事人要是逃避，那真说不过去。于是，赵出息的生活愈发的忙碌，白天起床晨练跑步看完书后便直奔交大，只要周斌吴上善那边没什么事，他整天都会待在交大，晚上九点才去银河国际娱乐会所，偶尔陪程子欣苏苏泡泡夜店。

　　赵出息之所以那么努力，只是因为那天跟着苏苏去交大图书馆的时候，读到一本书，上面有这么一句话。

　　如果你的实力还不能支撑你的野心，那便静下心去充实自己，别心浮气躁，这是在降低你失败的概率。

　　赵出息引以为戒，现在自己的生活还算过得去，有充足的时间学习，以后的生活谁都不知道，说不定这样的机会再也没有，能学到多少知识，便是多少知识，只要去学去看，总会有所收获，坐享其成不劳而获不属于他。

　　有苏苏当靶子，赵出息蹭课便变的理直气壮，好歹苏苏在交大大一这届也算是有名的小美女，赵出息这个护花使者的出现直接点燃整个交大，大家都以为赵出息是苏苏的男朋友，吃饭上课去图书馆几乎都在一起，可却怎么都得不到关于赵出息的消息，也不知道这横空杀出来的牲口是个哪个学院哪个系哪个班的黑马。

　　至于苏苏，倒觉得没什么，她把赵出息只是当普通朋友，谁让她从小到大其实没几个朋友，家庭环境限制她和别人深交，来到西安后没有限制，可以无所顾忌。

　　徐林和二胖到首都机场后，徐林便打电话给赵出息说一切安好，二胖已经被朋友接走，不过并没有说来接二胖的强大阵容，这些事二胖想让赵出息知道的话，肯定会自己告诉赵出息。徐林好歹曾经在津京唐圈子混的不错，知道能有这排场，背景不简单，只是觉得当时走在最前面的那对男女有些熟悉，好像似曾相识。

　　一切似乎回归平静，可没过几天，西安的气氛便变的有些诡异，马爷和六叔原平相安无事的关系瞬间不再平静，先是六叔在去铜川的时候被袭击，凶手直接动枪，带着消音器的手枪击中六叔的一个保镖的胳膊和腹部，所幸性命无忧，只是重伤住院。就算是虚空和尚出手，也没追到凶手，显然对方来者不善，一切都是有计划的进行。紧接着是吴上善和周斌在东三环出车祸，一辆失控的大卡车差点撞上他们坐的那辆宝马760Li，还好当时开车的蒋谭反应比较快，只是和旁边车道的车追尾，并未造成人员伤亡。就连赵出息这边也不安全，每天和韩三强开车去银河国际，都会被人跟踪，赵出息平静面对，并不甩开跟踪的人，白天的时候则坐公交或者打的去交大，以他在大山里能甩掉畜牲的本事，甩掉一两个人相对来说算简单，只要对手不是侦察兵出身。

　　除过赵出息自己被跟踪，银河娱乐国际也出现突发情况，有人在银河娱乐国际的包厢里聚众淫乱，其中三个佳丽是银河国际的员工，还好当时服务员比较机灵及时报告，老韩处理这种事很果断，何况知道最近的事情比较多，事出反常必有妖，当场让保安将所有人赶出银河娱乐国际，直接辞退当时涉世的三名佳丽，果不其然，老韩刚刚处理完这些事，高新分局的民警们便赶到银河国际突发检查，带队的是和老韩关系不错的副局，发现并没有报警所讲的情况，这才悻悻离开，临走时不忘提醒老韩命令是从市局下达的，他也没办法，希望最近都多注意点，别让人抓住把柄，到时候他们也不好做人。

　　赵出息从交大赶过来的时候，事情已经处理完，老韩正在给中高层管理人员开会，赵出息并不忌讳，直接走进会议室，不等老韩介绍，赵出息便自我介绍道：“想必大家已经知道我是谁，我正是赵出息，今天算是我第一次和大家正式见面，你们当中很多人可能已经和我熟悉。本来我不打算以这个方式见面，谁让最近不太平，今天晚上发生的事情估计你们心里都清楚怎么回事，毕竟都是在这个圈子里面混的。所以，希望最近这段时间，大家打起精神，多操点心，听老韩的命令，各司其职，尽可能减少突发状况的出息，一旦出现问题及时报告。如果谁在这两天不守规矩，我的原则很简单，打铺盖走人，我想你们的位置，很多人都在窥觑。”

　　众人面面相觑，赵出息算得上恩威并施，老韩不忘说道：“有问题可以不用知会我直接报告给赵哥，就近原则，银河国际由赵哥负责，这是六叔的命令，我也向赵哥负责。不守规矩不用心的，一个字，滚。”

　　“没老韩说的那么严重，只是希望大家尽量操点心，我不希望出现不愉快的场面。”赵出息补充道。

　　然后，赵出息便不再说什么，只是坐在老韩的旁边，面带笑容看向下面十来个中高层管理人员，听着老韩安排。

　　会议结束后，如坐针毡的一帮人连忙离开，老韩和韩三强留在最后，少妇姐姐乐昕也没走，缓缓走到赵出息的身边，在众人瞩目的眼神中双手搭在赵出息的肩膀上给赵出息按摩，娇笑道：“真有男人味。”

　　乐昕心里那点想法，赵出息怎么不知道，她想利用和自己的关系奠定自己在银河国际的威望和权势，可这关键时期，赵出息并不想授人口实，不悦道：“出去。”

　　赵出息本来觉得乐昕挺聪明，怎么会在这个关键时候掉链子，可乐昕似乎有恃无恐道：“怎么了，让姐姐安慰安慰你。”

　　“乐昕。”赵出息微怒道，径直喊出乐昕的名字。乐昕这个时候才意识到赵出息是真生气，吓的笑脸微变，连忙跟着走在最后面的人离开会议室。

　　赵出息这才说道：“女人，有时候就是这么的自以为是。”

　　老韩不发表意见，银河国际的女人，他要想上，随时随地可以搞定，只是不愿做这些事，对这方面也没太大的嗜好。韩三强饶有兴趣盯着乐昕那挺翘的屁股看，他最喜欢乐昕穿制服，铅笔裙将屁股绷的实在是让人想上去狠狠蹂躏。

　　“韩哥，最近麻烦你了。”赵出息等所有人都走后，这才开口说道。

　　老韩笑道：“这是我的本职工作。六叔和吴哥他们那边怎么样？”

　　“看来马爷这次是要不死不休的节奏，玩的比较大，六叔大怒，这段时间正准备反击，吃这么大亏，不可能就此罢休，不然会成为外人笑柄，说不定他们更会步步紧逼，得寸进尺。”赵出息沉声道。

　　老韩低声道：“那估计你得忙了。”

　　“吃这碗饭，就得干这份工作，没办法。”赵出息点燃一根烟，有些担忧道。

　　“不管如何，注意安全是第一，自己的命比谁的都重要。”老韩忠告道。

　　赵出息点头道：“我知道，韩哥，谢了。”

　　“没事，我先去忙了，有事喊我就行。”老韩拍拍赵出息的肩膀，说完便离开。

　　老韩刚走，没等韩三强开口问一些事情，赵出息的手机铃声便响起，老式的诺基亚铃声依旧是那么的经典，赵出息微微皱眉，陌生号码，思索片刻后接通电话道：“哪位？”

　　“赵出息吧，我们见过面。”电话另一边的男人沉声道。

　　“您是？”赵出息沉声问道。

　　“军叔。”男人回道。

　　赵出息颇为意外，没想到会是军叔的电话。

　　“不要紧张，我只是想和你见一面，你可以选择见或者不见，我给马爷说过你，马爷爱才，这才让我接触你。”军叔笑呵呵地说道。

　　“我们见面不合适吧，各位其主。”赵出息平静道。

　　军叔不悦道：“我说过，我只是想见你一面，叙叙旧，不过你要不来的话，我保不准你身边的人会发生什么事，听说你交了个女朋友，是西安交大的，长的不错。”

　　这是赤裸裸的威胁，赵出息不禁动怒。

　　“地址。”权衡利弊后，赵出息最终还是决定道。

　　“爽快，大明宫国际遗址公园，到后会有人接你。”军叔说完便挂掉电话。

　　赵出息陷入沉思中，韩三强没敢多嘴……


第132章 离间计？

　　大明宫国家遗址公园公园在未央区太华路上，众所周知，大明宫是大唐帝国的皇宫所在地，见证过唐王朝两个多世纪的兴衰与繁荣，上演过一幕幕的金戈铁马和勾心斗角。唐王朝的宫斗不比清王朝的宫斗惨烈，玄武门兵变、武则天称帝等等，不管唐王朝的狗血闹剧如何上演，大明宫都屹立不倒，可惜世事变迁，朝代更替，如今的大明宫早已没了往日的繁华，只剩下一堆瓦砾遗址，诉说着当年不为人知的故事。

　　赵出息只给韩三强说自己出去办点事，可能今晚不再回来，韩三强便识趣知道自己怎么办，别看韩三强是小人物混混出身，可眼力劲赵出息觉得比不少走狗屎运的人要强数倍，知道什么事该做该问，知道什么时候该干什么，孺子可教也。

　　赵出息按照军叔给自己的位置，将车停到大明宫国家遗址公园公园附近的停车位后，电话便再次响起，军叔让他去大明宫紫宸轩会所酒店，到酒店门口后会有人接他进来。赵出息沉默片刻，显然自己从银河娱乐国际出来后，便一直被监控着，赵出息无奈，只能继续按照军叔飞吩咐，去紫宸轩会所酒店。

　　如今的大明宫国际遗址公园只能说是大明宫其中几个殿的遗址，试想相当于四个故宫的原址怎么可能复制。紫宸轩会所在大明宫遗址的东北角，位于紫宸殿遗址旁边。赵出息没走几分钟便找到位置，刚刚到走到酒店和遗址风格类似的唐王朝式的大门口时，两个理着精炼短发的男人便缓缓走到赵出息的面前道：“赵哥，军叔让我们来接你。”

　　赵出息淡淡点头道：“带路吧。”

　　两个男人干净利落分开站在赵出息的左右，带着赵出息进酒店上楼，军叔在酒店的洗浴中心某个贵宾包厢里，赵出息按照酒店的规矩和程序，脱衣洗澡穿浴袍进包厢，两个男人没有跟着进去，有人带着他过去，包厢门口站着另外两个男人，军叔的排场果真不是一般的大。推开门，他们只让赵出息进去。包厢里，赵出息并不陌生的军叔躺在沙发上闭目养神，一个姿色不错的女技师正在给他敲腿，除过军叔和技师，包厢里再无其他人。

　　“军叔好雅兴。”面对这些大佬时该说什么样的客套话，赵出息已经跟周斌他们学的游刃有余，不再像刚刚步入这个圈子时那么的生涩。

　　军叔睁开眼睛，撇了眼赵出息，随口对着技师说道：“安妮，再去喊个技师过来，漂亮点的，最好比你还漂亮。”

　　取了个比较洋气名字的技师安妮娇笑道：“军叔，你真坏。”

　　安妮离开后，军叔这才招呼赵出息躺在自己旁边的沙发上，将烟和打火机给赵出息扔过去，赵出息取出一根，随即点燃吞云吐雾道：“军叔，我已经来了，现在能否让我知道您找我什么事？”

　　“叙叙旧，再说说我们之间的那些恩怨。”军叔笑眯眯说道，似乎见到赵出息没一点尴尬，毕竟当初在天佑盛典的时候赵出息可是拿匕首架在他脖子上的人。

　　“鸿门宴，秋后算账？”赵出息和军叔之间有什么旧可叙？倒是有不少恩怨。

　　军叔抽着烟，局势完全被他掌控，谁让他是主人，赵出息现在是在他的地盘上，军叔底气十足道：“我没想到你会单枪匹马来我这，我份胆识，我十分敬佩，现在像你这样的年轻后生不多见啊！”

　　“谢谢军叔夸奖，想来军叔的手下不乏这样的人才。”军叔吹捧他，赵出息自然要还回去，来而不往非礼也。

　　“天佑盛典时候，你用刀架在我脖子上，我军叔在西安混了这么些年，从来没这么窝囊过。几天后，我的结拜兄弟黑熊死在你的手里，虽说我没亲眼见到，可大家都这么说，想来不会假。”军叔侃侃而谈道，显然现在已经开始和赵出息步入正题了。

　　赵出息弹了弹烟灰，轻笑道：“杀黑熊就算是我，可我想知道的是，军叔为何过了这么久才来和我算这笔账，却又恰恰赶在这个时间点里。”

　　军叔哈哈笑道：“问的好，一来我已经得到我想要的天佑盛典，虽说牺牲了自己的结拜兄弟，可混这个圈子的，谁不是刀口舔血过日子，迟早有这么一天。其次，我是爱才如命，天佑盛典的时候，你和那个胖子让我看到了你们的实力和胆识，这样不可多得的人才，你说我想不想要？”

　　“如果我没猜错的话，这就是军叔今天找我来的目的吧？”赵出息再傻已经听出军叔话里的意思。

　　军叔直起身道：“聪明，难怪六叔他们对你如今如此器重。你可能不知道你现在在西安道上的名气有多大，谁都知道周斌吴上善得到两个不可多得的人才，一个有勇一个有谋，相得益彰，而大家也都知道那个胖子听你的话，你说是不？马爷和吴少没少谈到你，就连孙犊子那边对你都跃跃欲试，毕竟现在能出头的年轻人不少。”

　　“军叔想拉拢我？”赵出息很直白地说道。

　　军叔没想到赵出息这么直接，尴尬咳嗽两声道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事。这次不是我来拉拢你，是马爷点名要你，虽说我在马爷面前没少给你说话，可更多的还是你的实力。你看你现在在六叔旗下，不过是给周斌和吴上善打下手，马爷和吴少都已经开口，只要你过来，便让你独挡一面，地位和我一样高，你觉得如何，正好我们化干戈为玉帛，以后便是兄弟，如此一来，一举两得，你看如何。”

　　“听起来不错。”赵出息微笑道。

　　军叔继续说道：“识时务者为俊杰，赵出息，六叔气数已尽，马爷现在俨然已经主导西安的趋势，就连孙犊子都已经明确自己的立场，难道你还看不出来么。以吴少的背景，西安谁能左右，六叔仰仗的不过是那些已经退休的老领导，哪能和吴少相提并论。你是聪明人，提早做选择为妙，这年头，能出人头地的机会不多，何况是从农村出来的，你要是栽倒了，可就没机会再爬起来了。”

　　军叔的话很有诱惑力，刚柔并济，赵出息眯着眼睛，笑道：“我赵出息之前不过是工地上搬砖的屌丝，是斌哥赏识我，我赵出息才能有今天这地位，背叛斌哥和六叔，我赵出息不是这样的人，所以，谢谢军叔和马爷的厚爱，可惜我赵出息无福享受。马爷和军叔看重的不就是我赵出息这点么，我赵出息今天要真背叛了六叔和斌哥，保不准哪天就会背叛马爷和吴少？”

　　“你的意思是你拒绝？”军叔脸色微变道。

　　赵出息点头道：“贪心不足蛇吞象，知足常乐。还望军叔见谅，不过，我和军叔至少能做成朋友，不是么？”

　　军叔冷笑道：“赵出息，别给脸不要脸，马爷给你脸，那是你的荣幸，你可知道博了马爷的面子，会是什么后果，再说，你觉得你我之间的恩怨能做朋友？笑话。”

　　“既然做不成朋友，军叔，那我们场上见分晓，谁死谁活看本事。”赵出息可不是吓大的，冷哼道。

　　“好大的口气啊！”军叔不屑道，在他眼里，赵出息这就是敬酒不吃吃罚酒，“听说你在交大的那个女朋友挺漂亮的？”

　　赵出息本就对军叔拿苏苏来威胁自己颇为震怒，现在军叔用拿出苏苏威胁自己，赵出息玩味道：“军叔，我劝你别玩火自焚，拿一个女孩来威胁我，传出去军叔不怕笑话？”

　　“有时候就得不择有段，优柔寡断者何成大事。”军叔不以为然道。

　　赵出息眼神不善道：“军叔，别怪我没劝你，别给自己惹不必要的麻烦，动那个女孩的时候，希望您查查她家的背景，别到时候搬起石头砸自己的脚。”

　　其实赵出息完全不知道苏苏家的背景，只是感觉不是一般家庭，更多的是吓唬军叔，好让他别对苏苏动手。到时候要真拿苏苏威胁自己，赵出息不知道自己会做出什么反应。

　　“什么意思？”军叔皱眉问道。

　　赵出息没理会，径直起身道：“如果没有别的事情，军叔您慢慢享受，我先走一步。”

　　“你觉得你今天能走出这里？”军叔哈哈笑道。

　　“怎么，想留下我，那我至少得试试才知道能不能走出去？我想我至少能拖延到我的人赶到，说不定还会留下点什么。”赵出息眼神死死盯着军叔道，意思很明显，想留下我，那尽管留。

　　军叔突然哈哈笑道：“赵出息不愧是赵出息，有胆色，我想马爷会越来越喜欢你，我更相信，你会转头马爷旗下，我等着。”

　　赵出息有些意外，军叔没再阻拦赵出息，赵出息最终安然无恙的离开，可真什么事都没有么？

　　夜深人静，深处浐灞生态区的凯宾斯基是周斌的大本营，他最喜欢这里德国餐厅的大肘子，吃完晚饭，周斌便和一美女在露天的咖啡厅喝咖啡聊天谈情说爱，蒋谭快步走到他身后，低头在他耳边细语道：“赵出息刚刚见过韩少军。”


第133章 闹剧？（上）

　　周斌和蒋清轩早已貌合神离，他深爱这个女人没错，可里面已经没了爱情的成分，更多的是亲情。蒋清轩很清楚自己的地位，更是默认周斌在外面有数个女人这个事实，这些都是她问蒋谭的，蒋谭就是周斌的影子，无所不知。至于对她，蒋谭则无话不说。蒋清轩熟视无睹，周斌有恃无恐，两人形成默契。蒋谭看在眼里，也不说什么，所以蒋谭对于出现在自己面前周斌的女人，除过蒋清轩，其余完全无视，因此丝毫不忌讳眼前这个据说背景不错是个寡妇女人的存在。

　　听到这个消息，周斌面如常色，并没有太多变化，似乎一切都在他意料当中。在他眼里，狗血上位的年轻人里，能经得住诱惑的并不多。草根出身的，很难在这种纸醉金迷的生活中安然处之。当你踏入权力和金钱的大门后，你便再也不可能是当初的那个你。再者，韩少军拉拢赵出息也不是什么奇怪的事，毕竟赵出息是个业绩不错的潜力股，谁在这个时候持有，都是稳赚不赔的买卖。赵出息会怎么选择，周斌不知道，只是一旦超出自己的底线，他肯定不会让威胁自己的对手存在。

　　“继续监视，别轻举妄动。”周斌小声嘀咕道。

　　蒋谭直起身微微点头，不动声色打量了眼对面只能说风韵犹存的女人，除过眼中的野心和欲望，这女人的气质和容貌和蒋清轩完全不在一个级别。

　　“怎么回事，又出了什么突发状况？”坐在周斌对面的寡妇轻笑问道，不关心不在乎，好像只是随口一说而已。

　　周斌平静笑道：“没什么事，一点小意外而已。”

　　“周斌，你可别出什么意外，上次那个意外，你差点连命都没有，以后这种意外还是少出点。”女人语气不善，更多的是讥讽嘲笑道。

　　周斌脸不红心不跳，说起上次的事便来气，差点连命都没了，这狗日的老马下手还真狠，直奔主题要命，这笔账他要是不还回去，他就是周斌。回过神，周斌呵呵笑道：“放心吧，我要是没命，谁娶你？”

　　女人微微低头，眼神妩媚的白了眼周斌，周斌乐呵的笑个不停。

　　隔天，赵出息大清早起床后先把屋子好好打扫了遍，老太太的东西都收拾在一起，这些东西以后肯定用不上，至于二胖要扔要留，那得等二胖回来后再做决定，想到这，赵出息不禁皱眉，二胖已经去北京快一个星期，期间却连个电话都没有打，也不知道老太太的事情忙的怎么样，是否已经和老爷子葬在一起。

　　打扫完屋子，赵出息吃早点看书，等九点刚过后，便动身去交大，按照这个时间，等他到交大的时候，苏苏正好九点五十下课在图书馆门前等他，两人已经形成默契。赵出息愈发喜欢古灵精怪的苏苏，自己很多想法只要刚说出口，苏苏便全都能明白。在一些问题的看法上，两人也能形成统一战线。难怪就连很少给人好脸色的老太太都如此喜欢苏苏，苏苏这丫头没心计，有什么说什么，想法和感情世界都简单，对人不设防，和任何人都容易自来熟，赵出息本以为像苏苏这种家庭出身的白富美很难相处，没等他用心接近苏苏，苏苏不知不觉就成了他的朋友。

　　既然已经被韩少军发现和苏苏的关系，赵出息便没必要遮遮掩掩，光明正大的开着奥迪A6L直奔交大。至于昨天晚上的事情，赵出息没多想，至少目前来说，他不会背叛六叔和斌哥，虽说在他的世界里，从没有背叛二词，只要能让自己活着，只要能给自己更多的利益，他不在乎所谓的背叛，更不会愚忠，随大流而去。他不知道韩少军找他是否真是马爷看重他，或者还有另外的意思，反正走一步是一步，在二胖回来前，他不会轻举妄动，没有二胖这尊大佛，赵出息可不会铤而走险。

　　停好车，到图书馆门前的时候，不出意外苏苏已在等他，这两天交大边上课边考试，苏苏已经考完三门，剩下几门在接下来一星期里考完，今天早上这堂课也是这门课的最后一节课，考完试就可以放假过暑假了，暑假寒假对于学生来说，是一年最幸福的日子。说到考试，赵出息便不得不想到伊伊，陕师大应该比西交大考的早，按照伊伊上次说的，现在应该已经放假了。希望那个男孩能对伊伊好，希望伊伊的父亲的病早日康复，希望伊伊家的生活越来越好，只是这一切和他已经无关，他不会再出现在伊伊的生活中，伊伊也不会再出现在他的世界里，其实就这样挺好，不至于两人再见面尴尬。

　　苏苏背着小牛皮书包抱着上完课的书，自从赵出息说她喜欢扎马尾的女生后，苏苏大多时候便扎着马尾，赵出息有时候心血来潮，便故意抓苏苏的马尾，惹来苏苏的娇嗔。

　　“怎么这么慢啊，每次都让我等你。”赵出息刚刚到，苏苏便忍不住嘟着嘴抱怨道。

　　赵出息很严肃地说道：“我九点四十五到学校门口，找车位停车需要五到八分钟，走到图书馆需六分钟。你九点五十下课，从教学楼到图书馆，如果不磨蹭应该是六分钟左右，所以你到图书馆前的时间差不多是我走到那拐角的时间，你等我的时间便是我从拐角走到你面前的时间，理论上不超过五分钟。”

　　赵出息一本正经，苏苏却不以为然道：“真无聊。”

　　原本赵出息还打算以此为契机，好好和苏苏理论理论，谁曾想苏苏完全不理会他，径直抱着书进图书馆。赵出息无比尴尬，果真是不能用男人的思维去理解女人的话，女人的感性和男人的理性很难达成共识。

　　进图书馆，苏苏找位置，赵出息去拿书，回来的时候苏苏依旧闷闷不乐，赵出息开玩笑道：“苏苏，是不是又有不知死活的牲口想追你，告诉我，我给你打的他们以后见到你避着走。”

　　“不是。”苏苏小声说道。

　　赵出息无语道：“姐姐啊，您别这样，您这样子我不知道如何是好，难道是昨天晚上睡觉尿床了？”

　　“赵出息，你去死，哼。”苏苏被赵出息最后一句话气的语无伦次道。

　　赵出息扳正苏苏的身体，苏苏不听话，他便抓马尾，反正现在他有这最后一项大招。赵出息大招一出，苏苏便乖乖就范坐直。赵出息认真问道：“说吧，再不说，我真生气了。”

　　苏苏撅着嘴，楚楚动人道：“周末考完试我就要回家了，以后就见不到你和欣欣姐了。”

　　赵出息忍不住噗嗤一声笑出声，气的苏苏更是双手插腰瞪着他道：“你还笑，赵出息，我不想再见到你了。”

　　“不就是放假么，又不是以后永远见不到了，等暑假过去不就能见到了么，再说回家不好么，我想回家还回不去呢。”赵出息乐呵地说道。

　　“我不想回家，回家会被爸爸妈妈管死的，想去哪玩都不行。”苏苏不乐意道。

　　赵出息问道：“那你有办法逃脱这种生活么？”

　　“没有。”苏苏想了半天，还是无比沮丧地说道。

　　赵出息哈哈笑道：“既然不能反抗，那就苦中作乐吧，再说，也没你想的那么可怕，难道天天二十四小时待家里？”

　　“这倒不是。”苏苏摇头道。

　　赵出息思索片刻道：“如果我答应某人今年夏天去重庆找她玩，某人会不会开心？”

　　“真的？赵出息，说话算话，你不能骗人。”苏苏脑子一转弯便激动的盯着赵出息问道。

　　赵出息趾高气昂道：“那就要看某人今天表现怎么样，说不定我一开心，再把程子欣也拐过去。”

　　“赵出息你最好了，如果你们去重庆，我带你们吃最好的，玩最好玩的。”苏苏生怕赵出息改变主意，连忙拉着赵出息的胳膊说道。

　　赵出息轻声道：“那就这么说定了。”

　　“嗯，一言为定。”苏苏就差站起来亲赵出息一口，整整一早上阴霍的心情终于拨开云雾见阳光。

　　整整两个小时，赵出息都和苏苏在图书馆看书，午饭是在交大食堂吃的，吃完午饭苏苏又找了个自习室给赵出息上课，现在才教初二的数学和物理。

　　傍晚时候，程子欣打来电话，问赵出息在哪，赵出息实话实说在交大和苏苏在一起，程子欣停顿片刻才继续说道，你两在一起刚好，不用我分开接，你们在交大北门等我，我带你们去一个地方。

　　赵出息挂掉电话后，苏苏好奇道：“赵出息谁啊？”

　　赵出息回道：“程子欣那个女魔头，说要带我们去个地方。”

　　“去哪啊？”苏苏问道。

　　赵出息摇头道：“没说，让我们去北门等她，她马上过来。”

　　“好吧，那我们去吧。”

　　两人将奥迪A6L开出交大停在北门口，没等几分钟，程子欣便开着保时捷911赶过来，刚见面便把赵出息拉到一旁，很是严肃地说道：“赵出息，我警告你，别对苏苏有非分之想，她还是个孩子，不然我阉了你。”

　　赵出息小声道：“放心吧，我对没胸没屁股的小女生没兴趣和性趣，倒是对你这种，你懂的。”

　　说完赵出息不忘回头瞅眼苏苏，生怕被苏苏听见，那估计就得玩完了。

　　“赵出息，你想死是吧。”程子欣抬腿便要踢赵出息，赵出息连忙躲开，一旁的苏苏捂着嘴轻笑，已经习惯赵出息和程子欣的打打闹闹。

　　“开个玩笑至于么，说吧，你要带我们去哪？”赵出息嬉皮笑脸道。

　　程子欣一脸玩味的笑容，若有所思道：“你一定会喜欢的。”


第134章 闹剧？（下）

　　程子欣的表情已经告诉赵出息不是什么好事，赵出息心里给自己提着醒，到时候情况不对，跑为上策。谁知道从来不按常理出牌的程大姑奶奶会使什么阴招对付自己，赵出息可不会做那种明知山有虎偏向虎山行的愚蠢行为，除非自己有打虎的本事。

　　赵出息开自己的奥迪A6L，苏苏坐程子欣的保时捷911，保时捷911走在前面，赵出息的奥迪A6L稳稳跟在后面。瞧这路线是往城墙里去的方向，果不其然程子欣绕着环城路在东门口进城墙里，没过多会便到了他们此行的目的地，万达希尔顿大酒店。

　　在车上的时候，苏苏便很好奇地问道：“欣欣姐，我们这是去干吗？”

　　程子欣头也没回地说道：“跟你没太大关系，你到时候只管蹭吃蹭喝，权当看一场戏而已。”

　　程子欣这么一说，苏苏便愈发的好奇，难道是跟赵出息有关系？

　　停好车，万达希尔顿酒店门口，赵出息快步拉住带着苏苏正往里面走的程子欣的胳膊道：“程大姑奶奶，您能先透露下风声吧，您不说，我这真不敢跟你进去。”

　　“我带你去吃顿大餐，白吃白喝不乐意吗？”程子欣鄙视道。

　　赵出息再傻也知道无事献殷非奸即盗的道理，回道：“乐意，可你觉得这是你的风格么？”

　　“已经来了，你爱去不去，老娘还不伺候了。”万达希尔顿门前人来人往，两人在门口拌嘴引起不少人的注意，赵出息不怕丢人，程子欣怕丢人，冷哼道。

　　赵出息可从来不吃程子欣这套欲擒故纵，谁不会啊，说不进去赵出息打死不进去，因为程子欣的种种举动已经表明此行对自己不利。赵出息站在原地，正琢磨着要不要找个地摊吃混沌包子去，也不知道这个点有没有混沌包子。

　　程子欣和苏苏往前已经走到大厅，准备拐弯上二楼，发现赵出息还真没跟上来，程子欣气的怒火中烧，今天这场戏要是没有赵出息，怎么能热闹的起来。程子欣告诉自己，我忍。没办法，只好拉着苏苏往回走，重新去忽悠赵出息。

　　“赵出息，你怎么这么狗啊，你还是男人么，婆婆妈妈像个娘们。”程子欣劈头盖脸地骂道。

　　赵出息耸耸肩道：“你说爱去不去，我觉得不去比较保险点。”

　　“你，赵出息，我感觉我们的友谊到尽头了。”程子欣瞪着赵出息，没好气地说道。

　　苏苏这时站出来道：“赵出息，说不定欣欣姐只是想请我们吃大餐而已，到时候你要觉得情况不对，你再离开不就行了。”

　　“我可不觉得她对会有这种好心。”赵出息很明智地说道。

　　苏苏拉着赵出息的胳膊道：“那我想吃，怎么办，我好久都没有吃好吃的了，就算是这段时间我给你当老师的报酬吧，借花献佛，还不用你掏钱，正好帮你省钱，一举两得。”

　　苏苏这么一说，赵出息脑子一转，便点头答应道：“也是哦，一举两得，真要是她坑我，我到时候撤退也来得及。”

　　其实赵出息心里也想跟着蹭吃蹭喝，白吃白喝谁不乐意啊，只是天上没有掉馅饼的事，这白吃白喝是要付出代价的，这代价没谱，赵出息这才犹豫不决。

　　程子欣冷哼道：“走吧，娘们。”

　　苏苏捂着嘴娇笑，赵出息在程子欣的背后手舞足蹈，果真是一对欢喜冤家。

　　万达希尔顿的有个红轩餐厅，主打粤菜。程子欣在这周之前便订下红轩餐厅最大的包厢，整个包厢近百平，有独立的休息区，装修风格和西安万达希尔顿整体风格差不多，中西合璧，奢侈又内敛，古色古香，颇有唐王朝的宫廷味道。

　　服务员带着三人进来后，偌大的包厢里没有一个人，赵出息疑惑道：“怎么回事，不会就我们三个人吧？”

　　程子欣没理会赵出息的话，转身对服务员说道：“可以开始上菜了，先把酒拿过来，至于其他的，我一会吩咐的时候再开始。”

　　程子欣提前将所有事情都已经弄好，包括今天要点的菜要喝的酒，以及其余事情。服务员微笑道：“好的，程小姐，我这就去安排，有什么吩咐你随时喊我。”

　　赵出息蹑手蹑脚，多少有些放不开，不是说没来过这种地方，而是愈发觉得有些蹊跷。战战兢兢的随便找了个位置坐下，苏苏坐在他旁边，程子欣则在一旁打电话，等她打完电话后，赵出息忍不住再问道：“不会真只有我们三个吧。”

　　“你觉得你够那个资格么？”程子欣毫不犹豫打击道，赵出息仔细想想，也是，自己还真不够格，以自己的这身份和档次，估摸着就是路边摊的级别，哪能是万达希尔顿这种高规格待遇。

　　“剩下的人，一会就到了，不用着急。”程子欣拿着手机看着窗外玩味地笑道。

　　这时候程子欣的电话再次响起，程子欣瞅了眼名字，拿着手机便往休息区走，小声道：“应该快到了吧，是不是打搅你们的二人世界了？我不是有意的，只是生日这种事情，人多才热闹，你们两个人多没意思，正好大家一起聚聚。”

　　“程子欣，你到底想干什么，黄鼠狼给鸡拜年你能安什么好心。”电话那头，某个正在开车的男人微怒道，副驾驶上则坐着一位衣着华丽的女人，眼神有些冰冷。

　　“好聚好散，今晚过后，说不定我以后就不再纠缠你了，你要不来，我可真会说到做到，我们程家是没你们徐家有背景，可真要和你们家不死不休起来，谁胜谁负还不一定吧，你知道，我做任何事，我姐都会支持我。”程子欣沉声说道，可说这番话的时候，明显却有些心痛，爱的对立面不是恨，而是冷漠，既然恨着，那就说明还爱着。

　　这个男人的身份已经不用再猜测，能让程子欣走火入魔的，只有和她两小无猜的徐少卿，可惜不是青梅竹马，只是妾有情郎无意，而坐在程子欣旁边的女人，则是今天的寿星，苏西洛。

　　“真要闹的这么僵？”徐少卿最恨别人威胁他，不管是谁，咬牙道。

　　程子欣感觉到徐少卿的怒火，可还是笑着道：“你不是已经做出选择了么，徐大公子可不会做这种赔本的买卖。你了解我，我也了解你。当我那天说出刚那番话的时候，就决定你一定会来，因为你知道我肯定会做得出。你说，这一局，咱两谁赢了？”

　　“你赢了。”徐少卿眯着眼睛最终说出这三个字。

　　徐少卿挂掉电话，陷入沉思，他在想，程子欣今天晚上到底想干什么。

　　“徐少卿，希望在我们结婚前，你能处理干净你和别的女人的关系。”挽着头发愈发高贵冷艳的苏西洛阴阳怪气地说道。

　　徐少卿连忙赔笑道：“西洛，你放心，我不会再伤害你。我这辈子只希望有一个女人，那便是你。”

　　苏西洛没说话，转过头望向窗外，她不知道徐少卿这句话给多少女人说过，曾经的伤害让她和徐少卿的关系再也回不到从前。何况彼此已经不是当初幼稚的自己，那个时候的恋爱，真的可以不夹杂任何东西。可如今呢，就算是答应和徐少卿结婚，也不过是权宜之计，为了家族而已，就像联姻一样，她的婚姻注定不再有爱情。

　　万达希尔顿红轩餐厅里，程子欣打完电话便和赵出息苏苏坐着聊天，赵出息是愈发的不安，程子欣则越来越淡定，该来的人都来了，只等着大戏拉开帷幕。在程子欣点的菜快要上齐的时候，最先出场的是程子欣和徐少卿共同的死党，憨厚沉稳的王国、邪气凛然带着坏笑的严开，两人都带着女朋友，王国的女朋友还是之前那位，严开的则已经换人。

　　瞅见赵出息居然在场，王国和严开的笑容瞬间僵硬，严开眯着眼睛道：“姑奶奶，你今天整这么大的排场，请这么多人，不会只是简单请我们吃顿大餐吧。”

　　“管那么多的干什么，你们只是配角，该吃吃该喝喝，别指手画脚就行。”程子欣趾高气昂道。

　　严开脑子转速很快，立刻知道这才刚刚开始，弱弱地问道：“你别告诉我，他和她也来？”

　　“不出意外，已经快到了。”程子欣没反驳，实话实说道。

　　严开和王国相视一眼，面面相觑，早知道打死都不来，今晚估计要闹的大啊，自求多福，到时候别惹火上身。王国瞅着这场面有些尴尬，连忙拉了拉严开，带着自己的女友，各自入座。他两在路上都已经给女朋友叮嘱过注意事项，有程子欣的在的场面，都得夹紧嘴，到时候不然吃不了兜着走。

　　严开和王国意外赵出息会在，赵出息同样意外严开和王国的出场，他和严开一样，已经想到后面要出场的人是谁了，果真这顿大餐不是白吃的。现在想走已经没有可能性，说不定会在路上碰见那两人，那更尴尬。

　　“你怎么会来？”严开坐下后，笑眯眯给赵出息发烟，可语气却不怎么友好的问道。

　　赵出息接过烟，轻声道：“我要知道是这场面，我打死都不会来，被程子欣坑了。”

　　“看来你这段时间跟她走的很近？”严开玩味道。

　　赵出息连忙说道：“敌人的敌人就是朋友，程子欣应该是这么想的吧。”

　　“赵出息，不管你什么心态，今天晚上，你最好安分守己点，不然别怪我们到时候不客气。”严开警告道，他现在只能尽力控制场面。

　　赵出息苦笑道：“有你们在，我能怎么招，难道要以卵击石？不过你们别忘了，今晚这闹剧的主角不是我，是程子欣。”

　　赵出息肯定不知道，在程子欣眼里，他也是主角之一。程子欣一直坐在休息区，等着最后两位主角的到来。严开和王国则低声交谈怎么办，想要打电话通风报信，显然不可能，被程大姑奶奶发现，会跟他们没完。

　　一旁的苏苏小声问道：“他们是谁？”

　　“这两个男的是程姑奶奶的死党发小，女的是他们的女朋友。”赵出息解释道，表面看起来很淡定，其实内心很复杂，在这样的场合再见苏西洛，会有什么感触，再见徐少卿呢，以前的他在徐少卿面前卑微到尘埃，现在呢？想来对徐少卿来说，自己依旧很渺小。

　　“我们还要等谁？”晚上没有吃饭的苏苏已经有些饿了，要是没外人，早就开始学着赵出息风卷残云了。

　　赵出息盯着缓缓被推开的门，低声道：“等最后两位主角。”

　　是啊，程子欣一手策划的这场闹剧，要是没有最后两个主角出场，怎么上演？


第135章 愈演愈烈

　　贵宾厅厚重的大门被服务员缓缓推开，不出意外，进来的是姗姗来迟的最后两位主角，穿着Polo衫的徐少卿和穿着黑色长裙的苏西洛。两人一时还没注意到坐在里面的赵出息等人。

　　程子欣望着郎才女貌的两人，说不吃醋，那是假的，她一直觉得站在徐少卿旁边的人要是她最好，可惜，她从来没站在这个位置上。程子欣盯着苏西洛道：“你们要是不来，我还真不知道我专门给苏女神准备的生日晚宴如何开始？”

　　苏西洛和程子欣不熟，她本就对徐少卿不怎么感冒，何况是跟徐少卿纠缠不清的女人。在这场斗争中，她和程子欣的地位完全不同，她处于优势，程子欣处于劣势。苏西洛对于程子欣的话完全漠视，要不是徐少卿拉着她要来，她肯定不会来。

　　程子欣往边上退后一步，给徐少卿和苏西洛留开视野，这时，徐少卿和苏西洛才注意到坐在里面圆桌上的男女们，当看见赵出息赫然在场的时候，苏西洛眼神微变，徐少卿咬牙切齿。

　　“程子欣，闹够了没有？”徐少卿压着火气道。

　　程子欣不以为然，徐少卿的怒火对谁都有用，可到她这，完全不用理会。程子欣笑着拉着苏西洛的胳膊向着众人靠近道：“我知道苏姐是四川人，一个人在外地过生日肯定孤独寂寞，所以这才把大家聚在一起趁着这个机会热闹热闹，反正彼此都认识，不陌生。苏姐觉得满意么？”

　　徐少卿生怕苏西洛生气，苏西洛毕竟是见过大场面的人，还是有些气度和城府的，就算有气，也不会在这样的场合发作，程子欣能让徐少卿忌惮，显然也是她不能得罪的人，只好客套道：“都是朋友，聚聚也好，我得谢谢你。除过在成都，我过生日都比较冷清，在伦敦是，在西安也是，正如你说的，热闹点好。”

　　苏西洛已经定调，徐少卿也只好隐忍不发，可他知道以程子欣的脾气，今晚肯定不会善罢甘休。坐在一旁淡定如常的赵出息这才回过神，原来今天是苏西洛的生日，仔细一想，好像是今天。赵出息摇摇头，就算自己知道又能如何？望向苏西洛，苏西洛除过发现他在后惊愕片刻，再也没看过他。瞅着徐少卿和苏西洛亲密的样子，赵出息感觉，他们的关系俨然突飞猛进。

　　程子欣坐在苏苏的旁边，苏西洛和徐少卿则坐在程子欣的旁边，徐少卿紧挨着程子欣，有意分开两人，真怕到时候谁忍不住大打出手。虽说今天是苏西洛过生日，可程子欣则是主人，主客皆已落座，程子欣缓缓起身端着红酒道：“除过苏苏和严开新换的女朋友，在座的各位都不陌生，应该说有些人还很熟悉很熟悉，比如王国严开徐少卿我们几个是一起长大的发小。既然都是朋友，多聚聚不是什么坏事，可能你们很意外我为什么会今天把大家聚在一起？”

　　被程子欣揭老底，严开的脸上有些挂不住，旁边坐的是自己刚勾搭的上的妹纸，带出来见见世面，这嘴上的肉还没入口，便被程子欣狠狠的煽了一耳光，严开不禁心里咒骂两句程子欣你大爷。不过他也就是心里骂两句，真给他两胆让他放开膀子骂，他早就怂了。严开的女朋友没好气的瞪着严开，一脸怨妇样，严开懒得理会，又不是结婚的主。玩玩而已，反正天底下不缺女人，他严大公子还愁找不到女朋友。

　　“是有几件事，想和大家说说。这第一件事么，今天是我们的苏姐姐，某些人的女神的生日。”程子欣语气里不乏嘲讽的味道，目标直奔徐少卿，某些人而不是某个人，显然这里面还代表着赵出息。

　　徐少卿忙出来打圆场道：“今天是她的生日，本来没想惊动大家。没想到子欣会知道，还弄出这排场。”

　　徐少卿说完不忘给严开和王国使眼色，严开嬉皮笑脸的端着酒杯道：“原来是苏姐的生日啊，真不知道，生日礼物先欠着，改天一定补回去。不管怎么样，先祝苏姐生日快乐，福如东海寿比南山。”

　　徐少卿很显然想用苏西洛生日这事让大家压住程子欣的锋芒，不至于她真胡闹起来。

　　苏西洛起身轻笑道：“谢谢。”

　　严开说完，王国和女朋友有条不紊的站起来接住话茬道：“生日快乐。”

　　苏西洛欣然接受。坐在一旁本打算蹭吃蹭喝的苏苏瞅见大家都在祝这个漂亮的美女姐姐生日快乐，在桌底下拉了拉赵出息的胳膊，示意赵出息她俩要不要也祝这美女姐姐生日快乐，想来这姐姐肯定是欣欣姐的朋友，不过听欣欣姐说话的语气，两人可能有些别扭。

　　赵出息哪敢这个时候出头，程子欣这是要挑事的节奏，还他妈拉上他当垫背的，以后绝对要和这女人保持距离，徐少卿到时发起火来，自己好不容易在西安混出头的成就便会功亏一篑。

　　苏苏拉了几下，感觉赵出息没什么反应，以为赵出息不好意思，嘟着嘴站起来道：“姐姐好，我叫苏苏，姐姐可能不认识我。旁边这位是我朋友赵出息，不知道今天是姐姐生日，没带礼物，下次请姐姐吃饭，我们两也祝姐姐生日快乐，永远十八岁。”

　　苏苏一开口，赵出息就知道糟了，丫头啊，不带这么坑人的。既然苏苏已经这么说了，赵出息再坐着肯定不行，只好拿着酒杯，脸不红心不跳的对着苏西洛说道：“生日快乐。”

　　赵出息不知道自己的眼神放在哪，根本不敢和苏西洛直视，至于一旁的徐少卿则虎视眈眈，他心里清楚，苏西洛和赵出息藕断丝连，瞅见赵出息这样子，心里愈发的确定，若没有什么，赵出息也不会如此模样。

　　苏西洛迟疑片刻，赵出息的出现本就让他意外，有惊喜，也有些担忧。惊喜的是，能见到赵出息，担忧的是，他离赵出息越近，赵出息便越危险。这也是苏西洛做出逼着伊伊离开赵出息的事情后，为什么不再找赵出息的原因。她已经感觉到，正如徐林伊伊他们所说的，自己对赵出息的感情已经发生质变，而隔在他们眼前除过彼此的身份地位，还有徐少卿这个不可逾越的鸿沟。纵然如此，苏西洛心里还是想问一句，赵出息真不知道今天是自己的生日？

　　赵出息不敢看苏西洛，苏西洛却敢看他，很平静地说道：“谢谢你们。”

　　说完赵出息便连忙坐下，等着苏苏，苏苏还以为自己立了大功，这里面也就这傻丫头到目前为止还不清楚场上的气氛以及局势。程子欣觉得这样还不够精彩，火上浇油道：“赵出息，现在可以上蛋糕了吧，你给苏姐姐准备的惊喜呢？”

　　赵出息一脸疑惑，自己他妈哪准备过惊喜？操你妹的程子欣，程大姑奶奶，求你别玩我了。徐少卿眼神阴晴不定的盯着赵出息，苏西洛有些意外和欣慰，他没忘记自己的生日。

　　程子欣拍拍手，整个包厢大厅的灯全部熄灭，服务员推着程子欣订制的三层大蛋糕缓缓驶向众人，一切都按照程子欣计划的来，服务员轻声道：“这是赵先生给苏小姐订的生日蛋糕。”

　　程子欣连忙拉着苏西洛的胳膊道：“苏姐，许愿吹蜡烛吧。”

　　苏西洛已经懒得去想这到底是程子欣订的，还是赵出息订的。徐少卿则不管这是程子欣还是赵出息的杰作，他对赵出息已经深恶痛绝。赵出息一脸无辜，妈了个逼，劳资只是来打酱油的，却被程子欣推到前面当炮灰了。

　　“你认识苏姐姐？哦，我想起来了，这个苏姐姐，就是欣欣姐说的那个苏西洛？”苏苏终于反应过来，小声问道。赵出息郁闷，这丫头平时不是聪明伶俐的么，怎么现在这么笨。

　　赵出息无语道：“你现在才知道，这次我被程子欣当枪使了。那个男的就是他青梅竹马的徐少卿，你该明白今晚这是场鸿门宴了吧？”

　　“好复杂。”苏苏一脸纠结道，除过程子欣，也就她知道赵出息对这件事完全不知情。

　　苏西洛起身向前一步，徐少卿破罐子破摔，反正已经这样，先过生日再说，趁势道：“西洛，许愿吧。”

　　苏西洛闭眼，没过一会，随即睁眼吹掉所有蜡烛，程子欣带头鼓掌，灯光再次亮起，苏西洛让服务员切蛋糕，自己面向众人道：“谢谢大家。”

　　或许是已经感觉到身边徐少卿的怒气，苏西洛没有点名谢谢赵出息。众人端起酒杯，一起祝苏西洛生日快乐，之后程子欣又单独敬了苏西洛一杯。

　　似乎仅此而已，程子欣没再整什么幺蛾子，只是和苏苏吃饭聊天，完全不理会赵出息杀人般的眼神，坐在赵出息旁边的严开冷笑道：“赵出息，做的不错啊！”

　　“你觉得这是我干的么，我有这胆子么，就算我有这胆子，我也舍不得这么多钱，长这么大，我说我没吃过生日蛋糕是什么味道，你信么？”赵出息一把鼻涕一把泪地说道，就差连哭带闹，不过说的都是些实话。

　　赵出息是真忘了苏西洛的生日，试问一个连自己生日都有意淡忘的人，又怎么有心去记别人的生日，何况在凤凰村里，几乎没有人过生日。

　　“谅你也不敢。”严开不屑道。

　　对面，徐少卿端着酒杯趁程子欣不注意，小声对苏西洛说道：“今晚的事情别在意，子欣就是这么任性的丫头，明晚我给你补过生日。”

　　“没事，不用。”苏西洛径直拒绝道，现在她心里很烦很乱。

　　众人都是低声细语或者闷头吃东西喝酒，场面一时陷入尴尬，程子欣连喝三杯红酒后，再次起身道：“大家是不是感觉很无聊？”

　　众人不约而同的看向程子欣，程子欣阴森森地笑道：“既然大家感到无聊，那我就宣布第二条消息，可能在坐的除过当事人，也就我知道，你们想知道这个消息是什么么？”

　　徐少卿已经知道程子欣想干嘛了，制止道：“程子欣，够了。”

　　程子欣大声回应道：“我说话，还不用你徐少卿指手画脚，你没这个资格。”

　　场面瞬时火爆，众人面面相觑。

　　程子欣缓缓开口道：“这个消息就是，不出意外，苏西洛姐姐和徐少卿大少爷将在八月底订婚，初步计划好像是明年二月完婚，不知道我得到的消息准不准确。”

　　“准确又怎么样，不准确又能怎么样，程子欣，我之所以对你一忍再忍，是把你当妹妹看待，你别得寸进尺，喜欢谁那是我的自由？”徐少卿虽说发火，可还是处于理智状态。

　　“喜欢谁那是你的自由，和谁结婚那也是你的自由，说的真好，那是不是我喜欢谁也是我的自由？可你结婚，为什么要通过你爸那里，让我爸敲打我？徐少卿，我真谢谢你替我操心，你知不知道我爸一辈子要面子，知不知道，你爸给我爸说这些的时候，他多没面子？”程子欣彻底发火道，这便是他今天整出这些幺蛾子最初的怒火。苏西洛和徐少卿订婚结婚的消息也是通过她爸爸那里知道的，老爷子长吁苦叹的对她说，感情这事，没必要强求，该放弃就要放弃。

　　程子欣能感觉到爸爸对她已经彻底失望，更能感觉到徐少卿他爸给他说这些事的时候，他感到多么的屈辱，谁家的闺女愿意父亲受这份委屈？

　　徐少卿有些尴尬，这件事确实是他让老爹办的，可他没想到程子欣会如此生气，他的出发点也是为程子欣好，让她遇到更合适的人。

　　“这事，是我做的不对，我向你和程叔叔道歉。”徐少卿很识趣地说道，总比程子欣彻底胡闹强。

　　“道歉，道歉这事就能完了？反正我今天是豁出去了，该说的都说了，以后我觉得也没必要联系了。”程子欣大声喊道。

　　严开和王国连忙劝道：“子欣，有必要闹的这么僵？”

　　“你两别说话，到时候引火烧身别怪我翻脸不认人。”程子欣指着严开和王国呵斥道。

　　随即，程子欣哈哈笑道：“既然你要结婚，那就说说你结婚这事。我喜欢你，我承认，你喜欢苏西洛，这也是事实。可我一直想问问，徐少卿，人家苏西洛喜欢你么？”

　　徐少卿沉声道：“这是我两之间的事。”

　　“怎么是你两之间的事，应该还得再加一个人。”程子欣酒劲上头，已经一发不可收拾，边说边指向赵出息道：“是不是还得加个他，赵出息。”

　　“苏西洛，你敢摸着自己的良心说，你难道一点都不喜欢赵出息？”程子欣掷地有声地问道：“赵出息，你敢说，你也一点都不喜欢苏西洛？”

　　程子欣走火入魔的样子吓的苏苏不敢说话，赵出息表情严肃，局势显然已经失控，自己现在说与不说已经无足轻重。

　　“爱情和婚姻是两回事。”苏西洛轻笑道，比徐少卿要淡定，比在场的每个人都淡定。

　　“爱情？婚姻？我是不是得说，你承认自己喜欢赵出息？”程子欣冷笑道：“那我再说说你的婚姻，你之所以选择徐少卿而不是赵出息，因为你是个理智而又现实的人。赵出息，一个山区出来才一年的农民，要什么没什么，唯一能给你的可能就是安全感，对你的事业没有任何帮助。徐少卿，嗯，西安城赫赫有名的公子哥，家里背景不凡，你们蜀都集团在西安的工程项目关系人脉，哪个不是徐少卿给你编织起来的？如果把两个人的位置对调，你觉得你会选择谁，呵呵，这就是你所谓的爱情和婚姻吧，不过就是赤裸裸的现实而已。”

　　程子欣长篇大论矛头直指苏西洛，苏西洛不反驳，淡然处之。徐少卿脸色愈发的难看，整个人无比的阴霍，赵出息知道糟了。

　　“够了。”徐少卿忍无可忍，大怒道。

　　“没够，我还说完。”程子欣针锋相对道。

　　啪……

　　没有克制住的徐少卿二话不说，猛的一巴掌甩出，这一巴掌，瞬间让全场鸦雀无声……


第136章 我也想试试

　　今晚这场闹剧显然已经让徐少卿受够了，或许是他已经受够这么些年程子欣自以为是为所欲为的臭脾气，二十好几的人，依旧宛若当年那么的幼稚，没有丝毫成熟的变化。

　　众人都被徐少卿这突然的举动给镇住，没人敢说话，大气不敢出。程子欣也被徐少卿这一巴掌吓住，从小到大，徐少卿什么时候和她大打出手过，小时候是护着她，长大后是让着她，可现在却已经变成打她，难道就为了一个不爱他的女人？

　　程子欣知道，这一切都变了，再也回不到过去了。

　　“你打我？”程子欣红着眼睛，苦笑道。

　　这一巴掌丝毫没有减弱徐少卿的怒气，反而急剧上升，徐少卿破口大骂道：“操，程子欣，你他妈二十多的人了，能不能不要这么幼稚，你总是这么自以为是，你总是这么任性，你知不知道，你让大家很难和你相处，你能不能成熟点，操。”

　　徐少卿说完一拳砸在桌子上，程子欣被吓住，不知道说什么，她脑子里只是在想，这是徐少卿第一次打他。

　　“你既然非要这样，那以后别联系了，走。”徐少卿片刻都不想待，一把拉住苏西洛的胳膊，便往出走，苏西洛任由徐少卿拉着，眼神却死死的盯着赵出息，程子欣刚刚说的那番话，也在让她陷入深深的自责当中，是啊，如果徐少卿和赵出息的身份对调，或许自己会义无反顾的选择赵出息吧。

　　苏西洛在想，家族和爱情，在婚姻的天平上，哪个更重点？

　　徐少卿带着苏西洛不曾留恋的离开，程子欣好像将所有事情都已经想通看开，对她来说，今天本就是和以前的自己说再见，彻底告别一段不可能的单相思，可她没想到结局会变成这样，难道自己真的做的过分了？

　　事情已经闹的不可开交，王国和严开坐立不安，不约而同的起身带着女朋友离开，严开没忘威胁赵出息，这件事和赵出息有着脱不开的关系，以后肯定会让赵出息吃不了兜着走。赵出息懒得理会，那是别人的想法，严开想做什么怎么做，自己干涉不了。他现在唯一要做的便是如何安慰哭的稀里哗啦的程子欣，连桌上一桌美味大餐都无暇顾及。

　　吓的惊慌失措的苏苏早就跑到程子欣的身边，抱着她肩膀安慰道：“欣欣姐，你别哭了，这个臭男人有什么好的，以后你肯定会遇到比他好的男人疼你爱你，赵出息都比他强一万倍。”

　　对于苏苏来说，打女人的男人不管再好都是坏人，相反，会做饭会说好听的话会安慰人的赵出息则是天底下最好的男人。

　　赵出息汗颜，这还真能比喻，望着哭的伤心的程子欣，赵出息狠心的拉开苏苏道：“苏苏，别安慰她，让她哭，哭够了就不会再哭了。有些时候，女人和男人一样，有些伤得自己慢慢愈合，别人帮不了她。”

　　苏苏有些不相信的担心道：“赵出息，这样行么，真不管欣欣姐？”

　　“没事，相信我。”赵出息坚定道。

　　苏苏虽说有些心疼欣欣姐，可觉得赵出息说的也对，她也见过周围很多朋友失恋哭的死去活来的，别人越安慰她她越哭的厉害，如果没人理她，哭着哭着就不哭了。或许正如一句话所说，眼泪就是感情，眼泪流完了，便代表着感情也没了，没感情了，也就不用哭了。

　　贵宾厅的服务员都已经悄然离开，赵出息一脸漠然，苏苏有些纠结，只剩下程子欣空荡荡的哭声，不知过了多久，程子欣的哭声逐渐变成啜泣，慢慢的直到停止，随即擦掉眼泪，十分冷淡的站起身对着赵出息沉声道：“送苏苏回去。”

　　说完这句话，程子欣便起身离开万达希尔顿，苏苏一脸茫然的担忧道：“赵出息，欣欣姐不会有事吧，要不我们跟着她？”

　　赵出息皱眉道：“她不是那种为了这点事要死要活的人。”

　　纵然赵出息如此说，苏苏还是不放心，赵出息想到程子欣为徐少卿没少干各种傻事，也有些不放心，便带着苏苏跟着程子欣出去，开着奥迪A6L稳稳的跟在后面，可奥迪A6L哪是保时捷911的对手，没过一会就被程子欣甩的不见人影，无奈赵出息只好先送苏苏回学校，毕竟苏苏明天早上还得考试，一会自己再想办法。

　　徐少卿和苏西洛离开万达希尔顿后，毕竟什么都没吃，徐少卿便有意邀请苏西洛去某个西餐厅吃晚饭，反正这会时间还不是很晚。他已经不是刚刚在众人面前气急败坏的样子，强行让自己冷静，至少表面上是风轻云淡。苏西洛差不多，可内心却十分的烦恼，程子欣的话像个比徐少卿那一巴掌还要重的耳光狠狠煽在自己脸上，自己到底喜不喜欢赵出息。所以很烦很乱的苏西洛再次拒绝了徐少卿的邀请，她没有心思再吃任何东西。

　　苏西洛的拒绝让徐少卿刚刚压制下去的怒火再次燃烧，徐少卿没有说话，可车内的气氛有些紧张，他的眼神充满厉色，不动声色瞄了眼苏西洛。苏西洛似乎能感觉到他的不悦，本想说的另一些话，最终还是咽进肚子里。

　　当兰博基尼到龙湖曲江盛景别墅的门口后，徐少卿很识趣的停稳车，按照以往的规矩，他知道今晚的邂逅已经到此为止，自己不可能越雷池半步。可苏西洛并没有下车的意思，她很犹豫，现在不比往常，徐少卿已经知道自己和赵出息不清不楚的关系，更知道自己为什么要选择他，加上徐少卿上次送她回来说的那些话，苏西洛在想要不要徐少卿进去。可保姆阿姨这两天因为女儿的事情不在，孤男寡女同处一室多少有些担心。最终苏西洛还是退步了，轻声道：“开进去吧？”

　　“什么？”本就诧异苏西洛还不下车的徐少卿皱眉道，生怕自己没听清楚。

　　“开进去。”苏西洛重复道，她知道自己现在和徐少卿的关系很敏感，在自己还没有进一步下定决心做出选择的时候，决不能和徐少卿的关系闹崩，这对自己没有好处，所以必须向徐少卿示好。

　　徐少卿有些意外和欣喜，不过表现的很平静，将兰博基尼缓缓开向别墅大门口，不出意外被张茅盾给拦住。徐少卿的兰博基尼张茅盾已经非常熟悉，连车牌都能背出来。他们这帮保安正等着看徐公子的笑话，赵出息能随意进去的别墅大门，他背景滔天的徐公子却连门槛都进不去，不得不说这是个笑话，你不是牛逼么，有本进去啊。没曾想到这次故事并没有向着他们预料的方向发展，兰博基尼在门口停顿片刻，随即豁然驶向大门口。

　　张茅盾示意拦住，快步走向兰博基尼，徐少卿放下车窗，苏西洛沉声道：“是我。”

　　“苏小姐。”张茅盾微躬着身子嬉皮笑脸道，都没敢多看两眼苏西洛，生怕让苏西洛觉得自己放肆。

　　“开门。”苏西洛平静道。

　　张茅盾笑着直起身，对着兄弟们挥挥手喊道：“开门。”

　　兰博基尼一脚油门长驱直入，留下疑惑不解的张茅盾。张茅盾往回走了两步，一个保安凑上来询问道：“老大，这什么情况，难道是徐大少爷拿下苏小姐了，操，他妈的，好白菜被猪拱了。”

　　张茅盾毫不犹豫一巴掌煽在这货的后脑勺上，骂道：“去你妈的，乱说什么，就凭他，我看差的远，这苏小姐天生就是给赵哥准备的，没看他两在一起多般配，苏小姐对赵哥那眼神，你个屌丝不懂。”

　　“那苏小姐这什么意思？”保安没生气，已经习惯被张茅盾打骂，继续问道。

　　张茅盾猜测道：“我估计就是送到别墅楼下吧。”

　　另一个保安想到一件事，连忙道：“老大，你昨天不在，好像苏小姐家的保姆这两天有事回去了，你说这干柴烈火的会不会出事。”

　　张茅盾抬脚就要踹这货，说话的保安连忙躲开，张茅盾骂骂咧咧道：“操，别乱说话，你怎么知道的？”

　　“那保姆出门的时候我多问了两句。”保安回话道。

　　张茅盾思索片刻，随即道：“不管怎么样，赵哥交代过要看好苏小姐，你们几个给劳资机灵点，这徐少爷要是十分钟不出门，你们就轮番给我过去巡逻，稍有什么风吹草动，立刻给我汇报。”

　　一帮保安连忙点头附和。

　　兰博基尼安稳停在苏西洛别墅楼下，两人不约而同下车，既然已经到楼下，如果不让徐少卿进去，那等于什么都没做，苏西洛主动邀请道：“时间还早，进去坐会吧。”

　　徐少卿浅笑点头，内心激动的跟在苏西洛的后面进别墅，正好透着路灯能看见苏西洛摇曳的后背，曲线玲珑，在臀部达到高潮，让他不禁有些心痒痒。苏西洛的漂亮和美丽，徐少卿总是不加掩饰的欣赏。

　　别墅内的装修是苏西洛一手设计的，她对设计很有天分，当初在伦敦偷偷学过，更是趁着假期去巴黎偷师过。别墅是她喜欢的美式简约风格，实用而简单，有种低调中的奢华和现代。

　　“你还是喜欢这种风格？”徐少卿边欣赏边说道。

　　苏西洛给徐少卿倒上水，随意回道：“习惯成自然。”

　　“保姆阿姨不在。”徐少卿疑惑道。

　　“她女儿有事，去照顾女儿了，明天回来。”苏西洛回道，然后坐在徐少卿的对面。

　　徐少卿肚子有些不争气的咕噜噜作响，苏西洛白了眼徐少卿，感觉到这个动作有些暧昧，连忙问道：“你饿了？”

　　“什么都没吃，本想着晚上和你吃点好的，你说呢？”徐少卿掏出一根烟说道：“可以抽烟吧？”

　　苏西洛虽有些反感烟味，可还是说道：“抽吧，我会做意大利面，要吃的话，我去做点。”

　　能吃到苏西洛做的饭，徐少卿心里早就乐开花，今天这待遇已经大出预料，笑道：“吃，还没吃过你做的饭。”

　　苏西洛随即走到厨房，其实很简单，也很快，她以前在伦敦的时候没少吃这个。上楼换了身衣服，进厨房倒水下面，然后切菜，几分钟时间面出锅，炒菜弄酱，没过一会，两碗意大利面便出锅。从始至终，徐少卿走在厨房门口抽烟看着苏西洛折腾，他没想到自己会提前享受到这种生活，本以为这是结婚后才可能有的场景。

　　苏西洛端出面，两人坐在餐厅开始细嚼慢咽，徐少卿吃饭远不是赵出息那般的风卷残云，和苏西洛差不多，颇为精致，这和家教有关。苏西洛有些怀念看赵出息吃东西的样子，和赵出息吃饭，自己每次吃的都比平常多。

　　大门口，十分钟过去后，张茅盾没瞅见徐少卿的兰博基尼出来，很不放心的安排道：“你们几个，现在给劳资轮着在苏小姐的别墅周围巡逻，有情况就通知我。”

　　没过一会，徐少卿和苏西洛便吃完盘中的意大利面，徐少卿有些得寸进尺道：“要是再能喝两杯红酒，今晚就算是圆满了。”

　　苏西洛略微停顿，然后说道：“酒在二楼。”

　　苏西洛将餐桌收拾，随即上二楼，徐少卿本想在楼下等，可他很想看看二楼是什么样子，于是便跟着上楼。苏西洛选了瓶红酒拿着酒杯准备下楼，却没想到徐少卿上来，有些不悦，可还是指着她和赵出息坐过的阳台沙发道：“坐那吧。”

　　那天晚上发生的香艳场景，苏西洛每当走到阳台便会想起，心中略微有些如同小女人般的甜蜜和温暖，赵出息一开始的惊慌失措，后来的铤而走险，最后的落荒而逃，让她想起便会嘴角上扬微笑。

　　给两人倒上酒，徐少卿主动道：“现在只剩我们两人，再次祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”苏西洛客气道，轻抿口酒，而徐少卿却是一饮而尽。

　　苏西洛给徐少卿倒上，主动道：“我想，程子欣应该很爱你吧。”

　　徐少卿端酒杯的手下意识停下，仅仅是一秒，便恢复常态道：“她那不是爱，只是依赖，或许连喜欢都谈不上。我和她从小生活在一个大院，幼儿园在一个学校，小学在一个学校，初中在一个学校，高中在一个学校。她就像是我的小妹妹，跟屁虫，熟的不能再熟，我对她完全没有感觉，你说，前二十多年大多时候天天腻在一起的两人，后几十年要是还在一起，不觉得恐怖么？”

　　“你难道对她一点感觉都没有，她很漂亮。”苏西洛话里有话道。

　　徐少卿有些尴尬，知道苏西洛似乎在说以前的事，回道：“没有，要是有一点的话，我可能都已经和她在一起。西洛，我知道你对我当年做的事还没原谅，这也是我这辈子做过最大的错事，我愿意用我剩下的日子来补偿你。”

　　“说这些还有用么？”苏西洛冷哼道。

　　徐少卿摇头苦叹，再次端起酒杯喝光，然后给自己倒上，自嘲道：“呵呵，不管如何，反正用不了多久，我们就会订婚结婚。”

　　“我还没答应你。”苏西洛语气不善道。

　　徐少卿被这句话刺痛道：“你有理由不答应？”

　　“你这是威胁我？”苏西洛直言不讳道。

　　徐少卿哈哈笑道，以往要是到这个时候，他肯定会后退一步，可这次没有，徐少卿回道：“这不是威胁，只是事实，难道你真会选择赵出息？”

　　徐少卿有些放肆，苏西洛脸色微变，眼神闪烁不定，好像在被徐少卿羞辱一般，针锋相对道：“或许，还真不一定。”

　　徐少卿听到这句话后，笑声戛然而止，或许是酒劲和今晚本就克制的脾气同时爆发，忍不住道：“苏西洛，别把我的忍耐当你放肆的资本，你和我之间，我已经够放低姿态，我任由你和赵出息不清不楚，别再过分了。”

　　“不清不楚？既然你觉得不清不楚，那你就放弃吧。”苏西洛坚定道，她是吃软不吃硬，徐少卿强硬，他会更强硬。

　　徐少卿恼怒道：“赵出息有什么好的，他只是个农民，你选择他，对你有什么帮助，他配得上你么，他算什么东西？”

　　“他是农民，是没背景，可我喜欢他。”苏西洛终于爆发道。

　　“你说什么？”徐少卿愣在原地，震惊道。

　　“我说我喜欢他，有问题么？”苏西洛冷笑道。

　　啪……

　　徐少卿今晚第二次扬起胳膊，猛的煽在苏西洛的脸上，苏西洛被这一巴掌煽倒在沙发上，并没有像程子欣那样哭泣，而是猛的站起来指着楼下道：“你滚，徐少卿，你给我滚。”

　　苏西洛这一声大喊让徐少卿回过神，意识到自己失态了，连忙抱住苏西洛的双肩道：“西洛，对不起，我错了，我今晚脑子太乱了。”

　　苏西洛推开徐少卿道：“我不听，你滚，离开我家，我不想见到你。”

　　徐少卿再次凑过去，强行抱住苏西洛道：“我真错了，我不是有意，你不该说那样的话气我。”

　　苏西洛再次推开徐少卿。

　　徐少卿被彻底激怒，大喝道：“苏西洛，你他妈别给脸不要脸，真以为自己是贞洁烈女，你和赵出息的事，别以为我不知道，他在你这里住过两晚上，你敢说你们什么都没发生？”

　　苏西洛正在气头上，想都没想便说道：“我们什么都做过，这和你有关系么，我喜欢他，我愿意。”

　　徐少卿眼神已经被怒火占据，更是多出一丝欲火，猛的扑向苏西洛道：“那今晚我也要试试。”

　　楼下，徐少卿和苏西洛坐到阳台喝酒的时候，被张茅盾派来的保安便已经看见，两人说着一些黄段子，开着苏西洛和徐少卿以及赵出息的玩笑，当徐少卿扬手打苏西洛的时候，正好被一保安看见，接着事情愈演愈烈，保安大惊失色忙说道：“快快快，快通知老大。”

　　张茅盾得知事情后，异常震惊，没想到真出事，连忙让保安监视住，别轻举妄动，他还是有些脑子的，对于徐少卿来说，他们就是蚂蚁，人家随意会玩死自己，决不能铤而走险，只有一个办法，通知赵出息。

　　深夜，赵出息将苏苏送回学校后，在苏苏的叮嘱下，上二环正准备去高新区程子欣的公寓看看，却没想到会接到张茅盾的电话，赵出息皱眉接通，只听见张茅盾大喊道：“赵哥，不好了，苏小姐出事了。”


第137章 及时赶到

　　张茅盾慌里慌张的一句苏小姐出事了让赵出息心里猛的一紧，下意识一脚踩死刹车，差点让后面的车追尾，后面车的司机气急败坏下车跑到赵出息的奥迪A6L车窗前骂骂咧咧，叫唤个不停，赵出息没有功夫理会他，低声道：“说，怎么回事？”

　　张茅盾已经跑到苏西洛的别墅楼下，似乎隐约能听见上面的苏西洛的反抗声，可张茅盾并没有带着保安们上去，人都是有私心的，张茅盾不会为了赵出息和徐少卿结下死结，徐少卿到时候收拾不了赵出息苏西洛这样的大BOSS，可对付他们这些小保安们可能有一万种方法，这就是大人物们的权利和小人物们的悲哀。

　　张茅盾将徐少卿到龙湖曲江盛景的前后，以及自己的好奇和安排等等一一详细告诉赵出息，不忘说徐少卿打了苏小姐，还有此刻上面的争吵和反抗声。

　　赵出息不出意外地问道：“你们怎么不冲上去？”

　　张茅盾叹气道：“赵哥，你知道，物业有规定，除非业主要求，我们才能进别墅，还有，徐少的背景，我们都是混口饭吃，他随便一句话，我们就得下岗，说不定得被玩死。”

　　赵出息默默点头，他能理解张茅盾等人的担忧，可事情紧急，赵出息只能说道：“你们给我盯死，我马上赶到，实在不行，你们就冲上去，出事我给你们顶着。”

　　张茅盾虽说口头答应，可打死不会让自己和兄弟们去冒这个险，他和赵出息的交情还不至于到此地步，报警之类的更不会去做。

　　挂掉电话，赵出息犹豫自己要不要去，他和苏西洛的关系本就复杂，这样做会让他们愈发的纠缠不清，最重要的是，他会彻底得罪本就因为苏西洛的事对他厌恶至极的徐少卿，恼羞成怒的徐少卿到时候报复起来，估计以自己现在的实力，根本不堪一击。

　　去，还是不去？

　　最终赵出息还是下定决心去，纵然拼个你死我活，他也不能坐视不理，毕竟苏西洛对他有恩，他对苏西洛也有那么丝感觉，就像他帮伊伊一样，明知道可能让自己陷入囫囵，也义无反顾。

　　已经下定决心，赵出息便毫不犹豫的杀向龙湖曲江盛景，正好他快要到二环和雁塔路的立交处，赶到龙湖曲江盛景用不了十分钟。

　　龙湖曲江盛景苏西洛的别墅二楼上，一场强迫与被强迫的狗血闹剧正如火如荼的上演，男主角是兽性大发的徐少卿，女主角则是故作镇静却已经惊慌失措阵地失守的苏西洛，男人和女人在这种事情上，女人明显吃亏，很多时候最终的结果都难逃女人被糟蹋的结局，谁让女人身体力量和生理反应有时候是致命的缺陷。

　　苏西洛做饭前换了身比较随意的衣服，宽松的短袖和长裙，头发则用发夹随意的扎着，略显慵懒。正因为如此迷人，才让徐少卿有些心痒痒。前面有程子欣的无理取闹，后面有苏西洛的故意激怒。徐少卿在人前看似风光，可在这两个女人面前颇为无奈，一直忍让，一忍再忍，最终忍无可忍，彻底爆发。既然已经和程子欣闹崩彻底摊牌，徐少卿也就不在乎和苏西洛撕破脸皮，两人认识四年多的时间，他一直苦苦等待，换来的不过是苏西洛的羞辱轻视，他徐少卿堂堂的徐大少爷，没点脾气？

　　酒劲上头，怒火攻心。徐少卿最终选择这条绝路，他就不信，撕碎苏西洛的高傲，她以后还能在自己面前趾高气昂？

　　徐少卿一把抱住苏西洛，力气巨大的他根本不是苏西洛能够反抗的，苏西洛使劲挣脱，却无可奈何。徐少卿眼睛已经被欲火占据，苏西洛大声喊道：“徐少卿，你放开我，放开。”

　　“我已经很久没吻过你了，苏西洛，我看你还能装到什么时候，我不信你不孤独，你不寂寞？”徐少卿故意挑逗道。

　　苏西洛被如此羞辱，恼怒道：“徐少卿，你畜牲。”

　　“那就让我更畜牲点，这才仅仅是开始。”徐少卿淫荡地喊道。

　　随即吻向苏西洛，苏西洛不可能就此让他得逞，奋力扭向侧面，徐少卿只是亲在她的脸上，纵然如此，也让苏西洛无比的厌恶。苏西洛一边挣扎一边大喊大叫，可惜没用。徐少卿有些粗鲁的吻着苏西洛的脸颊，同时手上的动作也不停顿，一只手抱紧苏西洛，另一只手则攀上苏西洛的翘臀，隔着裙子肆意揉捏。

　　苏西洛眼见自己已经失守，以她的性格，是不可能坐以待毙。既然徐少卿要做这种禽兽不如的事情，那她也只能不择手段，抬腿便踢向徐少卿的下部，谁知徐少卿早有准备，苏西洛甘冈抬起腿，便被徐少卿双腿夹住，这样苏西洛整个人更加的狼狈不堪，身体向后倒下，还好徐少卿抱着她。

　　“想偷袭我，忘了我是干什么，继续啊，你越反抗，我越兴奋。”徐少卿哈哈大笑道。

　　苏西洛再怎么强大，也不过是个女人，哪经历过这种事，已经被吓的眼圈微红，一狠心，抱紧徐少卿，狠狠的咬住徐少卿的肩膀，可谓是将全身的力气都集中，徐少卿被这招逼的大喊一声，怒道：“给劳资松开。”

　　可惜苏西洛不为所动，徐少卿实在忍不住这种剧痛，只好松开苏西洛，一把将她推开，苏西洛重重的摔在地上。徐少卿怒道：“你个贱人，妈的，今天劳资要让你跪下求我。”

　　倒在地上苏西洛没理会被摔疼的屁股，连忙起身踉踉跄跄的冲向楼梯口，徐少卿连忙追过去，一把抓住她的头发，将她拉回来，再次扬起胳膊，一巴掌煽在苏西洛的另一边脸上，骂道：“跑啊，你跑啊！”

　　徐少卿的力气很大，苏西洛被一巴掌打翻在地，嘴角流着鲜血，触目惊心，让人不禁怜惜。徐少卿缓缓向前，苏西洛吼道：“徐少卿，我一定不会放过你的。”

　　“好啊，我等着你的反击，你不是要选择赵出息么，行啊，到时候我先解决赵出息，再对付你，放心我会让你求生不得求死不能，我会让你们苏家家破人亡，这就是你背叛我要付出的代价。相反，你要是束手就擒，乖乖和我结婚，我会让你们苏家越走越远，怎么选择，你自己看着办。”徐少卿威胁道，他知道，这是苏西洛的弱点。

　　“徐少卿，你无耻，你不要脸。”苏西洛气地哭道。

　　徐少卿呵呵笑道：“都这个时候了，你觉得我还需要脸么？”

　　徐少卿再次走向苏西洛，懒腰将苏西洛抱起来，苏西洛使劲捶着徐少卿的胸口，徐少卿丝毫不在意，只是径直走向房门半开的房间，不用猜都知道，那里是苏西洛的闺房，想到赵出息可能已经先自己一步踏入本来只属于自己的地盘，徐少卿的脸色便愈发的阴霍。

　　将苏西洛抱进房间，徐少卿将苏西洛扔到床上，脱掉自己的Polo衫，露出浑身的肌肉，不得不说，徐少卿的身材保持的不错，苏西洛这个时候已经不知道自己能做些什么，想要逃脱几乎不可能，只得大喊救命，同时将枕头等等能扔的东西都砸向徐少卿，可这些对徐少卿几乎没有什么杀伤力。

　　徐少卿脱掉鞋，直接跳到苏西洛的大床上，苏西洛的闺房是以紫色系为主调，床上也一样，紫色给人高贵典雅的感觉。苏西洛双腿踹向徐少卿，却被徐少卿牢牢的抓住，徐少卿摸着苏西洛的美腿，整个人已经欲火焚身。将苏西洛拉向自己，徐少卿顺势骑在苏西洛的身上控制住她，至此，苏西洛彻底失去反抗的机会，徐少卿趴在苏西洛的身上，双手按住苏西洛的胳膊，再次吻向苏西洛，奈何却又被苏西洛躲过，徐少卿不着急，反正有的是时间对付她，开始吻向苏西洛的脸颊和耳垂以及脖子。

　　与此同时，赵出息一路超速闯红灯，终于赶到龙湖曲江盛景，门口保安立刻放行，赵出息直奔苏西洛的别墅。楼下的张茅盾等人越等越着急，要是苏西洛被徐少卿给拿下了，这他妈多么的不爽，气的他们差点就要不顾代价的冲上去。

　　这时赵出息终于赶到，迅速下车焦急地问道：“张茅盾，怎么样？”

　　张茅盾回道：“赵哥，你终于来了，快想办法吧，我们不知道该怎么办，刚刚还能听见苏小姐的声音，现在已经听不见了。”

　　赵出息心一狠，直接冲向别墅的门，猛踹两脚却怎么都踹不动，楼上的徐少卿正在兴头上，根本听不见楼下的声响。赵出息瞅见这门他妈的质量真好，怎么都弄不开，只有另想办法，抬头望见二楼的阳台，赵出息便知道该怎么办，连忙喊来张茅盾等人给自己搭好人梯，赵出息三下五除二便攀上二楼，在凤凰村里，攀崖爬树赵出息是好手。

　　上阳台，进二楼，赵出息已经听见苏西洛的细微哭泣声，骂道：“狗日的。”

　　赵出息怒气冲冲的冲向苏西洛的闺房，到闺房门口后，赵出息便看见徐少卿骑在苏西洛的身上，苏西洛已经放弃反抗，只是红着眼睛哭泣，眼神却让人心疼。上身的短袖已经被徐少卿撕碎，裙子则盘在腰间，徐少卿正打算解开苏西洛的胸罩。

　　赵出息大吼道：“徐少卿，我操你妈。”

　　想也没想便冲到窗前，果断抓住徐少卿的腿，胳膊猛的发力一把将徐少卿从苏西洛的床上拉下来，毫不犹豫一脚踹向徐少卿的腹部，徐少卿正好转过头，他怎么都没想到赵出息会敢来，一脸惊讶。

　　恢复自由的苏西洛望向及时赶来的赵出息，怔怔出神，她比徐少卿更意外，这个男人就像是她的保护神，每当危险降临，都会保护她。


第138章 全身而退

　　苏西洛一脸茫然的起身，望着和徐少卿大打出手的赵出息，本以为自己已经狼入虎口，却没想到最后时刻，赵出息会出现，这就像陷入黑暗中的人突然发现黎明俨然已来，惊喜、意外、激动，苏西洛内心波澜起伏，今晚的经历估计会让她终身难忘。

　　赵出息一脚将徐少卿踹翻后，丝毫没打算就这么放过他，紧接着一拳打在徐少卿的脸上，赵出息的力气很大，刚刚踉踉跄跄爬起来的徐少卿便被赵出息一拳再次打翻。赵出息继续往前，徐少卿好歹是练过的人，反应过来后便毫不犹豫的反击，什么时候他徐大少被人如此惨虐过。等赵出息过来的时候，一记勾拳砸向赵出息，赵出息反应很快，毕竟徐少卿先是喝过酒现在又被赵出息打的晕头转向，动作有些迟缓，胳膊被眼疾手快的赵出息果断抓住，赵出息不放过机会，用力将徐少卿往自己身边一拉，抬起膝盖便撞向徐少卿的胸口，另一只手顺势卡主徐少卿的脖子，就这样一次又一次的膝顶徐少卿，徐少卿嘴角流着血丝，异常痛苦的呻吟着。

　　这时，已经回过神的苏西洛焦急地喊道：“够了，赵出息，你会打死他的。”

　　赵出息骂骂咧咧连续撞击数次后这才有些不解气的一脚踹飞徐少卿，破口大骂道：“狗日的，这要是在凤凰村，劳资绝对弄死你个畜牲。”

　　徐少卿鼻青脸肿，胸口和腹部钻心的疼，有些不知所以的哈哈大笑着，也不管脸上的伤。今天反正已经和程子欣苏西洛撕破脸皮，他徐少卿也不在乎和赵出息撕破脸皮，徐少卿大声吼道：“赵出息，有本事你今天弄死大爷，弄不死劳资，别让劳资走出这栋别墅，到时候劳资一定会让你求生不得求死不能，不信你试试。”

　　刚刚转身给苏西洛盖上被子，遮住春光乍泄的身体的赵出息听到这句话后，立马转过身来，一脚瞪在徐少卿的脸上，反正人已经打了，到时候实在不行逃命便是，又不是没干过这种事。他赵出息做事从来不会犹豫不决，下定决心的事绝对会勇往直前，绝不后悔，纵然明知是刀山火海，也不皱眉头。

　　“你不是有背景么，你不是牛逼么，你不是有钱有势么，来啊，起来打劳资啊，来啊，窝囊废。”赵出息一边脚踢徐少卿，一边怒骂道。

　　徐少卿抱着头蜷缩在地上，完全没有反抗的余地。床上头发凌乱的苏西洛生怕赵出息惹火祸来，真要把徐少卿打死了，赵出息这辈子绝对完了。苏西洛不顾自己上身只剩下内衣，连忙跑下床从后面紧紧的抱住赵出息道：“赵出息，求你了，别打了，你会打死他的。”

　　赵出息平生最看不惯这种欺负女人的男人，挣扎着想要继续揍徐少卿，苏西洛抱紧他不让他动，大喊道：“你打死他，你想过后果么？”

　　这一声算是让赵出息清醒，打死和打了是两个概念，打了可以逃命，大不了离开西安，可打死了，那逃到哪都估计完蛋。想到这，赵出息这次停下来，掰开苏西洛的双手，转身将苏西洛抱回床上，重新给苏西洛盖上被子，柔声道：“不打了。”

　　苏西洛红着眼睛点头。

　　赵出息有些犹豫道：“没事吧？”

　　苏西洛知道赵出息问的是关于哪方面，坚定的摇头道：“没事。”

　　“都过去了。”赵出息轻声道。

　　此时徐少卿缓过神，不再慌里慌张，不紧不慢的起来，拿过自己的Polo衫，淡定自若的穿上。嘴角带着丝冷笑看着床上楚楚可怜的苏西洛以及坐在床边的赵出息，丝毫没有担心和害怕。赵出息将他一顿猛踹却让他酒劲全无，完全清醒。只是鼻青脸肿满脸鼻血的样子有些面目狰狞，眼神却无比的阴狠。

　　赵出息瞅见这货居然像什么事都没发生一样的镇定，气不打一出来，难道这就是权利和背景带来的优势，底气十足？赵出息心中燃起一股无名的怒火，准备再次起身发泄这股怒火，却被苏西洛紧紧的拉住胳膊，赵出息转过头，盯着苏西洛，有些生气，这狗日的都想强奸你，你还帮着他？

　　苏西洛的眼神似乎是在哀求赵出息，赵出息认识苏西洛差不多一年时间，从来还没见过她在自己面前表现的如此软弱，那个强势的苏西洛呢？赵出息很生气，真的很生气，难道就因为徐少卿的背景，就要任由这狗日的欺负？

　　“报警。”赵出息阴森森地说道，语气不容置疑。

　　苏西洛红着眼睛使劲摇头拒绝。

　　“为什么？”赵出息瞪着眼睛问道。

　　苏西洛双手紧握，有些颤抖地说道：“报警对他没用。”

　　赵出息一把甩开苏西洛的胳膊，这种无力的感觉让他很抓狂。

　　徐少卿已经穿好衣服，除过胸口和脸上的伤有些疼，再没其他大碍，瞅着不远处亲密无间的两个人，徐少卿玩味道：“想要报警，我随时恭候，只是至于能不能把我关进去，还得看你们的本事。就算你们赢了，你觉得我能在里面待多久？”

　　徐少卿说这些话的时候，赵出息恨的有些牙痒痒，可却无可奈何，徐少卿狠狠的吐了口嘴里的血水，猖狂的笑着。

　　“苏西洛，我等你的时间够长了。你现在做出的这些事已经超出我的忍耐范围，我也有我的底线。还是我说的那句话，别把我爱你当做你放肆的资本。你要选择赵出息，我会尊重你的选择，希望你作出决定后，能在短时间内让蜀都集团撤出西安，不过放心，我不会给你时间，就算是你逃回四川，不代表我没有能力玩死你们蜀都集团。至于赵出息，刚刚这些伤，我会加倍奉还，呵呵，别瞪着我，还是那句话，有本事现在杀了我，杀不了我，那就等着我报复，我说过，我这人很小心眼，上次只不过是教训你，这次，我想我没有理由忍耐吧，希望你能在我动手前逃离西安，我说话算话。”徐少卿笑眯眯的威胁道。

　　“徐少卿……”苏西洛咬着下唇喊道。

　　徐少卿淡定道：“已经够晚了，我就不打扰你们了，是时候该走了，今天晚上算是将所有事都说穿揭破，这些烦心事扰乱我几年，顿时神清气爽啊。苏西洛，别这样看着我，我敢和你打赌，你会来求我的，信不信，哈哈哈哈！”

　　说到最后，徐少卿放肆的大笑，随即对着赵出息耸耸肩，悄然转身，走出房间。

　　这个时候的赵出息已经有些冲动，既然如此，那就一不做二不休，决不能给自己留下危险。可苏西洛没给他机会，依旧死死的拉着他，生怕他做傻事。

　　赵出息掏出烟点燃，脸色沉重的抽着烟，他知道徐少卿不仅是说说而已，绝对会做，吃这么大的亏，怎么可能善罢甘休，何况自己本就是他的心头大患。赵出息对于自己惹到这样的大人物，不禁有些恼怒，难道在西安好不容易打下的基础就这样全军覆没，赵出息有些不甘心，仅仅是不甘心，却没有后悔。

　　“怎么办？”赵出息一根一根的抽着烟。

　　苏西洛拉着赵出息的胳膊不曾松手，半靠在枕头上，徐少卿是什么人，她比谁都清楚。正如赵出息所说的，她知道徐少卿绝对会报复，看着气度不凡很绅士的他，其实是个伪君子，心眼很小。有些事可能无所谓，可这种事，徐少卿一定会铲除赵出息，除非赵出息离开这座城市，让他眼不见为净。

　　“徐少卿一定会报复你。”苏西洛一脸担忧道。

　　赵出息皱眉道：“我知道。”

　　“要不你离开西安，去别的地方，让他找不到你。”苏西洛叹气道。

　　赵出息沉声道：“我不甘心，大不了我杀了他再逃，这么狼狈的离开，丢人。”

　　“杀了他，你知道他的背景多大么，杀了他，你就算是逃到天涯海角都可能被抓住。你想过后果么，你这辈子就算是完了，凤凰村的孩子们怎么办？”苏西洛有些生气地说道。

　　苏西洛最后这句话让赵出息刚刚要杀掉徐少卿的想法荡然无存，不禁咒骂自己有些冲动，自己可以逃，可凤凰村的孩子们，以后可能就真的再也走不出祁连大山了，李青衣一定会失望透顶。想到这些，赵出息只能委屈求全。

　　杀不能杀，那只能去求徐少卿，赵出息狠心道：“我去求他？”

　　“你不了解徐少卿，就算你去求他，他也不会放过你。”苏西洛苦笑道。

　　赵出息恼怒道：“难道，我只能离开西安？”

　　苏西洛脸色平静，思索片刻后说道：“这段时间你先找地方躲躲，我去和他说，实在不行，你再离开西安，我会安排好你的一切。”

　　“你还要去找他？”赵出息不悦道。

　　苏西洛自嘲道：“我能怎么办，你可以走，可我走不了，我走了，蜀都集团就完了。这是我的把柄，所以他知道，我肯定会找他。”

　　“操。”赵出息一拳打在墙上。

　　苏西洛略带哭腔道：“对不起，赵出息，我连累你了，如果你没有遇到我，你也不会得罪他。”

　　“现在说这些有什么用，可能这就是命吧。”赵出息笑的很难看道。

　　“你后悔么？”苏西洛轻声问道。

　　赵出息摇头道：“不后悔，都是自己走出来的路。说实话，那个时候我心里是想接近你的，不过不是其他想法，我知道接近你，我可能会混的更好点。”

　　“真没其他想法？”苏西洛不相信的问道。

　　赵出息尴尬咳嗽，连忙起身。

　　“你去哪？”苏西洛以为赵出息要走，焦急道：“今晚能不能陪我？”

　　赵出息犹豫片刻，点头道：“好，我去下面和张茅盾说几句话，是他给我打的电话。”

　　苏西洛微微点头道：“快点回来。”

　　赵出息嗯了声，然后走出房间。

　　此刻的苏西洛，已经没了坚强的外衣，不再是那个高高在上的女强人，也不过是个会害怕会担心的普通女人……


第139章 狗日的纨绔子弟

　　赵出息下一楼，没见保姆阿姨人，估摸着是没在，不然徐少卿也不敢这么做。出别墅，张茅盾等人正侯在别墅门口，刚刚徐少卿鼻青脸肿出来的时候，他们全都躲的远远地，生怕这大少爷一怒之下把他们全部都记在心里，回头一窝端，谁让他们坏了徐大少的好事。

　　张茅盾瞅见赵出息出来，连忙凑上去喊道：“赵哥，苏小姐没事吧？”

　　赵出息摇头笑道：“没事，他们两个为点私事吵架。”

　　“赵哥，不是啊，我看见苏小姐……”站在张茅盾旁边的保安插嘴道。

　　张茅盾没等他说完，一大耳瓜子就煽在他后脑勺上，骂道：“你看见什么了，看见你麻痹了，会不会说话。”

　　“我什么都没看见，老大我错了。”保安回过神，连忙说道。

　　赵出息有意把这件事遮掩住，不想闹的人尽皆知，张茅盾自然懂赵出息的意思，笑呵呵地说道：“没事就好，没事就好。”

　　赵出息掏出烟，软中华，现在他抽烟都是直接从银河国际拿，反正不用掏钱，再者他的烟瘾也不大。赵出息给几个保安一人仍一根，自己拿一根，剩下的全给一保安扔过去，同时给张茅盾使了使眼色，张茅盾立刻心领神会道：“你们几个巡逻去，凑在这准备被炒鱿鱼是吧。”

　　几个保安拿着软中华屁颠屁颠的离开，显然知道赵出息要和张茅盾说事。

　　“矛盾，今晚谢了。”赵出息给自己点燃，随即给张茅盾点烟，张茅盾有些受宠若惊，连忙推辞说自己来，赵出息坚持给他点上，张茅盾只好由着赵出息。

　　“赵哥，说这话就客气了，受人之托忠人之事，我张茅盾答应你照顾苏小姐，那肯定说到做到，何况苏小姐平时对我们不错。”张茅盾吸了口烟，很义气地说道。

　　赵出息悻悻笑道：“我和徐少卿这次算是结下死梁子了，估计以后日子不好过。他真要和我不死不休，说不定我就得离开西安。不管以后在不在西安，我们两能遇见便是缘分，只要在，一定会找你喝酒。”

　　“喝酒这随时都行，只是赵哥，真有你说的那么严重？”张茅盾不解问道。

　　赵出息点点头回道：“和苏小姐走的近，我本就是他的心头大患，你可能不知道，以前他让人警告过我，那次幸好有人帮我才没缺胳膊少腿。这次又把他狠揍了顿，你说呢。”

　　“实在不行就避避风头，等风头过去了再说。他妈的，这群狗日的纨绔子弟，欺男霸女为非作歹。”张茅盾忍不住骂道。

　　赵出息苦笑道：“飞扬跋扈是纨绔啊，这社会就这样，在很多事面前，有权有势有钱有背景才是王道，对于他们来说，我们这些普通人，完全不值一提。”

　　“操。”

　　赵出息拍拍张茅盾的肩膀道：“年纪轻轻，别这样混吃等死，好好找个事做，别等老了后悔。”

　　张茅盾嘿嘿傻笑，赵出息也懒得理会，每个人都有自己的选择，每个人也都得为自己的选择负责，自己能做的仅此而已，抽完烟，赵出息便笑着回别墅。

　　别墅里，苏西洛穿着睡衣躲在被窝里，用被子紧紧包裹着自己，对于刚刚发生的那些事情依旧心有余悸。她没想到徐少卿会做出这样的选择，或许是自己的话真的激怒了他。苏西洛敢在徐少卿面前说喜欢赵出息，却怎么都不敢在赵出息面前说喜欢他。或许正如徐少卿所说的，不管喜不喜欢赵出息，她都不可能选择赵出息，身不由己的东西太多，不可能孑然一身。纵然徐少卿如此对她，可苏西洛还是不能和徐少卿摊牌，她太理智了，比男人都要理智，理智的让人害怕。

　　赵出息回来的时候，苏西洛已经昏昏欲睡，赵出息悄悄闭上房门，生怕吵醒她，可敏感的苏西洛还是感觉到有人进来，立刻睁开眼睛，看见是赵出息，苏西洛小声道：“怎么这么久？”

　　“和张茅盾抽了根烟，多说了几句话。”赵出息解释道。

　　“哦，你站在那干什么，坐过来。”赵出息站在门口一动不动，总觉得和苏西洛同处一室有些不舒服，两人前段时间还一直冷战，要不是发生今晚这事，估计还在冷战中。苏西洛看见赵出息愣在原地，娇嗔道，有些小女人撒娇的味道。

　　赵出息有些木讷的走过去，眼睛不敢看只穿着吊带睡衣的苏西洛，只敢坐半个屁股，和苏西洛保持足够的距离。赵出息不靠近苏西洛，苏西洛便有意往过挪，似乎故意逗赵出息。从枕头下面掏出一张卡，苏西洛轻声道：“这段时间你先避避，不管是去外地还是待在西安都行。这张卡里有五十万，你先用着，不够我再给你。”

　　苏西洛这话说的好像赵出息是她包养的小白脸，赵出息回道：“不用，我有钱。”

　　苏西洛被赵出息直接拒绝，多少面子上过不去，叹气道：“呵呵，我忘了，你现在已经不是那个在南门工地打工的民工，是个有头有脸的人。”

　　“你还在生气？”赵出息又点燃根烟，平静问道。

　　苏西洛回道：“你说呢？”

　　“西洛。”赵出息下意识喊道，觉得不对，又连忙说道：“苏总，我知道你心里的想法，你是怕我出事，想让我跟着你，平平淡淡脚踏实地，迟早会出头。这些我都知道，只是你不知道我很多事。这是我权衡利弊后的选择，我不后悔也不抱怨。如果能用我换来更多的东西，我愿意去做任何事。”

　　“叫我西洛。”苏西洛固执道。

　　赵出息有些犹豫，最终还是喊道：“西洛。”

　　苏西洛轻笑，算是满意，此刻她的身体几乎已经靠在赵出息的身上，可见她多么的需要安全感。

　　“现在你已经这么做了，我还能说什么，只能希望你平平安安，一切顺利，或许，你的选择是对的，至少你现在的生活和地位，比跟着我要好很多。”苏西洛若有所思道，这些都是实话。

　　赵出息吐了口烟雾道：“不管如何，我都得谢谢你，至少你让我看到一些我本看不到的东西，知道一些我本不知道的事情。”

　　苏西洛沉默不语，她对赵出息的谢谢很不舒服。

　　不知过了多久，苏西洛突然说道：“赵出息，你能抱着我么？”

　　赵出息有些诧异，转过头看向苏西洛，苏西洛跟他早已经紧挨在一起，那眼神像是在请求，赵出息有些不忍，点点头，伸出胳膊将苏西洛揽入怀里，苏西洛的体香瞬间便入鼻，芳香迷人，他的下巴正好抵在苏西洛的头上，摩挲着苏西洛的秀发。苏西洛将被子往上拉了拉，给赵出息也盖上，嘴角带着若有若无的笑容，享受着这片刻的宁静和幸福。

　　两人就这么抱着，也不说话，苏西洛困意渐渐上来，没过一会便睡着。

　　赵出息被苏西洛抱的胳膊发酸，等她睡着后，便准备将她放在床上，自己去外面客厅沙发上睡，这样里面有什么动静，自己立刻便能察觉到。谁知道赵出息刚一动，苏西洛便睁开眼睛道：“不要离开我。”

　　赵出息从来没见过苏西洛这么柔弱的一面，心一软便回道：“放心，我不走。”

　　没办法，赵出息只好脱掉鞋躺在床上，就这样让苏西洛抱着睡，自己则靠在枕头上，慢慢睡着。

　　一觉醒来，已经是第二天早上八点，苏西洛几乎是在赵出息睁开眼睛的同时醒来，四目交汇，暧昧尴尬担心高兴，各有各的感受。苏西洛松开赵出息道：“你好好睡会，我去给你做早餐。”

　　赵出息想说不用，苏西洛已经下床离开，赵出息不想打击她，只好沉默。如此模样的苏西洛让赵出息多少有些不适应，谁让他已经习惯强势的那个苏西洛，说一不二，高贵冷艳，沉默寡言，绝对的女王范。

　　赵出息没睡，就靠在床上想一些事情。既然已经得罪徐少卿，那就得想出应对之策，不然到时候打的自己措手不及那就得不偿失了。苏西洛这边拖住是一方面，赵出息在想自己要不要动用斌哥六叔这边和徐少卿谈谈，加上自己再放低姿态道歉认错，怂点窝囊点总比狼狈离开西安强，不管怎么说，好不容攒下的这点本钱，让他丢掉，赵出息真心不舍。

　　没过一会，苏西洛便已经做好早餐，便上来喊赵出息吃早餐，赵出息简单的洗漱了下便下楼。

　　楼上餐厅里，牛奶面包煎蛋香肠，很简单的早餐，苏西洛扎着头发穿着睡衣，随意而迷人，如同相夫教子的居家少妇，赵出息不禁的看的有些痴迷。

　　“看什么呢？”苏西洛等着赵出息喊道。

　　赵出息连忙过来，两人吃着早点，说这些可有可无的话题，比如徐林离开西安了，蜀都集团项目的进度怎么样。说到二胖奶奶去世这件事，赵出息不禁沉默，苏西洛埋怨赵出息没有告诉她，毕竟和老太太还有过一面之缘，二胖也帮过她不少忙。

　　吃完早餐，赵出息在楼下等苏西洛，苏西洛换好衣服，两人一起出门，苏西洛叮嘱赵出息道：“我没有给你打电话，你千万别露面，徐少卿很记仇，是个伪君子，一定会想办法对付你。”

　　“我知道，这段时间我会注意的。你自己小心，不要强求。”赵出息嘱咐道。

　　苏西洛淡淡点头，两人随即各上各车离开。

　　刚刚出龙湖曲江盛景分开没多久，赵出息便发现自己已经被人跟踪，看来徐少卿已经在行动，赵出息不禁谨慎起来……


第140章 猫和老鼠

　　赵出息和苏西洛的关系，如今仅仅局限于朋友。正如赵出息自己所说，当初靠近苏西洛不过是想有更好的平台，包括和二胖在去年工地民工闹事时出头，这些无非都是引起苏西洛的注意。出人头地混的不错的大佬们有几个是中规中矩安于本分的，没点心机和城府，活该平庸一辈子。后来事情的发展趋势也正如赵出息所预料的，他成功接触到苏西洛，更成为她的私人助理。

　　至于苏西洛问赵出息对她有没有想法，赵出息扪心自问，要真没有，他自己都不信，是个男人都会对漂亮又有钱的白富美意淫，何况是赵出息，只是这种想法仅仅是想法，不会有太多行动，毕竟不切实际。彼此不合适才是最大的问题，一个没见过世面的山里农民，一个高学历的白富美，两个人隔的不是一条街，而是十条街。和苏西洛相处的时间长了，赵出息也有些了解苏西洛，更知道他们或许会暧昧，可觉没可能性。理智是苏西洛最大的特点，徐少卿知道，赵出息自然也知道，一个女人一旦理智起来，那是绝对可怕的。

　　至于他和徐少卿之间，他本来就处于弱势一方，当初徐林便说过，他接触苏西洛必然会触动徐少卿，这结果显然已经不言而喻，徐少卿把他当头号敌人，加上今天发生的事，自然会想尽办法解决他。赵出息主动不了，只是出于被动，兵来将挡水来土掩。

　　有人跟踪赵出息，赵出息自然得想办法甩掉，能甩掉一辆车的最好办法便是上二环，车流量大，赵出息自认为自己的技术比别人要好，毕竟他可是耿师傅的徒弟。早上上班高峰期，二环上的车流巨大，赵出息开着奥迪A6L穿梭在其中，没过一会在东二环便将后面的车甩的不见人影，立即开车回和平里小区收拾东西。

　　将车停在小区门口，赵出息迅速进去，拿了几件换洗的衣服，拿了些书，还有二胖的二胡，将房间收拾好，跟小区门口小竹签老板叮嘱一些事情后，便立刻离开和平里小区，这里不是久留的地方，徐少卿的人迟早会顺藤摸瓜而来，没有二胖保护，碰上徐少卿旗下的马超祁汉，赵出息必死无疑。

　　赵出息已经和韩三强约好地方，韩三强在东郊纺织城那里一家商务酒店已经给他开好房间，那是他朋友的酒店，不会被人查到，未来一段日子，他将会在那里渡过。好好看书的用处现在终于用上，在交大图书馆的时候赵出息看过两本侦查与反侦查的书，里面一些套路已经熟记于心。到和韩三强约好的地方后，韩三强派的小弟便将赵出息的奥迪6L开走，他则上韩三强找的车去东郊纺织城，这样会更安全。

　　纺织城地处西安东三环外，是一块比较复杂的地方，不算繁华，鱼龙混杂，隐匿在里面，很难被人找到。韩三强在路上什么都没问，只是告诉赵出息一切都安排好。两人到酒店后，韩三强给朋友打过招呼便上楼，收拾好东西后这才忧心忡忡地问道：“赵哥，你到底得罪谁了，这么严重？”

　　韩三强觉得，赵出息现在的地位可不是当初在南门国际公馆工地，他是周斌和吴上善身边的红人，六叔手下最有潜力最有前途的后辈，能让赵出息忌惮害怕的人，那得多大的背景。

　　“一个背景很大的纨绔子弟，当初在山水情把我打伤的人便是他，徐少卿。”赵出息并没想隐瞒徐少卿的背景，韩三强是除过二胖外跟他关系最铁的兄弟，他是看着韩三强一点点的改变，不然离开南门国际公馆工地，也不会带着他。

　　当初那件事，韩三强多少知道点，小声问道：“就是那位追苏总的大少？”

　　赵出息淡淡点头道：“我昨天晚上把他狠揍了顿，算是结下死梁子，加上他一直嫉恨我和苏西洛的关系，这次估计要闹个不死不休。”

　　“因为苏总？”韩三强弱弱问道，似乎除过苏西洛这层关系，赵出息和徐少卿不可能因为别的事情起冲突。

　　赵出息没有否认再次点头。

　　韩三强支招道：“不行让周哥这边找徐少卿说说，以周哥的身份，徐少卿说不定会卖个面子，毕竟咱们的背后是六叔。”

　　“先等苏西洛这边的消息，实在不行只能这样办，周哥出面我道歉，徐少卿要是真不死不休，我就只能离开西安了，唉。”赵出息狠狠的叹口气道。

　　韩三强眉头紧皱，说实话，他肯定不希望赵出息离开西安，赵出息要是离开西安，等于他好不容易上道的人生可能再次出轨，他能有现在的地位，完全是赵出息一手给的，没了赵出息，他什么都不是。

　　韩三强骂骂咧咧道：“操，这群飞扬跋扈的纨绔子弟，狗日的真的是狗仗人势，逼急老子，劳资弄死他。”

　　“我不是没想过，可最后想象算了，搭上自己的人生不值得，此处不留爷自有留爷处，做事得三思而后行，君子报仇十年不晚，咱虽说不是君子，可也得有君子的忍耐，要报仇，至少也有和人家一拼的实力，所以这事只能忍。”赵出息敲打着膝盖，沉声说道。

　　赵出息这么一说，韩三强仔细一想，倒真是这回事，冲动是魔鬼，要真把徐少卿做了，这他妈以后的日子就得跑路了。

　　赵出息摇摇头安排道：“这段时间就这样吧，一会给我弄个手机，老手机先不用，用新手机和你以及周哥他们联系。至于银河娱乐国际那边，告诉老韩我最近事比较多，让他多操点心，你自己也留意点，有什么事，给我打电话就行。”

　　“行，赵哥，放心吧，我知道该怎么做，那辆车给你留着用。”韩三强点头道。

　　韩三强和赵出息抽完一根烟后，然后便去给赵出息办事，买了些日用品以及吃的喝的，再买了个山寨手机办了张黑卡，这才回酒店。赵出息拿着新手机立刻给周斌打电话，周斌有些意外赵出息换手机号，问怎么换号了。赵出息说遇到点事。周斌忙问出什么事了，用不用他帮忙。虽说赵出息和韩少军见面没给他汇报让他很不爽，可赵出息是他现在仰仗的力量，表面上还得做到风平浪静。赵出息说目前可能还不用，等用的时候，会给他说。再聊了几句后，赵出息这才挂掉电话。

　　和周斌聊完，赵出息便给徐林打电话，询问二胖有没有消息。徐林摇头道二胖依旧没有联系他，现在看来联系他的可能性不大，赵出息有些垂头丧气，问了些徐林的近况，便挂电话。

　　这边电话刚挂，老手机的铃声便响，赵出息拿过手机一看，是苏苏。估计这丫头肯定是在交大图书馆门前等不到他，这才打电话，赵出息没敢接，直接挂掉，然后用新手机打过去。

　　“苏苏是我，这段时间我用这个号码。”电话一通，赵出息便连忙解释道。

　　正在宿舍里抱着熊娃娃生闷气的苏苏很不高清道：“赵出息，你今天为什么不来，不来你为什么不打电话，为什么让我等你半个小时。”

　　赵出息一听这丫头生气了，赶紧说道：“苏苏，你先别生气，你听我说。我这边出了点事，不止今天去不了交大，估计接下来这段日子都去不了交大。”

　　苏苏本是生气，可听赵出息这么一说，似乎事情很严重，一肚子的气立刻烟消云散，担心道：“赵出息，你怎么了，你出什么事了？”

　　“别担心，我能处理，就是这几天不能陪你，你自己照顾好自己，好好考试。”赵出息生怕这丫头担心，宽心道。

　　苏苏嘟着嘴道：“嗯，我会好好考试的，后天考完试，第二天我就要回重庆了，你能不能送我？”

　　赵出息想想，去送苏苏应该没问题，便答应道：“放心，我一定去送你，暑假还会去找你玩。”

　　赵出息如此说，苏苏便喜笑颜开，叮嘱赵出息要乖乖吃饭多喝水别感冒什么的啰里啰嗦的一大堆，这才依依不舍的挂店电话。

　　忙完这些，赵出息终于松口气，现在只能先等苏西洛这边的消息，然后再作打算……

　　高新区徐少卿的私人会所里，徐少卿鼻青脸肿的坐在沙发上，微躬着身子的管乐皱眉道：“祁汉跟丢了赵出息。”

　　徐少卿怒道：“操，这点事都办不妥，我养着他们干什么，一群废物。”

　　徐少卿的表情有些纠结，纠结着牵动伤口，立刻龇牙咧嘴。管乐轻声询问道：“真要杀赵出息？”

　　“不杀赵出息，我誓不为人。”徐少卿阴森森地说道，他可从来没吃过这么大的亏，何况只要赵出息活着，苏西洛就会心里有想法，就算是和自己结婚，也会让他不舒服，就像是被人戴绿帽子一样。

　　“杀是可以杀，不过不能我们这边动手，你不能扯上人命，对你不好。”管乐叮嘱道。

　　“你有什么办法？”徐少卿转过头问道。

　　管乐摇头道：“目前还没有，等我拿到赵出息最新的资料，我再想想。”

　　两人正在交谈，马超疾步走进来喊道：“主子。”

　　“什么事？”徐少卿没好气的问道。

　　马超回道：“苏小姐来了。”

　　徐少卿脸色微变……


第141章 阴奉阳违

　　徐少卿不意外苏西洛会来找他，这是意料之中的事，除非苏西洛真敢抛下蜀都集团数亿的工程选择赵出息，要真是如此，徐少卿才觉得自己这些年真不了解苏西洛。他只是没想到苏西洛会来的这么快，本以为会过两天，等自己开始对付赵出息的时候，苏西洛才会来。

　　徐少卿点燃一根雪茄，端着红酒轻抿一口，不仅不对昨晚自己酒后的冲动感到后悔，相反有些得意和庆幸。因为他感觉这几年来，他和苏西洛的关系，终于自己不再处于弱势地位，第一次掌控了主动。想想以前，苏西洛对他总是不理不问，完全不当回事，自己在苏西洛面前好像有些委曲求全低声下气的样子，做的再好，苏西洛也都不会夸他一句，好像自己做的这些都是份内应该之事，好歹自己也算得上省一线纨绔，何时被女人如此轻视过。而现在呢，彻底撕开脸皮后，苏西洛似乎才意识到自己的重要性，还真是拥有的不曾去珍惜，失去时才知道可贵，她苏西洛也有几天。

　　“让她进来。”徐少卿弹了弹烟灰，玩味地笑道。

　　身体早已恢复的马超立刻走出徐少卿专属的包厢，这个大包厢是个套房，徐少卿有时候不想回家，便会在这里休息。管乐没打算回避，再说他对苏西洛不熟悉，安稳不动站在徐少卿的旁边。

　　没过多久，马超便带着穿着黑色香奈儿短袖和黑色宽松七分裤踩着黑色高跟鞋戴着黑色墨镜挎着黑色普拉达包的苏西洛进来，苏西洛走到徐少卿的面前，缓缓摘下墨镜，眼神有些冰冷的盯着徐少卿。徐少卿鼻青脸肿，脸上的伤还没有下去，有些狼狈不堪。昨晚的事情她自然还没有忘记，对徐少卿不加掩饰的厌恶，可为了赵出息和蜀都集团，她就算再厌恶徐少卿，也得来见他。

　　徐少卿抽着雪茄，吐着烟雾，有些高傲的直视苏西洛，不再像以前那样的谦虚。苏西洛就像是她的一块肉，再怎么都逃不出他的手掌心，如果得不到她的心，徐少卿不在乎只得到她的人。

　　“西洛，我说过你会来找我，没想到你会来的这么快，让我猜猜你主要的目的，为赵出息求情？”徐少卿呵呵轻笑道，语气尽显戏谑。

　　苏西洛语气有些冰冷道：“徐少卿，你终归是撕下你那伪君子的面具了，是不是很有成就感，现在是不是觉得很得意？”

　　“西洛，你怎么能这么说的，你知道我喜欢你，我喜欢了你整整四年多，难道我的心意你还看不透么，昨晚的事，我是得向你道歉，酒劲上头，子欣在万达希尔顿气我，回到你的别墅，你又气我，我这才脑子一热做出那些事，对不起，还希望你能原谅我。”徐少卿起身，侃侃而谈道，有意缓和两人之间的关系，这是徐少卿的拿手戏，怎么说是一套，怎么做那是另一套，他有自己的分寸，不会轻易改变。

　　苏西洛已经知道徐少卿的本来面目，所以徐少卿再说什么，她都不会相信，她不是十七八岁的傻女生，随意可以被男人忽悠过去。苏西洛冷哼道：“道歉？对不起？你觉得这些还有用么？”

　　徐少卿将椅子挪到苏西洛的身后，不忘在背后深呼吸两口，有些放肆的嗅着苏西洛身上散发出来的香味，露出很痴迷很享受的表情，徐少卿笑道：“有没有用我都要道歉，是我做的不对，不对就是不对，该道歉还得道歉，至于西洛你会不会原谅，我也没奢望。我只想问你，昨天晚上你说的那些话都是真的么，你知道我的心有多疼么，深爱的女人不喜欢自己却喜欢别的男人，这对任何一个男人都是毁灭性的打击，何况是我徐少卿？”

　　“是真是假已经无关重要。”苏西洛没有正面回答这个问题，直接敷衍过去。

　　徐少卿并没有追着不放，而是给苏西洛倒了杯红酒道：“西洛，说吧，你想让我怎么样？”

　　“我想让你怎么样，你应该知道，徐少卿，如果你要是有气度的男人，就放过赵出息，你是纨绔子弟，有钱有权有背景，可赵出息有什么，你要对付他，轻而易举，这样的对手对你来说有挑战性么？”苏西洛很直白地说道。

　　徐少卿眯着眼睛回道：“虽说没挑战性，可这样的对手一而再再而三的挑战我的底线，对我已经构成威胁，既然是威胁，我就要彻底铲除，永绝后患，我觉得这是有必要的，谁让你昨晚将一切都告诉我。何况，你瞅瞅，我这一身伤，都是拜他所赐，我说过，昨晚他要是弄不死我，我徐少卿就不会放过他，难道你想让所有人都看我徐少卿的笑话么。”

　　“徐少卿，那你想怎么样？”苏西洛冷笑道。

　　徐少卿不加掩饰地说道：“斩草除根，永绝后患。”

　　苏西洛的脸色变的愈发的难看，徐少卿挥挥手示意马超出去，只留下管乐，管乐是他真正的心腹，可以将所有事情托付那种，对于管乐的忠心，徐少卿从来不怀疑。

　　“徐少卿。”苏西洛咬牙切齿道：“你要真敢动赵出息，我觉对会和你不死不休，就算拼的蜀都集团在西安的两个项目不要，我也会想尽办法对付你。”

　　徐少卿并没有害怕苏西洛的威胁，轻声道：“西洛，你为了赵出息真想和我从此成仇人么？”

　　“是你逼我的。”苏西洛回道。

　　“赵出息真有这么重要，你认识他不到一年，我们认识几年了。”徐少卿愤怒道。

　　“这是我和他之间的事，与你无关。”苏西洛冰冷道。

　　徐少卿自嘲的呵呵傻笑，起身耸耸肩苦笑道：“行行行，和我无关，呵呵，和我无关，那好，你说，你想怎么样？”

　　苏西洛在来之前已经做好打算，要让徐少卿放弃赵出息，唯有牺牲自己，何况自己本和徐少卿的关系已经到这步，她依旧是那么的冷静理智，纵然如此，也没打算真和徐少卿翻脸，除非徐少卿真对赵出息动手，所以，她还是选择了徐少卿。

　　苏西洛迟疑片刻才说道：“我和你结婚的事情不会变，你放过赵出息，以后，我和赵出息不再有瓜葛。”

　　徐少卿双手叉腰故作思考状，眼神阴晴不定，良久才说道：“此话当真，我怎么能信你。”

　　“徐少卿，你认识我苏西洛四年多，我承诺过的事情，有没做到的？”苏西洛皱眉道。

　　徐少卿喜笑颜开道：“好，就这么定了。”

　　徐少卿真正高兴的是，苏西洛还是那个他了解的苏西洛，理智冷静，做出最适合自己的选择，不会小清新随性情绪化，这是她的优点，也是她的缺点。

　　说完该说的，得到满意的答复，苏西洛起身重新戴上墨镜，连招呼都没打，直接离开，徐少卿望着苏西洛婀娜多姿的身影，若有所思。等到确定苏西洛离开后，徐少卿这才自言自语道：“理智的女人啊，这才适合我徐少卿。”

　　目睹整个过程的管乐这时小声问道：“主子，你真打算放过赵出息？”

　　“管乐，你见过我徐少卿吃亏么？”徐少卿冷笑道，笑的让人害怕。

　　“那怎么做？”管乐询问道，在苏西洛的事情上，管乐可不敢自作主张。

　　徐少卿将杯中酒一饮而尽道：“该怎么做就怎么做，你不是说想找个借刀杀人的机会么，我觉得这机会倒是挺好找的，就看这把刀听不听话，要是这刀不听话，我们再找别的刀，我想在这个时机下，应该不缺刀吧。”

　　“那苏小姐这边，到时候我们如何交代？”管乐继续询问道。

　　徐少卿哈哈笑道：“管乐，你觉得一个死人对苏西洛有什么用处，她太理智了，我太了解她了。可能会跟我冷战，跟我闹一段时间，可能心里跟我有个死结，可她不会真和我怎么样，这就是苏西洛，逃不出我的手掌心。相比这些，除掉赵出息这个威胁，我会毫不犹豫做出选择。”

　　管乐淡淡一笑，已经理解徐少卿的想法和做法，这才是他看重的徐少卿，杀伐果断，绝不犹豫，宁可他负别人，绝不会让人负他……


第142章 放手，放弃

　　从小在大院长大的徐少卿，见惯了上位者之间的勾心斗角尔虞我诈，有些人艰难的上去，有些人狼狈的被整下去，有些人搬进大院有些人搬出大院。爷爷和父亲叔叔们给他灌输的思想便是，男人不能优柔寡断不能儿女情长，必须意志坚定心狠手辣，何况是在如今这个物欲横流人心不古的浮躁年代，众人皆为利益和权力而忙碌，大多数人在这些东西面前都已无底线迷失心智。你心存善心，不代表别人心慈手软，到时候吃亏的便是你，你要付出的代价或许是你承受不了的。

　　在这种环境长大的徐少卿，自然潜移默化受到影响。他本在苏西洛这件事情上就让父亲叔叔他们不满意，他们觉得为了一个女人痴情，不是上位者男人该干的事情，徐少卿不止一次在他们面前保证过自己会有分寸，父亲更是在清明节那天和他摊牌，如果年底不能和苏西洛订婚，那么他的婚姻将不再受自己控制，可能会成为家族联姻的牺牲品，毕竟徐少卿已经快二十七岁了。还好事情最终还是在他的控制范围内，向着本该去的方向而去，可谁知道会在这个时候发生这些事。

　　徐少卿不会让自己在父辈面前失望，这是他在大西安混的如鱼得水的资本，一旦失去父辈的庇护，他做很多事都将事倍功半。所以，徐少卿不管苏西洛会有任何反应，也会毫不犹豫的铲除赵出息。

　　管乐得到徐少卿的默认，便知道自己该怎么做，如果不出意外，他将在今天晚上拿到赵出息最新最全面的资料，加上之前赵出息的资料，赵出息在来到西安一年内的大小事件他都能查到，只要拿到这些东西，他对付赵出息绰绰有余。

　　“好像赵出息身边那个当初重伤马超祁汉的傻子最近不在西安，派去跟踪的人在和平里小区打听过，傻子的奶奶去世，傻子送他奶奶的骨灰回家乡下葬。”管乐将早上最新得到的情报告诉徐少卿。

　　徐少卿呵呵笑道：“看来老天爷也要赵出息死，这次我真不想到他有什么活下去的理由，实在不行，我们自己动手也行。”

　　“我们最好的动手时机便是在傻子回来前，如果有这个傻子插手，到时候可能会有不必要的麻烦。”管乐提醒道。

　　徐少卿挥手道：“那你还快去想办法。”

　　管乐淡淡点头，随即微躬身子笑着离开……

　　徐少卿置赵出息于死地之心已经坚定不移。深处纺织城某家商务酒店的赵出息还不知道，处于弱势的他无比被动，赵出息告诉自己不能心浮气躁，静心看书都比胡思乱想强，整整一天，赵出息都乖乖待在酒店里，吃饭则是由酒店直接送上来。中途接到程子欣的电话，程子欣对于昨天做过的事向他道歉，毕竟昨晚程子欣可是狠狠的坑了赵出息一顿，间接性的让徐少卿暴怒。赵出息已经没空搭理程子欣，敷衍了事几句，程子欣见赵出息心情不佳，便说改天请他吃饭谢罪，赵出息只是说再说，便挂掉电话。

　　晚上八点后，苏西洛才给赵出息打来电话，赵出息回过去，苏西洛问他现在在哪，赵出息说在纺织城。苏西洛便轻声回道徐少卿已经答应她放过他。赵出息有些意外，没想到事情会如此简单，总觉得有些不可思议，这似乎不是徐少卿的作风，虽说心有疑问，可赵出息还是没开口问苏西洛，她知道在这件事上，唯有苏西洛作出牺牲和让步，才能换来徐少卿的息怒，期间的辛酸不为人知，自己清楚便行。

　　其实不仅赵出息意外，就连苏西洛都敢到意外，她自己都没想到会如此轻而易举的说服徐少卿，在去找徐少卿时，苏西洛已经做好各种打算，底线一退再退，可这些计划都没用到。所以苏西洛在第一时间得到徐少卿的保证后，并没有着急的去找赵出息或者告诉赵出息这个消息，而是等了整整半天，仔细观察徐少卿的动静，一旦徐少卿出尔反尔，她再作打算。可是半天时间过去，直到晚上，徐少卿这边什么动静都没有，风平浪静，苏西洛这才放心，仔细一想，觉得或许是自己答应和徐少卿这个本就做出的选择，让徐少卿真的放心赵出息。

　　苏西洛要见赵出息，赵出息便让他来自己酒店对面的肯德基，这里人流量大，算是保险。同时未免被跟踪，让苏西洛最好打车，中途换车过来。苏西洛将赵出息的叮嘱铭记于心，这才过来。

　　半个多小时候，苏西洛见到赵出息，赵出息带着一顶韩三强特意买的鸭舌帽，点了份套餐正在低头吃，苏西洛一眼便看见，径直坐到赵出息对面笑道：“我能坐到这么？”

　　赵出息透过帽檐已经看见对面做的是为衣着亮丽身材不错的美女，微微抬头轻笑回道：“可以。”

　　苏西洛将包包放在一旁，摘下墨镜道：“你还有心思坐在这里吃东西，一点都不担心不害怕？”

　　赵出息摇摇头道：“这有什么要害怕的，最差的结果就是离开西安，打不过总能跑的过。”

　　“你真舍得离开，你在西安好不容易站稳脚跟，去别的地方又是从头再来，想要在得到今天这些，还不知道得几年。”苏西洛低声问道。

　　赵出息苦笑道：“说舍得那是骗人，可有时候该舍得还得舍得，这些都是身外之物，命才是最重要的，只要命在，这一切还能得到。”

　　听到赵出息这话，苏西洛面色平静地问道：“那你当初为何为救一个跟你没多大关系的女人，却选择走上一条随时有可能没命的不归路？”

　　赵出息一愣，低头喝了口可乐道：“这是两个概念，帮伊伊跟昨天晚上去救你差不多的道理，有些事情是自己该做的，就算是明知不可为可还是要为之，要是不做，怕自己遗憾怕良心不安。”

　　苏西洛对于赵出息把两件事放在一起多少有些不高兴，可仔细想想似乎确实如此，赵出息昨晚来救自己的时候其实内心也是做过权衡利弊，明知道要得罪徐少卿，可他还是来了，不管怎么样，苏西洛都很感动。这或许正是她看重赵出息的原因。

　　可以苏西洛的性格，她不会将这些话说出来，反而故意刁难赵出息道：“我和她一样么？”

　　赵出息知道苏西洛什么意思，犹豫片刻，还是说道：“一样。”

　　苏西洛满是失望。

　　苏西洛理智，其实换个角度去看赵出息，他也很理智，或许说比苏西洛更理智，救苏西洛是一回事，知道两人不适合也是一回事，理智的不将两件事扯在一起。

　　苏西洛自嘲一笑，不再纠结这个话题，轻声道：“说正事吧，徐少卿已经答应不再找你的事，你也不用这么躲躲藏藏，可以忙自己的事。不管怎么样，我都感谢你昨晚能及时赶到。”

　　“我们是朋友，何况你对我有恩。”赵出息低声回道。

　　“朋友？”苏西洛尴尬一笑，自言自语道。

　　赵出息装作若无其事道：“我想知道徐少卿为什么放过我？”

　　“难道我的份量不够么，作为她的未婚妻，如果这个要求不能满足我，我凭什么答应嫁给他。这是我们之间的小矛盾，何况昨晚的事情起因本就因为我惹怒他，他又喝了酒，才会发生那样的事。”苏西洛眼神坚定道，说的话自己都觉得太假。

　　可是太假的话，赵出息却已经当真，他这时才想起昨晚在万达希尔顿的时候程子欣便说过，徐少卿和苏西洛马上就要订婚，不久就要结婚，或许这真是他们夫妻之间的小矛盾。抛去别的原因，徐少卿和苏西洛本就是彼此适合的一对。

　　“嗯，谢谢。”赵出息苦笑道。

　　苏西洛有些敷衍地笑道：“不用，起因都是我，折腾你了。我们订婚的时候，希望你能来。”

　　“有空，我一定会去。”赵出息点头道。

　　苏西洛起身道：“不早了，我得回去了。”

　　“我送你。”赵出息起身道。

　　苏西洛戴上墨镜冰冷道：“不用。”

　　在走出肯德基的这段路上，苏西洛觉得自己的心很疼很疼，很难受很难受，她无法掩饰自己喜欢赵出息，面对婚姻可她又无法选择赵出息，她猜不到赵出息是否喜欢她，既然是在错的时间错的地点遇到错的人，一切都是错的，那就让这些随风而散吧，她还是那个苏西洛，他已经不是那个赵出息，或许用不了多久，彼此都会忘掉对方。那就让这段没有开始过的感情永远埋在心底吧，或许徐少卿是对的选择，至少他深爱自己。

　　而站在原地赵出息，望着苏西洛的背影，有种说不出的感觉，最终只能狠狠的叹口气……

　　既然苏西洛说徐少卿已经答应他不再追究昨晚的事，想来徐少卿要和苏西洛结婚了，也不再会觉得自己是他和苏西洛之间的威胁，那么他和徐少卿之间的矛盾等于彻底结束，想到这，赵出息自嘲一笑，觉得自己也没必要在这里躲躲藏藏，给韩三强的朋友打过招呼后，赵出息便收拾好自己的东西，开车直奔银河国际娱乐，今晚他想好好喝几杯。

　　徐少卿没有打算放过赵出息，他只是在等一个最好的时机解决掉赵出息，一劳永逸。晚上十点多的时候，一整天都在搜集赵出息资料的管乐终于找到一个借刀杀人的方法，可谓完美至极。


第143章 借刀杀人

　　晚上十点多，徐少卿在高新区的私人会所车来车往好不热闹，他并没有待在这里，谁让他鼻青脸肿好不狼狈，这要是被人看见，估计用不了多久就会传的满城风雨，到时候他徐少卿丢不起这个人。天刚刚黑的时候，他便带着马超祁汉躲到秦岭山脚下的紫薇山庄纳凉，七月上旬的天气很热，城里面闷热难耐，背靠秦岭的紫薇山庄倒是十分凉爽。

　　坐在楼顶阳台上，徐少卿喝着红酒闭目养神，远处高耸入云的秦岭只剩下轮廓，颇像一副泼墨山水画，依稀能看见三三两两的灯光，如同星星之火，却有另一种境界。微风徐徐吹过，带动身上的汗毛，刚洗过澡的徐少卿无比的舒服，旁边坐着两个只穿着肉色蕾丝内裤和紧身背心的美女，一个正在练瑜伽，身材保持的令人发指，纤腰盈盈一握，连一丝赘肉都没有，皮肤吹弹可破，美腿伸直拉长诱人，屁股上翘，与大腿腰窝形成一个U型的弧线，最耀眼的自然是那双峰，将紧身背心撑的绷紧，在弯腰的那一刻让站在一旁的马超祁汉差点把持不住，乳沟深陷，胸型圆润。至于另一个则靠在徐少卿的腿上，有些慵懒的玩着手机，徐少卿的手则放在他的酥胸上，从乳沟探进去，轻轻揉捏，温润如玉，这样的生活让徐少卿有点乐不思蜀，一时半会不想回西安城。

　　两个美女是陕师大大四的学生，被徐少卿包养已经有段日子，反正徐大少爷不缺钱，玩女人那是家常便饭，因为前段日子和苏西洛讨论结婚的问题，徐少卿生怕被苏西洛发现马脚而生气，便一直没联系两个美女，身体一直憋着，加上昨晚的事让他很恼怒，今天来秦岭避暑前便把两个美女接过来，刚进别墅就一起嬉戏了大半天，直到筋疲力尽再也没有精力，然后三人大被同眠一觉睡到傍晚，起床后吃完晚饭洗完澡便来楼顶乘凉。

　　管乐不急不缓的从西安城里赶过来，追随着徐少卿的脚步，这些年在徐少卿面前他可谓是如履薄冰，不过徐少卿对他并不薄，这也是他能兢兢业业的主要原因。停车，进别墅，上楼顶，管乐直接找徐少卿。

　　徐少卿听见脚步声，手上的动作不禁加大力气，双手深陷在美女的酥胸里，柔软诱人，让心中一股无名之火再次燃烧起来，长的比较小巧玲珑的女孩轻打徐少卿的手，娇嗔道：“哎呀，别闹么。”

　　徐少卿坏坏一笑，并没有拿开，而是加大力气，女孩没过一会便忍不住发出细微的呻吟声，身体更是不自觉的扭动，不远处那个做瑜伽的女孩停下动作，捂着嘴娇笑，徐少卿在管乐走过来的同时停止调戏，睁开眼睛对着练瑜伽的女孩挥挥手道：“雯雯，过来。”

　　刚做完一字马，展示出身体超常柔韧性的女孩娇笑着踩着优雅的步子走过来，那眼神充满欲望，赤裸裸的诱惑着徐少卿，徐少卿等叫雯雯的美女刚靠近他，便一把将女孩拉近自己怀里，有些霸道的搂着女孩狂热的吻起来，场面有些淫秽，已经停下的管乐小声咳嗽，虽说这种情况他早已习惯。

　　徐少卿直吻到雯雯喘不过气来才松开，让雯雯坐到自己的大腿上，徐少卿嘴角玩味道：“怎么样，想到注意了？”

　　管乐对着祁汉马超一个眼神，祁汉马超便立刻识趣的离开，他们在徐少卿面前的地位远不能和管乐比，徐少卿拍拍雯雯的屁股轻笑道：“雯雯，你和李子先回房间，我一会就下来。”

　　“那你快点，你不搂着人家，人家睡不着。”雯雯撒娇道，李子跟着附和道：“我也是。”

　　徐少卿乐呵道：“马上就下来，一会再收拾你们。”

　　两个女孩娇笑着起身，拉着手离开，没忘对已经是大叔级别的管乐抛两个媚眼勾引，她们什么都不会，可勾引男人是看家的本事，谁知道有多少男人在他们身上骑过。

　　“现在说吧。”徐少卿这才对着管乐开口道。

　　管乐并没有着急，而是善意提醒道：“主子，身体重要，别太放纵自己。”

　　徐少卿被管乐这句话逗的忍不住笑出声道：“哈哈哈，管乐放心吧，我只是发泄发泄昨晚的火气。”

　　“那就好。”管乐微微点头道：“我已经查清楚关于赵出息的一切，同时想到一个主子想要的借刀杀人的方法，不仅能除掉赵出息，还能获得足够多的利益，只是看主子愿不愿意趟这趟浑水。”

　　“说说看。”徐少卿若有所思道。

　　管乐往徐少卿身边走了几步道：“之前少主便知道赵出息现在给六叔旗下的周斌办事，周斌是六叔的心腹，掌管着六叔不少场子和生意，赵出息便是由他发现并带入那个圈子的。随后赵出息以杀马爷这边的黑熊而出名，被周斌安排负责西大街几家夜场的安保，其实只不过是挂个名，后来不知怎么回事，赵出息便突然被六叔看重六叔亲口让赵出息负责高新区的银河娱乐国际会所，我们以前没少去那里。”

　　“那你想说什么？”徐少卿瞅见管乐欲言又止，忍不住问道。

　　管乐继续说道：“这次我查到赵出息之所以被六叔看重，是因为在一次他们的内部会议上，赵出息身边那个傻子一个人单挑全场，包括六叔旗下最猛的手下方鹤以及他的两个心腹，据说连六叔身边那位奇人虚空和尚都不是傻子的对手，一举惊艳全场，赵出息这才被重视，随即负责银河娱乐国际。”

　　徐少卿眯了眯眼睛道：“没想到这个傻子这么厉害。”

　　“所以说，傻子不在是我们除掉赵出息最好的时机。”管乐附和道。

　　“你借刀杀人的法子呢？”徐少卿沉声问道。

　　管乐这才说道：“主子不知道的是，六叔旗下如今分成两派，一派便是以周斌吴上善为主的少壮派，一派则是以六叔的义子李建业为首的保守派。两边一直在勾心斗角，六叔年岁已老，慢慢退居幕后，总要选个继承人，不过并未下定决心，所以两边一直在争。我想如果我们联系其中的一方，许诺帮他们除掉对方，自然我们只是借用我们的影响力和关系网帮忙，并非有实际上的行动，报酬则是让他们帮我们除掉赵出息，同时我们可以得到一些想要的利益。”

　　“不错的想法，那你觉得我们站在那一边？”徐少卿问道。

　　管乐冷笑道：“周斌。他是不二人选，赵出息是他的人，只听他的话，如果我们和他设套，赵出息对他很信任，想来必死无疑。”

　　徐少卿思索片刻，不放心道：“你觉得周斌会和我们合作？”

　　管乐很自信地说道：“主子不是和吴少关系不错么，吴少现在也玩黑，不过是站在马爷这边，如果让吴少和马爷这边施压，或者和周斌联盟，给他博取更大的利益，我想他没有不答应的理由。”

　　“对我们不利的是什么？”徐少卿可不会觉得事情这么简单。

　　管乐回道：“不利的是，我们要趟这趟浑水，以主子的背景来说，可能会被人拿到把柄。不过如我们只要做的足够隐蔽，事后和周斌保持足够的距离，只拿该拿的那份，应该没有问题，以后很多事可以让周斌这边出面。”

　　“吴大少可以玩黑，我们也可以试试，玩不转我们可以撤，没说一定要陷入里面。帮我联系周斌，我要在最短的时间里见到他，在傻子回来之前一定除掉赵出息。”徐少卿阴狠道。

　　管乐点头道：“我这就去安排。”

　　一场阴谋开始酝酿，已经身处漩涡当中的赵出息还不知道。当他出现在银河娱乐国际的时候，正在跟着老韩忙前忙后的韩三强有些意外，现在的韩三强在银河国际的地位很高，俨然除过老韩，其余人都得给他面子，见他叫一声韩哥，想想一个月前他还只不过是南门国际公馆工地上的屌丝，现在却飞上枝头变凤凰。这样的地位自然带来一些好处，比如她现在的相好的便是银河国际公关部里一个不错的美女，是乐昕主动介绍给他的，乐昕显然是想用这个拉近和他的关系，好更进一步接近赵出息。

　　今晚韩三强刚来，乐昕便带着那位和他已经确定关系的女朋友尹思怡过来找他，乐昕又是撒娇又是抛媚眼的询问赵出息为什么已经连续几天没来场子，韩三强不会被这些糖衣炮弹所迷糊，委婉的说自己不知道，谁知道对手会用什么方法打探关于赵哥的消息，韩三强也严防死守，何况现在是特殊时期。

　　所以突然见到赵出息，韩三强大惊失色道：“赵哥，你怎么来了，出什么事了？”

　　赵出息被韩三强的样子逗的哭笑不得道：“放心，没什么事，我就是来看看。”

　　“那徐……”韩三强小声问道。

　　赵出息回道：“放心，至少现在不会对我动手，不然我也不会来。”

　　韩三强这才放下心，只要没出事就好。

　　“老汉在哪，今晚喝几杯。”赵出息询问道。

　　韩三强知道赵出息心情不好，便说道：“我这就去找。”

　　没过一会，韩三强便带着老韩过来，没等赵出息开口寒暄，老韩便说道：“出息，你电话怎么打不通，周哥正到处找你。”


第144章 大风，大浪，大难（上）

　　老韩的样子看起来很着急，赵出息有些疑惑，哭笑不得地问道：“老韩，怎么回事？”

　　老韩气喘吁吁地问道：“周哥打来电话问你在没在山水情，我说不在，他说你要是在的话让你立刻赶过去找他，你的手机一直关机，我打不通，正打算找三强问问你在哪？”

　　赵出息自言自语道：“打不通？”

　　随即拿出手机看，手机不知什么时候已经没电自动关机，一点电都没有，至于那个韩三强给他办的手机则仍在车里，难怪斌哥打电话找不到他。赵出息借过老韩的手机，立刻给周斌回了个电话，解释了情况，两人聊了几句，然后才挂电话。

　　挂掉电话后，赵出息拍着老韩的肩膀道：“不着急，我们先去喝两杯，好久没喝酒，有点馋，一会我和三强一起过去。”

　　有韩三强在，老韩就不担心赵出息酒驾，便和赵出息勾肩搭背的往楼上走。还未进电梯，闻讯而来的乐昕便带着身上那股熟悉的迪奥香水味道钻进赵出息的怀里，丝毫不忌讳老韩韩三强在场，完全把自己当做赵出息的女人，几天不见甚是想念。

　　赵出息的鼻子那可比狗都灵，在大山里生活，要轻而易举的辨别出各种牲口植物的气味，有时候就靠这个活命，用想都知道是乐昕，伸手自然而然的搂着乐昕的蛮腰，有着少妇特有的柔软，这才转过头道：“妖精，又来勾引大爷，不怕大爷把你吃了么？”

　　乐昕扭动着身子，找着自认为舒服的体位，娇嗔道：“大爷什么时候收人家啊，人家每天晚上都想着大爷，就怕大爷不吃人家。”

　　韩三强和老韩看在眼里视若无睹，乐昕这股子骚劲是越来越强了，少妇和少女的区别便是如此，少妇浑身都散发着迷人的味道，随意一个动作都充满韵味，足以让没见过女人的男人们跪倒在自己面前，难怪那么多小年轻们都喜欢少妇，不就喜欢的是这种女人的味道么？

　　“乐昕，我以前怎么没发现你这么的骚呢？”老韩笑着打趣道，这种玩笑在这种场子里很随意。

　　乐昕跟着赵出息水涨船高，从一个普通的客户经理一跃成为公关部二把手，实际上比公关部老大都有威望，谁让人家的背后站着是银河国际娱乐会所的主子。人逢喜事精神爽，所以乐昕现在在银河国际那可是红人，都想攀上关系，跟老韩也走的特别近。

　　“韩哥，你怎么能这么说我呢，是不是后悔没早发现我？”乐昕骚滴滴的回应道，这边则紧搂着赵出息的胳膊。

　　老韩无奈摇头道：“是啊，是后悔没早发现你，不然早就把你这妖精收了。”

　　“讨厌。”乐昕娇哼道。

　　韩三强直接摊手道：“乐姐，我可真受不鸟你了，你比思怡强大多了。”

　　老韩和韩三强相视一眼，不约而同的笑起来。

　　赵出息捏了捏乐昕那圆润的屁股，小声在她耳边问道：“你说你每天晚上都想着大爷，想着大爷干什么呢？”

　　乐昕那眼神里都能滴出水来，转过头，几乎是咬着赵出息的耳垂道：“你猜。”

　　电梯到楼层后，韩三强和老韩走在前面，赵出息和乐昕走在后面，赵出息玩味笑道：“猜不出来，我要让你亲口告诉我。”

　　乐昕喘着气，用近乎呻吟的声音小声说道：“人家想着大爷在，在自慰，大爷什么时候来吃人家？”

　　乐昕这句话，差点让赵出息鼻血捧出来，少妇姐姐的功力太强大了，这比蒋清轩都要厉害，简直是骚到骨子里，赵出息早已防线失守，可嘴硬道：“给大爷等着，迟早收拾你。”

　　“一直在等着。”乐昕看着赵出息无奈的样子，捂嘴笑道。

　　她又不是什么贞洁烈妇，何况早已经不是在性爱面前遮遮掩掩的少女，长时间没有男人安慰，自然会发春。现在好不容易逮住赵出息这个绩优股，不一举拿下那就太亏自己了。之所以如此没遮没掩的投怀送抱勾引赵出息，只是因为想巩固自己在银河国际的地位，没和赵出息上过床，乐昕都不觉得自己真是赵出息的女人，有些底气不足。女人是越活越现实，哪个还没点心机，赵出息可以从乐昕这学不少真理。

　　进包厢，赵出息让老韩拿酒，他已经给周斌说忙完这里的事便马上赶过去，周斌默认……

　　在凯宾斯基酒店套房的周斌对于今天晚上一直联系不到赵出息有些恼怒，一直压着心里那股无名的火，谁让他对赵出息和韩少军接触没有告诉自己而心怀芥蒂，周斌表面看着大方，其实心里也有些小气，何况是在这种事关忠心的事情上。

　　挂掉赵出息的电话，周斌抽着烟陷入深思，觉得是不是自己对于赵出息太过看重，让他有恃无恐。平时不怎么说话的蒋谭这个时候开口道：“周哥，联系到赵出息了？”

　　周斌皱眉道：“在银河国际，老韩才见到。”

　　“这么久不接电话，是不是有什么事？”蒋谭冷笑道。

　　周斌被蒋谭这句话说的心里的猜忌更重，冷哼道：“什么意思？”

　　蒋谭就等这句话，平静道：“是不是和马爷那边？”

　　蒋谭的话还没有说完，周斌就厉声呵斥道：“蒋谭，放肆，以后这些话别信口开河。”

　　蒋谭悻悻一笑，默默低头，他对周斌足够了解，知道只要自己点到为止就行，剩下的事，周斌会自己想，不用再说什么。

　　一个多小时后，周斌计划中的会议开始，老左等几位心腹先后赶到，赵出息是最后一个来的，周斌只是瞥了眼赵出息再没其他意思。等所有人都就坐后，周斌这才缓缓开口道：“这次把大家聚集到一起，只有一件事，那便是我们的反击，上周我和吴哥在三环差点被撞死的事情我想大家都应该知道吧。”

　　众人不约而同的点头，他们一直都很好奇周斌和吴上善为何到现在都没有反击，加上六叔在去铜川的时候被袭击，两件事闹的都挺大，几乎是人尽皆知，所有人都在看六叔这边如何应付，六叔这边却出奇的安静。

　　“你们是不是想知道我为什么现在才会回应？”周斌轻笑道。

　　老左很默契地回道：“周哥是想查清楚，到底是马爷的人动的手，还是我们自己人窝里斗。”

　　赵出息默默不说话，感觉有道凌厉的眼神在盯着自己，不动声色的打量后才发现，这道眼神来自于蒋谭，赵出息有些意外，可并未表现在脸上……

　　“还是老左聪明，我跟吴哥和方鹤李建业之间的不和众所周知，大家心里也都清楚，所以这么诡异的事情，我自然我查个水落石出，现在事情已经出来。放心，不是自己人搞的鬼，正是马爷那边搞的鬼。所以这才把大家招来，目的很简单，来而不往非礼也，只是怎么还这个大礼，还希望大家多想想办法，准备准备。”周斌阴阳怪气地说道。

　　坐在老左旁边那位，赵出息没来之前，实力仅次于蒋谭的黑衣壮汉缓缓开口道：“那就杀，杀到他们服软为止。”

　　“别人要杀我，我肯定不会心慈手软，只是要杀谁，先杀谁，怎么杀，谁去杀，得有个计划，这次来就想让大家想想，这件事该怎么办？”周斌沉声道。

　　“我看，不如直接杀马爷。”黑衣壮汉冲动道，大有劳资想杀谁杀谁的冲动。

　　老左讥笑道：“真以为马爷这么简单就被杀了，要是这样，六叔会比你早行动。”

　　蒋谭突然开口道：“杀韩少军。”

　　赵出息下意识一紧，因为蒋谭再说这句话的时候是看向自己，而斌哥的眼神也有些古怪。

　　就在周斌准备开口的时候，套房的门被推开，从里面走出个只穿着睡衣的女人，女人长的不算太漂亮，还算有气质，只是气场很强大，让人感到很有气势。这个女人便是那个要和周斌准备结婚的女人，一个强势的寡妇，周斌即将到来的强大外援。

　　女人没理会在坐的各位，连个眼神都没舍得给，尽显高傲，俯身在周斌面前，胸前那对玉兔是若有若现，周斌不喜欢被女人打扰，不悦道：“有事吗？”

　　女人小声道：“周斌，看来我选择你没错，你的机会来了。”

　　“什么意思？”周斌疑惑道。

　　女人示意让他们离开进去说，周斌立刻心领神会，没见过女人这么严肃的时候，起身道：“今天的事情就说到这，你们回去准备准备，接下来我们和马爷这边是硬碰硬的仗，都注意点。不过我最近听说马爷那边一直在拉拢我们的人，我希望你们别给我丢人，不然到时候我可不客气。”

　　众人相继表示忠心，赵出息也说了几句，可心里莫名的紧张，感觉这话是有意对自己的说的，要是没有蒋谭对自己的特别照顾，赵出息并不会这么觉得。

　　一帮人离开后，周斌示意蒋谭守在外面，谁也不让进来，便搂着女人走进套房里，刚进套房周斌便先和女人来了个缠绵的法式湿吻，激情过后，周斌这才问道：“现在可以说是谁要见我，这么神秘。”

　　“周斌，这是你千载难逢的机会，如果他帮你，我想你几乎可以轻而易举的搞定李建业和方鹤，六叔绝对会选你做继承人。”寡妇异常激动道。

　　周斌愈发的好奇道：“他有这么大的背景？”

　　女人呵呵轻笑道：“他的背景虽说比不上吴少，可在这西安城里算是数一数二，你说呢？”

　　“到底是谁，别卖关子。”周斌一把搂住女人的头，霸道道。

　　女人就喜欢周斌这股爷们劲，能征服自己，沉声道：“徐少卿。”

　　周斌听到这个名字后，便恍然大悟，掩饰不住的兴奋，可他心里却在想，徐少卿为什么要见他？


第145章 大风，大浪，大难（中）

　　徐少卿名声在外，在西安城里可谓是大名鼎鼎，黑白商皆给其面子。爷爷是兰州军区的老领导，曾经的省军区一把手，后来退下来后便一直在省军区大院里面养老，一个叔叔现在已经贵为邻省政法委书记，再上一层楼几乎是铁板钉钉的事情，除非中途出现什么重大违纪事件。小叔叔则继承父辈的遗愿坚持从军，一直在基层部队稳扎稳打，如今不到五十岁却已是大校军衔，更是在主战部队任职，而不是后勤部队。

　　至于自己的父亲，刚开始时被父辈强迫参军，毕竟是家中长子，肯定要遵从父辈的意思，不到十八岁便参军，先后碾转兰州军区和成都军区，最后升到中校参谋实在不想在部队待，便转业回地方，那个时候徐少卿的小叔叔已经跟着参军，相比于徐少卿父亲的强迫，徐少卿的小叔叔则是对军人天生的喜爱，正因为如此，徐少卿父亲转业回地方才得到父辈的批准。回地方后，一开始先是在省委工作，正处级待遇，没过两年，那个时候正赶上改革开放的浪潮，徐少卿的父亲看到经济的前景，加上对体制内的厌恶，便毅然辞掉体制内的工作下海，当时可谓震惊整个省委，就连时任省委正副书记都找他父亲谈话，徐少卿的爷爷更是气的要把他逐出家门，两人冷战数年，直到徐少卿的父亲下海后生意越做越大，加上徐少卿母亲娘家人这边的疏通，两千年后父子关系才开始缓和。

　　至于徐少卿外公家的背景，虽比不上自己家，可也不小，外公官至省委专职副书记，一个小姨一个舅舅，小姨是陕国投的三把手，舅舅的权利更大，是省府常务副省长，据说要调任中央部委任职，是曾经主陕如今入主人大那位的心腹。

　　有这样强大的家庭背景，徐少卿自然是混的游刃有余，任何人都不敢小瞧他的背景。所以，周斌在一听到徐少卿要见他，不禁激动起来，他对这个名字可不陌生。

　　“怎么看你忧心忡忡的样子。”即将和周斌结婚的女人询问道，女人叫张琼，自己做生意，家里也是官宦背景，父辈已经退休，没多大的余威，当年不过是厅级干部，可她的哥哥现在是省公安厅的领导，这正是周斌看重的，所以才会选择她。

　　周斌将心中的疑惑说出来道：“我只是在想他为什么要见我，似乎我和他之间没有什么利益瓜葛。”

　　张琼不高兴地说道：“你想那么多干什么，他要见你，自然是有事，不管能不能攀上关系，混个熟脸都行。不管如何，见了才知道，难道你能猜到他找你干什么？”

　　周斌默默点头道：“能猜到点，似乎除过这件事，他再没有找我的其他理由。”

　　“什么事？”张琼好奇道，他和徐少卿算是认识，可不怎么熟悉，虽说比徐少卿年龄大，可人家家大业大不鸟她。所以她一心觉得，要是和徐少卿搞好关系，不仅周斌的事业有进步，就连她家那边也能跟着水涨船高。

　　周斌轻笑道：“和一个人有关系，就是刚刚坐在那里的年轻人，赵出息，我给你说过。赵出息曾经得罪过徐少卿，更是被徐少卿打压过，他和徐少卿的女人走得比较近，我想你应该知道这个女人叫什么。”

　　“苏西洛？”张琼自然知道，很多人都知道这件事，有苏西洛的地方便有徐少卿，这已经是人尽皆知的事情。

　　周斌回道：“没错，正是苏西洛，赵出息先前便是在蜀都集团的工地打工，后来被苏西洛选中当他的司机兼私人助理，你觉得徐少卿会允许苏西洛身边有这么接近她的男人存在么？”

　　“可是赵出息现在已经不在徐少卿身边，徐少卿找你有什么事？”张琼不解的问道。

　　周斌呵呵笑道：“不知道，肯定是因为赵出息才要见我，至于为什么，见了就知道。”

　　要知道现在已经是凌晨十二点，徐少卿要见周斌，周斌不好奇才怪，可徐少卿要见，周边便必须得见，这个人他得罪不起……

　　在周斌和张琼在里屋谈话的同时，蒋清轩风尘仆仆的赶到了凯宾斯基酒店，她知道周斌长住在这里的房间，没给谁打招呼，便直接找到房间，却被周斌站在外面的两个心腹拦住，蒋清轩大怒道：“你们给我让开，我要看看周斌他要瞒我到什么时候，所有人都知道了，就我不知道，我蒋清轩会缠着你么，你太看得起自己了。”

　　“嫂子，你别这样，我们也很为难。”一个心腹有些尴尬地说道。

　　蒋清轩不依不饶道：“周斌，你给我出来。”

　　大晚上的，楼道里没个人，大家都已经睡觉，蒋清轩大吵大闹很容易被人听见，站在里面的蒋谭听到她的声音立刻跑出来，对着蒋清轩说道：“姐，别在这吵。”

　　蒋清轩委屈道：“蒋谭，你眼里还有我这个姐么，这么大的事，你为什么不给我说，我和他周斌这么多年过来，是什么样子我心里清楚，他要结婚，他给我说声就行，难道我会缠着他？”

　　“姐，这事已经这样，好聚好散吧。”蒋谭善意地说道，可心里却又自己的想法。

　　蒋清轩红着眼睛咬牙切齿道：“你肯定是第一个知道的，你为什么不给我说？”

　　“姐，我给你说了，怕你伤心，何况这事，也不是我能说的。”蒋谭垂头丧气道。

　　“好，你不说，我让他亲口告诉我。”蒋清轩一把推开蒋谭道。

　　蒋谭的力气哪是她能推开，蒋谭紧拉着蒋清轩的胳膊道：“姐，他不在这里。”

　　“你都在，他能不在。”蒋清轩不信道。

　　蒋谭只好善意的欺骗道：“他和那个女人出去了。”

　　“你别骗我？你要骗我，以后就别认我这个姐。”蒋清轩半信半疑道。

　　蒋谭知道这个时机让两个女人见面显然不合适，毫不犹豫点头道：“蒋谭什么时候骗过姐？”

　　蒋清轩盯着蒋谭的眼睛看了半会才回道：“那个女人叫什么？”

　　“张琼，省公安厅副厅长的妹妹。”蒋谭这次说的是实话。

　　“我明白了。”蒋清轩自嘲的笑着，然后捂着嘴转身离开，蒋谭看着蒋清轩离去的背影，有些心疼，对周斌不禁有些恨意，他是真把蒋清轩当自己的姐姐对待，蒋清轩对他也不薄，现在落得如此结局，唉。

　　蒋清轩的情绪很激动，不想让别人看到她失态的样子，一路捂着嘴不哭，虽说她和周斌的关系已经到尽头，两人也没有太多的感情，只是彼此坚持下来的友情，如今在一起的时间更是能数的清，可要是说没感情不伤心，蒋清轩知道那是自欺欺人。她失望恨的是周斌瞒着她，好聚好散都比瞒着强。

　　赵出息一直没有离开凯宾斯基，因为他出来的时候正好看见蒋清轩的法拉利停在停车场，两人是在电梯里错过，一个上去一个下来。可赵出息并未在周斌的房间里见到蒋清轩，相反见到的是另外一个女人，立刻便觉得挺有意思，蒋清轩肯定会出来，便有意在这里等会，没曾想到还未过十分钟，蒋清轩便捂着嘴红着眼睛从里面出来。

　　蒋清轩根本没注意到赵出息，赵出息轻声喊了声姐，奈何蒋清轩并没有听见，直接上车开着法拉利轰鸣着离开，赵出息生怕出什么事，连忙跟在后面。法拉利一路飞驰，赵出息开着奥迪A6L艰难的跟在后面，还好晚上车不多，赵出息并没有跟丢。

　　法拉利直到浐河大桥的时候才停下，蒋清轩将法拉利停在路边，抓着浐灞大桥的栏杆放声哭泣，她只是怀念曾经的日子，两个人一起吃苦那段日子，吃再多的苦都是甜的，可当周斌慢慢出头，挣的钱多了，权利大了，可也开始变了，两人的分歧越来越多，最终分道扬镳，再也回不到过去，难道这人生真是渐行渐远么？

　　“心疼么？”赵出息悄然来到蒋清轩的身边，将纸巾递给她。

　　蒋清轩没想到会有人出现，转过头才发现是赵出息，瞬间更加的委屈，一把抱住赵出息，泪流满面呜呜的哭泣。

　　“好了，没事了，一切都会过去的。”赵出息抱着蒋清轩，拍着她的后背安慰道。

　　曾经深爱，然后厌烦，随即冷淡，最后再见。想到这一幕幕，蒋清轩便很难受，可就是不知道，为什么都不爱了，还是难受。

　　不知过了多久，蒋清轩的哭泣声终于变小，然后坐在桥边上抱着腿，不再御姐，像个无助的女孩道：“你知道了么？”

　　“知道什么？”赵出息什么都不知道，自然要问了。

　　“他要结婚了。”蒋清轩断断续续的啜泣道。

　　“谁？”

　　“还能有谁周斌。”

　　赵出息皱眉道：“和那个女人？”

　　“你见过？”蒋清轩问道。

　　赵出息回道：“刚刚见过，就在凯宾斯基的房间里。”

　　蒋清轩呜呜的再次哭泣：“蒋谭也骗我，你们都骗我。”

　　赵出息一愣，然后解释道：“可能蒋哥是不想让你们见面，毕竟见着尴尬，唉。”

　　“有什么尴尬的，我只是看看他选了个什么样的女人？”蒋清轩不屑道。

　　“没你漂亮，没你有气质。”赵出息很认真地说道。

　　“真的？”蒋清轩不信道。

　　赵出息回道：“肯定是真的，谁骗你，我都不会骗你。”

　　“那就好……”蒋清轩自我安慰道，要是比她漂亮比他还有气质，蒋清轩更难受。

　　就在赵出息安慰蒋清轩的时候，周斌带着张琼和蒋谭已经来到徐少卿指定的见面地点，这个地点自然是徐少卿在高新区的大本营，自己的私人会所，只有这里才足够隐秘，毕竟两人谈的不是什么好买卖，多一个人听见，就多一个风险。


第146章 大风，大浪，大难（下）

　　为避免人多嘴杂，徐少卿和周斌两边人马都是从特殊通道上去的，除过两个心腹，几乎没人知道他们来的消息。徐少卿已经在自己专属的套房等着周斌，倒上红酒，拿出雪茄，顶级贵宾的待遇，要知道平常别人要是能进这个包厢，便说明和徐少卿的关系不浅，这代表着徐少卿这次多么看重和周斌的见面。

　　在周斌还没有来的时候，徐少卿皱眉问道：“管乐，你说周斌会来么？”

　　管乐呵呵笑道：“主子，你觉得他有不来的理由么，这西安城里，有几个人不觉得和主子攀上关系是莫大的荣幸，以后干很多事都能事半功倍。”

　　徐少卿窗户望着高新区的车水马龙繁花似锦道：“这社会不管任何时候都是精英阶级们在玩，屌丝会逆袭，可不一定能传承下去。有时候我不得不想自己上辈子是做过什么善事，这辈子能投胎在这样的富贵人家，想想，我要是生在普通人家，这里的一切可能都和我没有关系，或许我过的便是另一种苦逼生活，奋斗一辈子都连现在的十分之一百分之一得不到。”

　　“这就是命，宿命。”管乐没法用科学以及哲学去解释这个问题，只能用玄学来解释。

　　徐少卿哈哈大笑道：“我并没有得瑟自己的家世和背景，只是有时候好奇这些而已，或许说投胎不过是随机概率而已，只是我运气比较好。”

　　“管乐觉得这不是什么随机概率，都是命，命中注定。”管乐回道。

　　徐少卿不在纠结这个话题，起身走向窗前，对面就是高新区最繁华的地方，公司大厦林立，还没等徐少卿感慨几句，祁汉便推门而入，沉声道：“主子，他们来了。”

　　“让他们进来。”徐少卿挥挥手道。

　　没过几秒，马超便带着周斌一行人走进宽敞明亮大气的套房，徐少卿背对着大门，在周斌张琼蒋谭走进来的那一刻转过身，脸上的表情瞬变，前一刻风平浪静，后一刻满脸笑容，还真是随机应变。

　　“周老大。”徐少卿没等周斌开口，率先说道，他习惯掌控主动权。

　　周斌走在最前面，张琼识趣慢他半拍，她是个聪明又懂得给男人面子的女人，至少出门能给男人争面子不丢份，这正是周斌喜欢的一点，蒋谭则稳稳跟在后面。周斌进门后便在打量徐少卿的包厢，奢侈华丽大气的欧式范，一种装修风格便能看出一个人的性格，周斌对这个懂点，徐少卿则是那种贵族，和自己有着质的差别，两人可能会坐在一个桌子喝酒吃饭，但绝对做不来推心致腹的朋友。

　　“徐少，久闻大名，今天终于见到了。”周斌脸上的笑容比徐少卿更盛，身子微躬几度，能放低自己的姿态，但也会不卑不亢。

　　徐少卿往前数步，拉着周斌的胳膊握手，两只老狐狸做着心照不宣的客套，徐少卿客气道：“周老大坐坐坐，管乐，给周老大倒酒。”

　　管乐立刻识趣的忙前忙后，周斌故意道：“徐少别叫我周老大，我承受不起，叫我周斌就行。”

　　徐少卿叫周老大本就是抬举周斌，周斌这么一说，徐少卿便顺水推舟道：“叫周斌太生分，叫你老周行吧。”

　　“老周好，老周好。”周斌乐呵道。

　　徐少卿跟周斌打完招呼，这才看向张琼道：“如果我没猜错的话，这位就是张姐吧，张姐还是这么漂亮啊，记得上次见张姐的时候还是去年啊，听说张姐马上就要和老周结婚了，先恭喜二位了。”

　　张琼宠辱不惊道：“没想到少卿还能记得我，我以为都把我忘了。”

　　“张姐这美女，我怎么敢忘记。”徐少卿打趣道。

　　祁汉马超站在套房门口，管乐给周斌和张琼倒完酒后便站在徐少卿旁边，蒋谭自然是站在周斌这边。徐少卿端起酒杯道：“初次和老周见面，我先敬老周和张姐一个。”

　　徐少卿先干为敬，他在喝酒这事上从来不做假，很多朋友都是从酒桌上认识的。

　　周斌和张琼也跟着喝完，放下酒杯后，周斌终于开口道：“徐少，您深夜这么急的见我，想必是有什么急事吧，有什么事，徐少尽管开口，我周斌尽力而为。”

　　周斌已经开口，正和徐少卿的意思，这样他就不用打哈哈，直奔主题，心里不禁对周斌感兴趣，这种人对他的胃口。

　　徐少卿盯着周斌道：“算不上什么急事，只是想给老周送一份大礼，就看老周想不想要。”

　　“既然是大礼，我周斌不是什么客气的人，不过我也知道，天上不掉馅饼，就算掉，我也肯定抢不过狗，所以，肯定得付出代价。”周斌呵呵笑道。

　　“是不是馅饼，用不用抢，你先听听再做决定，觉得满意我们再谈，不满意，就当今天我们交个朋友而已。”徐少卿给周斌流出足够的余地。

　　周斌若有所思道：“请徐少明示。”

　　徐少卿对着祁汉和马超挥挥手示意两人出去盯着点，又望向张琼道：“嫂子，我里面的房间有盒古巴珍藏的雪茄，你帮我拿出来给周哥尝尝。”

　　徐少卿的意思很明显，周斌明白，便小声道：“去吧，我都没抽过这种高档货。”

　　张琼笑着起身，反正这些事情，周斌最终都会告诉自己，回避便回避。

　　张琼走后，除过周斌和徐少卿便只剩下管乐，管乐是徐少卿的心腹自然不会回避，徐少卿这个时候便开始计划中的交易道：“西安城里有三大势力，莽夫路线的孙犊子，厚积薄发的马爷，树大招风的六叔，其中先前六叔的势力最大，只是这两年马爷有大靠山，稳稳已经压过六叔的风头。而六叔旗下，又以李建业和老周你分庭抗礼，六叔年龄已大，用不了多久就会选个接班人，都说是在你和李建业之间。”

　　“这并不是什么秘密？”周斌附和道。

　　徐少卿笑道：“这自然不是什么秘密，我想说的是，如果我帮老周你除掉李建业，包括李建业这一派系的人，老周觉得怎么样。如果老周愿意，我更可以帮老周逼六叔退位，让老周你一举坐到六叔那个位置。至于马爷这边，我可以利用我的关系镇住马爷，我和吴少的关系不错，我想如果我和吴少面谈的话，应该没什么问题，以后马爷和老周你各走各的独木桥阳关道，至于你们能不能联手干掉孙犊子，就要看后续事情的发展。”

　　徐少卿如同风轻云淡般的说出这番话，可周斌的内心早已波澜起伏，这哪里是大礼，这明显是个原子弹，很有可能将西安炸的鸡飞狗跳人仰马翻。除掉李建业方鹤，退逼六叔让位，和马爷联盟，最后分庭抗礼，这任何一件事都会引起轰动。

　　周斌强压着内心的激动道：“徐少不觉得这些事太过天方夜谭么？”

　　徐少卿呵呵笑道：“这有什么天方夜谭的，我感觉这些事似乎很简单，只要你点头，我们便能立刻行动，六叔要不是有人压着，早就被抓进去了，至于手下这些喽喽，你觉得没有背景支撑，有几个能活下去，树倒猢狲散么。相反，我便拥有你想要的一切，关系背景人脉。”

　　“徐少这话说的是没错，可我周斌实在想不通，有什么样的理由让徐少冒这么大的风险来帮我？”周斌眉头紧皱道，一见面两人便聊这么大风险的话题，纵然周斌见过太多的大风大浪，可还是心有余悸。

　　徐少卿耸耸肩道：“利益往往是伴随着风险而来，我帮你得到自己想要的，你说我还能愁自己得不到自己想要的利益，我徐少卿可不做什么亏本的买卖，谁都知道你们这圈子里的利益丰厚。”

　　“仅仅这些？”周斌不信道。

　　徐少卿哈哈大笑道：“老周果然是聪明人，我就喜欢和聪明人打交道，自然不仅仅是这些，要是只为钱，我徐少卿也不缺这点钱，钱么，够花就行，那么多也用不到。”

　　“那徐少说说，我周斌还得干什么？”周斌好奇道。

　　徐少卿身子往前倾了几分，离周斌很近，眼神阴狠道：“帮我杀一个人。”

　　周斌身子微微一震，随即想也没想的便问道：“谁？”

　　杀人对于周斌来说，虽不是什么家常便饭，可手里也沾着一只手数不清的人命，当初便是因此起家受到六叔的重视，徐少卿抛出的橄榄枝实在是太诱人了，周斌不得不考虑。

　　“赵出息。”徐少卿淡淡说出这三个字。

　　周斌瞬间愣住，果然是和赵出息有关。

　　“如果我没猜错，这才是徐少找我来的真正原因。”周斌脸色平静道，其实心里已经在权衡利弊了。

　　徐绍勤起身，哈哈大笑道：“既然猜到了，那我就不隐瞒了，我和赵出息之间已经是不死不休，所以我必须除掉他。”

　　周斌为难道：“赵出息是我的心腹，让我自己除掉自己的心腹，这……何况他并没犯什么错，六叔要是知道，我这边也不好交代。”

　　徐少卿突然不悦道：“老周，我都说过你是聪明人，你要是和我打哈哈，咱们这接下来估计聊的会不愉快。一边是除掉李建业，逼退六叔做大佬，一边只是杀掉赵出息，我不信你没选择。至于怎么除掉赵出息，你不会没有办法吧？”

　　周斌心里隐约已经下定主意，没办法，谁让徐少卿的承诺太诱人，想到赵出息已经和韩少军接触更是没告诉自己这件事，周斌心一狠最终说道：“好，我答应你。”

　　站在旁边的管乐微微一笑，事情已经开始按照自己的步骤来。

　　徐少卿笑着拍起手掌道：“识时务者为俊杰，老周，我坚信我们会合作的很愉快，那接下来我们就商量商量怎么杀赵出息，我的人已经想好办法，只要和你配合好，你提供目标，很容易便能解决掉赵出息。”

　　“什么时候动手？”周斌询问道。

　　“越快越好，相比你肯定知道赵出息身边那个傻子的实力，在那个傻子没有回来之前是除掉赵出息最好的时机，一旦错过这个机会，估计会很麻烦。”徐少卿提醒道。

　　周斌猛的惊醒，看来徐少卿对赵出息已经怀恨已久，十分了解赵出息，不然也不会选择这个时机动手，正如徐少卿所说的，傻子二胖的实力太过强悍，完全就是变态。他可是亲眼见过，要是傻子二胖在，周斌还真不敢保证自己能干掉赵出息，可傻子二胖偏偏不在，这个机会实在是太难的，只要除掉赵出息，剩下的事情就好办了。

　　“你们聊的怎么样，我找到少卿你说的那个雪茄了。”张琼听见徐少卿的掌声后，便拿着雪茄走出来。

　　周斌冷笑道：“张琼，你先回家，我和徐少实在是相见恨晚，今晚打完秉烛夜谈，好好聊聊。”

　　张琼意外有惊喜道：“有这么夸张？”

　　徐少卿配合开玩笑道：“难道张姐还怕我把你的心上人抢了。”

　　这个无伤大雅的玩笑惹的众人哈哈大笑起来……

　　凌晨一点，赵出息才和蒋清轩回到市区，蒋清轩是哭够了也闹够了，两人在最近的一个烧烤摊吃的宵夜，哭够的蒋清轩是胃口大开，完全不顾自己的形象，和赵出息抢食吃。吃完宵夜后，蒋清轩不想回别墅，那个别墅虽说是周斌买在自己名下的，可蒋清轩觉得恶心，于是便让赵出息在就近的一家星级酒店开了间套房。

　　进房间后，赵出息坐在沙发上看电视，蒋清轩自顾自的去洗澡，里面的洗澡声让赵出息有些心猿意马，废话，是个男人这个时候都不淡定。赵出息心里一直默念色即是空空即是色才压制心中的欲火，等蒋清轩洗完澡出来后，赵出息便起身道：“姐，这么晚了，你早点休息吧，我先回去了。”

　　蒋清轩立刻不高兴道：“出息，今晚能不能别走，陪我。”

　　这个陪我有些一语双关，让赵出息不禁多想。其实还真是他多想，蒋清轩心情不好，哪有那个意思，就算是想和赵出息滚大床也不是今天，蒋清轩猜到赵出息肯定想歪了，冷哼道：“别乱想，只是纯粹让你陪我，我一个睡不着。”

　　赵出息尴尬的笑出声，犹豫片刻，最终还是答应留下来，整晚其实没多大的暧昧，蒋清轩躺倒床上没过一会便乖乖睡着，估计是累的够呛，赵出息也是身心疲惫，便在沙发上将就着睡着。

　　第二天蒋清轩比赵出息起的都早，叫醒赵出息，两人便去楼下餐厅吃早餐，吃完早餐便就此分开，蒋清轩现在很烦，有很多事情要处理。赵出息则直接回和平里小区，将自己的衣服书以及二胡又放回原处，正打算收拾房间，周斌的电话便打来，让他立刻赶到凯宾斯基酒店，有任务。周斌的语气近乎是命令，赵出息不敢马虎，连忙出门开车直奔凯宾斯基。

　　等到凯宾斯基见到周斌，得知这个任务后，赵出息一脸惊讶，这个任务便是让他……

　　杀掉韩少军。

　　一场，大风，大浪，大难，终于拉开帷幕，赵出息在没有二胖的情况下，是生，是死，无人得知……


第147章 是生，是死？（上）

　　凯宾斯基酒店周斌的套房里，除过蒋谭和周斌，只剩下赵出息一人，赵出息最近有些狼狈，澡没洗胡子没刮头发凌乱，除过多了些沧桑感，剩下的便全是邋遢两个字，老太太不在二胖不在，赵出息的生活已经凌乱。

　　手里夹着烟，赵出息大口大口的抽着，边抽边听周斌给他说任务，当听到让他去杀韩少军的时候，烟头下意识掉在地上，赵出息连忙踩灭，蒋谭的表情有些像是在看戏，周斌则一如往常。

　　赵出息重复道：“让我去杀韩少军？”

　　周斌表情严肃眯着眼睛点头道：“上次对我和吴哥的车祸就是韩少军一手策划执行的，我似乎没有留下他的余地。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必斩草除根。”

　　赵出息有些茫然的点头，如果事实真是如此，那周斌要杀韩少军似乎便是情理之中，只是赵出息总觉得这件事有些唐突和意外，又有种莫名的诡异，可能是觉得自己和韩少军接触过，自然而然便感到很巧合，为什么自己接触过韩少军，去杀韩少军的人便是自己，难道周斌知道这事，故意要试探自己是否忠心，要是真如此，赵出息感觉自己很危险，要是不杀掉韩少军，很有可能让周斌觉得自己心怀不轨。

　　“好，我去杀。”赵出息最终下定决心道，他是和韩少军接触过，可不管如何他都是周斌的人，于情于理都要完成这个任务，何况他本就没想背叛周斌，在这个圈子里现在混的是顺风顺水，如果周斌真怀疑自己，那他就用杀韩少军这件事让他打消疑虑，省得日后酿成大祸。

　　周斌走到赵出息的面前，拍着赵出息的肩膀笑道：“放心，我知道二胖不在，你一个人去可能有危险，我会让蒋谭陪着你，这次任务是六叔大计划里的一环，只许成功不许失败，事成之后会有相应的奖励，老规矩。”

　　周斌如此一解释，赵出息心里便放心不少，感觉这次计划并没有什么异样。说实话，二胖不在，他确实有点小小的担心，现在周斌给他派个蒋谭，赵出息多少有了点底气。

　　周斌继续说道：“除过蒋谭，你可以再带一个心腹。一切都不用你们操心，六叔那边会传来情报，到时候你们听蒋谭的命令行动，直奔目标，一击必中。”

　　“好，斌哥，我知道了。”赵出息一脸严肃地回道。

　　周斌挥挥手道：“你可以回去做准备了，等蒋谭的电话。”

　　赵出息起身，对着周斌和蒋谭微微躬身，随即离开凯宾斯基酒店……

　　赵出息走后，蒋谭往周斌身边走了两步，有些感慨道：“斌哥，真要杀赵出息？”

　　“我们有选择么，如果牺牲赵出息能换来更多的东西，他的牺牲那是值得的，走到我这个位置，有时候就得狠心点，蒋谭，你不像是心慈手软的人，怎么这个时候会说这话。”周斌盯着蒋谭沉声道。

　　蒋谭被周斌盯的有些不自然，低头道：“我只是觉得这么一个有潜力的年轻人死了，多少有些可惜。”

　　“有潜力的年轻人很多，可我做到六叔那个位置，或者更进一步只有这一次机会。”周斌冷笑道，好像自己现在已经坐在六叔的位置上。

　　蒋谭不放心道：“就算我们杀掉赵出息，又怎么保证徐少卿能帮我们，我们不怕他卸磨杀驴？”

　　周斌呵呵笑道：“放心吧，徐少卿不是那样的人，如果真是，那我倒感兴趣。其实我们这也是赌一次，不管如何，徐少卿都已经欠我一个大人情，以后绝对能用上。”

　　蒋谭对周斌的想法似懂非懂，没坐到这个位置，就不理解上位者的心里。

　　周斌最后不放心的叮嘱道：“不管能不能杀掉韩少军，先杀掉赵出息为主。和徐少卿的人保持好联系，一旦出现什么意外，不计代价的干掉赵出息，决不能留下隐患和威胁。”

　　说完周斌从抽屉里取出一把黑洞洞的枪，缓缓递给蒋谭，蒋谭接过枪，淡淡点头道：“我明白。”

　　赵出息从凯宾斯基酒店回和平里小区的路上便给韩三强打电话，二胖不在，韩三强是他现在唯一的心腹，除过韩三强他谁都不信，毕竟今天晚上的行动关系到自己今后的地位，何况是杀人这样的事。韩三强跟他已经一年了，两人彼此颇有默契，再说韩三强如今的身手也不错，跟他配合起来也能帮不少忙。

　　赵出息到小区门口的时候，韩三强已经先到，正在小竹签烤肉店门口和老板聊天打屁，瞅见赵出息的奥迪A6L停在小区门口，韩三强立刻屁颠屁颠的跑过来上车，奥迪A6L长驱直入，直到楼下才停稳。

　　两人一前一后上楼，韩三强没等赵出息坐稳便着急地问道：“赵哥，什么事这么着急，我这连午饭都没吃就赶过来了。”

　　赵出息将窗帘拉上，转身过来严肃道：“从现在开始将手机关机，任何人的电话都不能接。”

　　韩三强很少见赵出息这么严肃的样子，皱眉道：“啥事啊，这么紧张。”

　　赵出息沉声道：“周哥有任务给我们。”

　　“什么任务？”韩三强好奇道。

　　“杀人。”赵出息回道。

　　韩三强张开的嘴在听到这句话后，愣是半会没闭上，良久才颤颤地问道：“杀……杀谁……啊？”

　　已经杀过两个人的赵出息冷哼道：“韩少军。”

　　韩三强骂过人打过人砍过人，可从来没杀过人，一时被吓的有些失神，现在要去杀西安城里面一个大佬，自然战战兢兢。赵出息没给他施压，等他平静的差不多后才回道：“你以为混这个圈子很容易么，我要不是杀掉黑熊，也不会坐到现在这个位置，这就是我们有时候存在的理由。”

　　韩三强不说话，只是听着赵出息说。

　　赵出息将那把老和尚留下来的生死刀拿出来，用让韩三强目瞪口呆的手法玩着匕首，他在屋子里有空没空的时候便会比划两下，有时候更会和二胖切磋切磋，还好没有生疏。

　　“怕不怕，要是怕的话，可以选择不去。”赵出息轻笑道。

　　韩三强本就是那种二百五，心一狠道：“操他妈的，不就是杀个人么，怕什么怕，有什么怕的，富贵险中求，要是不冒险，哪能坐享其成。”

　　“这话你听谁说的？”赵出息半开玩笑道，也算是让韩三强放松。

　　韩三强嘿嘿笑道：“不是跟赵哥你学的么？”

　　赵出息看了看时间，轻声道：“现在什么都别想，睡觉，不管能不能睡着，都要强迫自己睡，养好精神，今天晚上行动。”

　　这一觉一睡便是晚上八点多。

　　凯宾斯基酒店外面的欧亚大道上，两辆本田雅阁已经准备好，周斌亲自来送行，一辆由蒋谭自己开着，另外那辆上面则坐着蒋谭亲自选的四个高手，都是散打格斗高手，身手不错，他们以防万一到时候用的，其中便包括一直跟在周斌身边那心腹。

　　周斌和蒋谭再次叮嘱几句后这才说道：“出发。”

　　与此同时高新二路，坐在一辆沃尔沃S80上的祁汉和马超也接到了管乐的电话，挂掉电话后，祁汉缓缓启动沃尔沃S80驶向北郊。至于徐少卿和管乐，则坐在高新区的私人会所里等他们的好消息，徐少卿并不担心会出现什么意外，除非赵出息真有三头六臂才能逃得出自己布下的天罗地网。

　　赵出息和韩三强起床后，在小区门口吃完晚饭便一直在等蒋谭的电话，两人都带着家伙，绑在自己的袖子里，赵出息自然是生死刀，这把刀陪伴他走过很多危险时刻，多次帮他闯出困境。

　　“赵哥，蒋哥怎么还不来电话？”在城墙底下抽烟的韩三强担忧道。

　　赵出息低声道：“不着急，慢慢等就是了。”

　　赵出息的话还没说完，手机便开始震动，为了行动隐秘，赵出息早早便把手机调成震动，韩三强的手机则直接关机，两人用一部手机联系，赵出息接通电话，韩三强只见赵出息点头嗯嗯，并未听到别的字眼，挂掉电话后，赵出息便对韩三强说道：“打车，去北郊。”

　　交大北门门口，程子欣的保时捷911刚刚停下，她来接苏苏吃饭。苏苏已经考完试，明天中午便坐飞机回重庆过暑假，过完暑假才回来。程子欣有心给赵出息打电话，却不知道赵出息会不会来，毕竟那天玩晚上的事情闹的有些过分，事后她反思过自己，觉得自己确实太过自私，再说今晚的主角是苏苏，说不定苏苏已经给赵出息打过电话。

　　没等几分钟，打扮的漂漂亮亮不再清纯范，而是走潮女路线的苏苏便穿着短袖热裤露出大白腿跑出北门，远远便看见程子欣的保时捷911，直奔目标而来，今晚她们的计划是先吃饭再泡吧最后不醉不归，明天早上睡醒就立刻滚蛋回重庆，开始苦逼的暑假。

　　“欣欣姐，你来多久了？”一上车，苏苏便拉着程子欣的胳膊撒娇道。

　　程子欣淡淡笑道：“没多久，刚来一会。”

　　“那就好，我还以为你很早就来了，走吧，出发。”考完试十分轻松的苏苏挥舞着胳膊喊道。

　　程子欣意外道：“就我们两个？”

　　“就我们两个啊，你难道还有朋友？”苏苏一脸疑惑道。

　　程子欣迟疑道：“不给赵出息打电话么？”

　　苏苏怎么不知道程子欣的意思，可赵出息接连几天都没理她，这让她很不高兴，何况自己今天考完试明天就要走了，他至少打电话问问自己考的怎么样，明天什么时候。可是，他连一个电话都没有，苏苏很不高兴道：“我不想理他，他好几天都没理我，都不打电话问我考试怎么样。”

　　“傻妞，你以为都和你一样，每天乖乖上学，除过上学什么事都没有？他现在是大忙人，一大堆的事情，说不定这几天都忙疯了。”程子欣帮着赵出息解释道，其实也是自己想见到赵出息。

　　苏苏只是自己生闷气，不是真不想见赵出息，程子欣一解释，苏苏心便软下来道：“那我给他打电话问问？”

　　“打吧，别孩子气，我们女人也要大气点，要让他内疚。”程子欣宽心道。

　　听到这话，苏苏便给默默点头，然后拿出自己的手机拨通赵出息的电话。正在出租车上向北郊行驶的赵出息感觉到手机震动，掏出手机，发现是苏苏，想到这妞是不是考完试了，好像明天回去，便接通电话笑道：“我猜某个丫头肯定是在生我的气？”

　　“赵出息，我不开心，你为什么这几天都不理我，明知道我生气还不理我。”苏苏撅着嘴嘟囔道。

　　赵出息赶紧解释道：“苏苏乖，我这两天实在是太忙了，忙的自己都不知道自己叫什么了，不然肯定去找你。”

　　“好吧，看来欣欣姐说的对，你真的很忙，那你现在有时间么，我明天中午就要离开西安回重庆，今晚你陪我不醉不归吧。”苏苏哼哼道。

　　赵出息有些尴尬，迟疑片刻才唯唯诺诺的撒谎道：“估计今晚没时间，我现在正在去邻市的路上。”

　　听到赵出息不在西安，苏苏立刻便倍感失落，叹气道：“那你是不是明天也不能送我了？”

　　赵出息故意很犹豫，苏苏一直在等赵出息回话，过了几秒赵出息才回道：“放心，不管如何，我明天都一定会去送你，答应你的事一定办到。”

　　“真的？”苏苏一听这话，立刻又激动起来，没有心机的傻丫头，总是容易被骗。

　　赵出息笑道：“真的，不说了我还有事。”

　　“好吧，那我只能和欣欣姐去玩了。”苏苏幽怨道，随即挂掉电话，并没有什么不开心，只要赵出息答应明天去送她，她就心满意足。想想欣欣姐的话是对的，赵出息又不是自己，估计事情比较多。

　　挂掉电话后，程子欣忍不住问苏苏：“怎么样，他不来么？”

　　苏苏耸耸肩嘟嘴道：“他说他在去邻市的路上，有事不能来，只能我们自己去玩了。”

　　“去邻市干什么？”程子欣好奇道。

　　苏苏摇头回道：“不知道，他没说。”

　　“哦，好吧，那我们走吧。”程子欣叹气道，瞬间感到很失落。

　　北郊凤城二路，赵出息挂掉苏苏的电话后没用多久便已经赶到这里，这是蒋谭告诉他汇合的地方，果不其然，刚到地标性建筑世纪金花赛高店，一辆本田雅阁就开到他和韩三强的面前，蒋谭放下车窗道：“上车。”

　　赵出息和韩三强相视一眼便立刻上车，赵出息沉声问道：“现在去哪？”

　　蒋谭很直白地说道：“等韩少军，然后跟踪他，最后做掉他。”

　　“韩少军在哪？”赵出息自然要摸清楚情况，现在他什么都不知道，一切消息都是从蒋谭这里得知，多少有些担心。

　　蒋谭眼神冰冷道：“韩少军在北郊有个情妇，每周这个时候他都会在情妇那里过夜，并只带两个心腹守在门口，这是杀他最好的机会。现在他正带着情妇在世纪金花里面买东西，马上出来，我们一路跟过去，前面那辆奔驰就是他的车。”

　　赵出息瞅着斜对面那辆奔驰，果然里面坐着一个司机，想来这便是韩少军的车。

　　于是，赵出息韩三强以及蒋谭便在车里等韩少军出来，足足等了半个小时韩少军才和自己的情妇有说有笑的走出世纪金花上车。与此同时，和本田雅阁成犄角的两个地方两辆车数个人正盯着本田雅阁，这还真是螳螂捕蝉黄雀在后的节奏。

　　赵出息沉声道：“出来了。”

　　蒋谭默不作声，目不转睛的盯着韩少军，直到韩少军上车，奔驰缓缓离开，他这才启动本田雅阁不远不近的跟在后面，跟踪是他的拿手好戏，绝不可能被发现，他很自信。本田雅阁启动后，另外两辆车便同时出发，保持足够的距离跟在本田雅阁的后面。

　　奔驰S350一直顺着未央大陆一路北行二十多分钟后，才缓缓进入某个高档小区，本田雅阁只好停下来。这个小区的入住率似乎不高，因为亮着的灯不多，蒋谭解释道，这里大多数人都是陕北神木榆林人投资买的房。

　　韩少军情妇的那栋楼临街，所以蒋谭告诉赵出息他们可以直接开到街道边上监视，到时候直接翻越围栏进去，似乎已经提前熟悉过地形，蒋谭熟门熟路将车开到临街的路边，正好看见里面韩少军和情妇上楼。

　　接下来他们的任务便很简单，就是等，等到十一点左右便可以动手。时间一分一秒的过去，周斌和张琼在凯宾斯基酒店里面等，徐少卿和管乐在高新区的会所里面等。

　　十点五十。

　　凯宾斯基酒店楼下，蒋清轩的保时捷911再次出现，将车停到停车场，蒋清轩直接上楼找周斌，她的眼线告诉他周斌今晚在凯宾斯基，她一定要见见那个女人，最好是捉奸在床。而此时，周斌和张琼正躺在套房里面的床上谈情说爱，等着蒋谭这边的消息，张琼则刚刚让人送来夜宵，她等的已经肚子饿了。

　　十一点五十七。

　　蒋清轩出现在周斌套房的门口，昨天晚上的两个心腹已经跟着蒋谭去执行任务，今天晚上这两个手下根本不知道周斌和蒋清轩以及张琼之间的复杂关系。可再傻再愣的人也知道，周斌此刻和张琼在里面，而大嫂蒋清轩要进去，他们自然而然要拦住，这时正好送夜宵的服务员出来，蒋清轩瞪着两个手下道：“放心，我只是找周斌说点事，你们要敢拦我，我会让你们付出惨痛的代价。”

　　毕竟蒋清轩是大嫂，两个手下不知道张琼的身份，以为蒋清轩才是正牌，张琼是新欢。得罪蒋清轩那以后估计少不了被穿小鞋，就在他们犹豫不决的时候，蒋清轩已经直接进去。

　　十一点整。

　　北郊某高档小区路边，蒋谭瞥了眼时间道：“动手。”

　　三人先后下车，打量周围的环境，准备伺机翻越围栏进小区。

　　凯宾斯基酒店里，蒋清轩缓缓走到套房门口，套房的门微微遮掩着。

　　套房里，周斌嘴角轻笑道：“时间到了。”

　　就在蒋清轩准备推开门的时候，张琼有些担心，便多嘴问道：“会不会出现什么意外，赵出息大难不死逃走？”

　　蒋清轩正准备推开门的手愣是停在半空中，另一只手则捂住准备大骂这对狗男女的嘴，空气在这一瞬间静止，蒋清轩强迫自己冷静，因为事关赵出息的生死，她想要知道具体情况。

　　“放心吧，不会出现什么意外，蒋谭亲自动手，加上徐少卿那边的人，赵出息有活着的理由么？”周斌不以为然地说道。

　　张琼淡淡道：“希望一切顺利。”

　　蒋清轩被两人的谈话彻底震惊，她已经没有心思去想周斌为什么要杀赵出息？徐少卿又是谁？她现在只想把这个消息告诉尚不知生死的赵出息，说不定能救赵出息一命。

　　蒋清轩内心波澜起伏无法平静，脸色苍白心跳加速，蹑手蹑脚的往后退，生怕被这对狗男女发现，整个人浑身几乎是在颤抖，每走一步都需要很大的底气。当走到门口的时候，徐少卿的两个手下一脸疑惑的盯着蒋清轩，蒋清轩这样子有些吓人。

　　“嫂子，你没事吧？”一个手下小声问道。

　　蒋清轩几乎是下意识的摇头道：“没事，没事。”

　　她内心告诉自己，快点走快点走，不然赵出息可能没命，可双腿却不听自己的使唤，好不容易走到走廊拐角处，蒋清轩双手几乎是颤抖着掏出手机拨通赵出息的号码。

　　北郊韩少军情妇的小区里，赵出息几人刚刚翻过围栏，正悄无声息的走向那栋楼下，这个时候，一阵刺耳的手机震动嗡嗡声响起，赵出息已经感觉到自己的手机在震动，脸色微变，不知道谁会在这个时候给自己打电话。

　　蒋谭也听到了赵出息手机的震动声，有些不悦。赵出息本不想接，可手机一直在震动，只好对着蒋谭尴尬笑着，掏出手机看是谁，因为他怕是二胖打过来。

　　看到蒋清轩几个字，赵出息有些哭笑不得，这姐姐怎么会在这个时候骚扰自己，无语道：“是蒋姐。”

　　蒋谭好奇蒋清轩怎么这个时候给赵出息打电话，更好奇找赵出息什么事，他对蒋清轩有种特殊的感情，这种感情不为人知。怀着这种私心，蒋谭最终示意赵出息接电话。


第148章 是生，是死？（中）

　　身在凯宾斯基酒店套房里的周斌和张琼肯定没猜到蒋清轩会深夜来访捉奸在床，却又阴差阳错的偷听到两人的谈话。他现在只等着蒋谭干掉赵出息完成任务，成功牵上徐少卿这个大靠山，以后在西安青云直上，至于李建业方鹤这些以前和他不对路的人，以后完全可以无视，因为彼此早已不是一个等级的对手。门口的两个心腹没打算打扰周斌，告诉他嫂子来过，谁知道周斌和张琼在房间里干什么见不得人的事情，不然嫂子也不会气的离开。

　　走到走廊拐角处的蒋清轩拿着手机的手颤抖个不停，脸上的表情纠结扭曲，手足无措，嘴里不停嘟囔着赵出息快接电话你快接电话啊，手机里传来的盲音每嘟一声她的心便紧张一分，更代表着赵出息陷入危险的概率更大一分，事关人命，蒋清轩怎能不心急如焚。

　　蒋谭对于赵出息和蒋清轩走的过分的近有些羡慕嫉妒恨，他能感觉到赵出息和蒋清轩的暧昧，要不是这种私心，谁打电话，他都不可能在这个时候让赵出息接。赵出息往边上走了两步，只给蒋谭留下一个背影，在铃声就要结束的前一秒，终于接通电话。蒋清轩以为没人会接电话，正准备重新装再打一遍，却没想到赵出息会接通电话。

　　赵出息笑呵呵道：“姐，你找我？”

　　赵出息的声音很随意，以为蒋清轩是无聊寂寞想要找他诉诉苦，根本没猜到蒋清轩的目的。蒋清轩双手拿着手机，用深沉近乎压抑的声音紧张地说道：“出息，快走，蒋谭要杀你。”

　　蒋清轩的话让赵出息整个人为之一震，脸上嬉皮笑脸的笑容瞬间消失的无影无踪，表情严肃眉头紧蹙，整个人的气势已经发生无形的变化，经过片刻的冷静，赵出息还是小声问道：“你怎么知道的？”

　　蒋清轩没工夫和赵出息解释，回道：“别管我怎么知道的，周斌让蒋谭杀你，蒋谭现在是不是在你身边，你快想办法逃吧，我给他打电话拖住他。”

　　“姐，你用管，剩下的事情我会处理。”赵出息淡定地笑道。

　　蒋清轩哪敢不管，不放心道：“出息，别乱来，你现在在哪，我赶过来接你，有我在，蒋谭不会杀你。”

　　“我在凤城八路，离市委不远。”赵出息已经感觉到事情的严重性，他在想周斌为什么让蒋谭杀他，难道是已经知道自己和韩少军接触过？就凭这点就要杀自己，似乎有些说不过去。

　　“好，我马上赶过来，在市委门口接你。”蒋清轩连忙说道。

　　赵出息没拒绝蒋清轩的好心，如果周斌真要杀自己，那事情绝对不简单，自己一旦逃脱，他肯定不会善罢甘休，想尽办法都要斩草除根，赵出息跟着周斌这么长时间，对他的性格已经颇为了解。

　　挂掉电话，赵出息屏气凝神，让自己尽量面如常色，装的若无其事，不能被蒋谭发现蛛丝马迹，然后再见机行事控制蒋谭，最后带着韩三强逃脱。转过身，赵出息故意唉声叹气往过走。蒋谭瞅见赵出息的样子，忍不住询问道：“蒋姐找你什么事？”

　　赵出息不耐烦地说道：“还能是什么事，蒋姐已经知道斌哥和那个女人的事情，现在很头疼，不知道怎么办，找我诉苦。”

　　“哦。”蒋谭若有所思，如果是这件事的话，那她到能理解，两人这么些年的感情，不是说分就能分的，虽说早已貌合神离，可毕竟彼此走过这么长的路，吃过苦享过福，经历过外人不得知的事情，周斌在这件事情的处理让他本就恼火不满。

　　“这件事情你别插手，斌哥自己会处理好，他到时候会找蒋姐说明一切。”蒋谭沉声道。

　　赵出息笑道：“我知道，所以我让她先别着急，想来斌哥会在合适的机会里给她一个合适的解释。”

　　蒋谭点头冰冷道：“别再耽搁时间了，动手吧。”

　　蒋谭并没有发现赵出息的不同，唯独韩三强敢到有些奇怪，却又说不清楚。对于韩少军的情报，蒋谭早已搞清楚，就连小区的门卡都已经搞到手，至于小区的监控系统已经被人悄然关闭，对他们不再构成任何威胁。韩三强四处望风，发现没有人过来后，对着蒋谭点头，蒋谭刷门卡，赵出息拉门，三人先后进去。

　　每走一步，赵出息都在寻找动手的机会，一旦上楼赵出息便知道自己的机会不多，更有可能的是，这是周斌和韩少军给自己下的套，到时候自己连怎么死的都不知道，所以赵出息清楚，绝对不能上楼。

　　楼层大厅里有些寂静，什么声音都没有，只能听见三人的脚步声，在电梯口的时候，赵出息知道，自己的机会来了，他走在最左边，距离电梯按钮最近，所以赵出息和韩三强蒋谭保持距离后，自然而然的主动按电梯，蒋谭和韩三强已经站在电梯口，赵出息的右手按完电梯后便不动声色的藏在身后，悄然握住生死刀。

　　就在电梯开门蒋谭准备进去的瞬间，赵出息猛然掏出生死刀，几乎是闪电般的速度架上蒋谭的脖子，蒋谭已经通过电梯里面的镜子注意到赵出息的动作，可惜为时已晚，想要反抗的时候已经没有机会。赵出息一手卡主蒋谭的脖子，一手拿生死刀。

　　蒋谭并没有惊慌失措，反而很淡定地说道：“赵出息，你这是干什么？”

　　突然的巨变让韩三强一时没反应过来，他没想到事情会演变成这个局面，三人是去杀韩少军，怎么先窝里斗了？

　　“赵哥，你这是？”韩三强迟钝道。

　　赵出息冷笑道：“蒋哥，我没想到我们会变成这个样子，告诉我，周斌为什么要杀我？”

　　“我听不懂你的意思。”蒋谭故意装无辜地说道。

　　韩三强的一脸惊愕，周斌要杀赵哥？

　　赵出息丝毫没客气，对于要杀自己的人，赵出息也没必要客气，那把不知是老和尚刻的还是别人刻的生死二字在这个时候才阐述自己真正的意义。赵出息稍微用力一拉，蒋谭的脖颈处已经留下一道不浅不深的血印，生死刀悄然再次饮血，赵出息冷哼道：“蒋哥，你我并无冤无仇，可你要不说，我只能杀了你，你不死，我就得死。”

　　回过神的韩三强莫名的气氛，一记老拳便打在蒋谭的胸口，怒道：“操你妈的，蒋谭，周斌为什么要杀赵哥？”

　　蒋谭闷哼一声，只感觉到脖颈嗖嗖的凉风，不得不说道：“赵出息，别怪周哥，不是他要杀你，是有人要杀你，谁让你得罪背景这么大的人，他许诺给周哥的报酬让周哥不得不选择合作。”

　　“徐少卿。”赵出息皱眉道。

　　蒋谭轻笑道：“看来你并不傻，你说六叔的那个位子重要还是你的命重要，所以别怪周哥，谁在这个位置都会这么决定，我是，你也是。”

　　要是真如蒋谭这么说，赵出息便不难理解周斌为什么要杀自己，很显然，在徐少卿面前，自己已经成为弃子，一个可以抛弃可有可无的牺牲品，赵出息眼神阴霍，徐少卿还是没打算放过自己。

　　“狗日的徐少卿。”韩三强一听是徐少卿，忍不住地骂道。

　　赵出息没时间想别的，知道这里已经不能待了，再待下去，迟早要出事，蒋谭绝对不是一个人，想到这，赵出息对着韩三强喊道：“三强，出去放哨，我们离开这里。”

　　韩三强立刻跑到外面放风，确定没有意外后立刻给赵出息挥手，赵出息带着蒋谭谨慎的走出大楼，三人不紧不慢的来到他们刚刚翻进来的地方，赵出息吩咐道：“三强你先翻过去。”

　　韩三强二话不说便翻过去，这边只剩下赵出息和蒋谭，赵出息留有心眼往蒋谭身上一搜，搜出来的东西让他大惊失色，一把黑洞洞的枪，从来没正儿八经见过枪的赵出息心中一颤，苦笑道：“还真他妈是打算下死手啊！”

　　蒋谭没说话，事情已到这个地步，他愿赌服输，只是心里在想赵出息是怎么知道的，突然想到蒋清轩那个电话，蒋谭似乎猜到了，除过这个电话，他真想不到还有什么别的理由，可蒋谭并没有问。

　　有枪在手，赵出息便不怕什么，将枪从围栏处递给韩三强，韩三强接枪的时候吓了一大跳，连枪都用了，操他妈的。韩三强见过枪，他有个死党是公安局的，跟着沾光摸过枪，知道怎么用，熟练的上膛，随即拿枪指着蒋谭，蒋谭此刻更不敢轻举妄动，他只等着守在外面的两帮人发现异变。

　　“待在这，别动，往后退。”赵出息缓缓松开蒋谭，同时给韩三强使眼色，韩三强站在围栏边上，拿着枪死死的对着蒋谭。

　　蒋谭不敢轻举妄动，一步一步的往后退，赵出息如同猎豹一般迅速的翻过去，心里稍显放松，转身对着蒋谭说道：“蒋谭，这次我放过你，回去告诉周斌，这仇我赵出息一定会报。”

　　隔着围栏，蒋谭又站的很远，想要追上来很难，何况赵出息这边手里有枪，他只能等机会。

　　与此同时，在韩三强和赵出息翻出来小区的时候，守在不远处两辆车上的人都已经发现情况，沃尔沃S80上的祁汉和马超面面相觑，祁汉低声问道：“什么情况？”

　　马超玩味地笑道：“这还用问，显然事情败露，蒋谭失败了。”

　　“废物，这点事都办不妥，那仙子阿怎么办？”祁汉问道。

　　马超冷笑道：“只能我们动手了，杀不了赵出息，你和我都没脸回去见徐少。”

　　他们的车，停在小区对面一个死角处，正好能看到这边的情况，这块的车流量并不多，偶尔有几辆路过，祁汉缓缓启动沃尔沃S80跟随在一辆车的后面，只是开着近光灯。

　　赵出息和韩三强确认安全后，便立刻跑向对面马路准备逃离这里，而沃尔沃S80前面那辆车刚刚经过韩三强和赵出息，韩三强早已将枪藏在兜里，毕竟这玩意不能让人看见，就在他们避让沃尔沃S80的时候，沃尔沃S80的近光突然变成远光，刺眼的灯光照的赵出息和韩三强睁不开眼，沃尔沃S80急速加速，毫不犹豫的冲向赵出息和韩三强。

　　这场面太过突然，没给赵出息和韩三强留下任何思考的时间，就在这电光火石的瞬间，赵出息的爆发力终于用上，下意识猛的一把推开韩三强，同时自己借着惯性向着另一边滚过去，沃尔沃S80擦着他们而过，差一点撞上。就在沃尔沃S80撞向赵出息和韩三强的同时，蒋谭已经翻过围栏冲向这边，而一直在外面等着的另一辆本田雅阁上的四个心腹也已经向着这边杀过来。

　　赵出息踉跄跄跄滚了几圈才停下，沃尔沃S80见没撞上赵出息，立刻向后倒，再次撞过来，赵出息见状连忙再向路边滚过躲开，沃尔沃这次立刻刹车停下，祁汉和马超手里拿着砍刀豁然下车，而蒋谭已经快杀过来。

　　没少被人砍过的韩三强已经起来，向着赵出息跑过来，一把拉住赵出息的胳膊喊道：“赵哥，跑啊！”

　　至于他兜里的枪在刚才已经不知道掉到那里，这边的路灯有些暗，他根本没时间去找。赵出息有些恼怒，是自己疏忽大意了，徐少卿让周斌动手，又怎么可能自己不再上一层保险呢？

　　小区的旁边是个在建的工地，赵出息没来得及想再多，已经跟着韩三强向着旁边的工地深处跑去……


第149章 是生，是死？（下）

　　七月中旬的夏天，晚上闷热异常，旁边工地正在如火如荼的施工，一片忙碌，工人们为能多挣点钱正加班加点的赶工期，谁也不知道这里正进行着一场生死时速。

　　韩三强和赵出息像只被草原雄狮厮杀的羚羊，正拼命的逃脱这场实力悬殊的厮杀。两人穿梭在工地大大小小的建筑材料堆上，七绕八绕上蹿下跳，灵活的像山里的野兔。赵出息前二十多年在祁连山里，一直循环着撵畜牲和被畜牲撵这两件事，所以才练就了他一身耐力和爆发力，至于这种亡命式的奔跑，还不至于让他歇菜。他肯定不会傻不啦矶的和蒋谭祁汉马超一帮人停下血拼，那是莽夫傻逼蛇精病干的事情，莽夫也是在拥有足够强大的实力前提下做出决定，而他呢，一个蒋谭便已经让他忌惮，再加上徐少卿旗下的两大虎人祁汉马超，其中任何一个都能玩死自己，何况是三人一起，只要自己敢玩，那后果绝对是蒋清轩或者哪位好心人给他收尸，哦，好像自己死也就算了，还得拉上韩三强垫背，赵出息没这么畜牲，他和韩三强才二十五六，正是人生中最辉煌的时候，前面还不知道有多少精彩等着他们去闯荡，再啰嗦点，媳妇没娶孩子没生，怎么可能这么容易的去死，所以，这世界谁死都行，他两不能死。

　　韩三强不后悔跟着赵出息趟这趟浑水，这世上不是所有事情都是坐享其成，不但任何风险，跟着赵出息吃喝享乐，也得跟着赵出息同甘共苦，对于韩三强来说，这才是兄弟，有福共享有难同当同生共死决不退缩。他这辈子还没遇到什么贵人，赵出息是他觉得自己人生中遇到的第一个贵人，虽说赵出息不是什么大富大贵之人，可赵出息教给他很多做人做事的道理，让他从人生最迷茫的一段路走出来，不再那么的作孽。就连现在，他都庆幸赵出息让他坚持跟着二胖跑步站桩练把式，要放在平时，这么高强度的奔跑，估计用不了多久他就绝对体力不支，虽说在死亡面前人的潜力是无限的，可人的身体也是有极限的，终归挣脱不出那个绝对的枷锁。

　　北郊这两年发展很快，到处都是在建的工地，记得以前北二环以外破破烂烂没人愿意来，可随着经济开发区的建设，西咸新区的成立，市委市政府的搬迁，以及西安以后西和向北发展的规划，北郊如今算是西安最繁华的地区，隐隐约约已经超越南郊，寸金寸土，房价一路狂奔，到处都是建筑工地。这个建筑工地只是其中一个，不过这个项目小区很大，里面高楼林立，足有二三十栋楼，所以给了他们足够的空间。

　　祁汉和马超带着周斌的四个心腹紧随其后追撵，手里都拿着家伙。可随着时间的推移，拥有优势的赵出息和韩三强愈发的拉开距离，唯独有蒋谭没有跟着追撵，他瞅见赵出息和韩三强的速度知道自己并没有优势，这样迟早会被他们逃走，不过他有自己的优势，就是对周围的环境十分的熟悉，今天白天一天他都在这里熟悉环境，所以他知道赵出息他们逃跑的方向。缓缓上车，不骄不躁的启动本田雅阁向着工地的另一个方向而去，只有从那里才能到繁华的未央大道上，一旦上了未央大道，他们不可能追上赵出息和韩三强，人来人往，更不能堂而皇之的杀赵出息，他知道赵出息肯定会选择那里，因为他们来的时候便是从那里过来的。

　　赵出息和韩三强狂奔不停，祁汉马超带人紧随其后，工地上车来车往人来人往，好事者若有其事的看热闹，唯有几个眼尖才发现这群人手里的家伙，显然不是普通闹事的，而是要命的在，早早躲开，避免伤及无辜。

　　狂奔足足十分钟后，韩三强实在扛不住最终停下来，一屁股坐在地上大口的喘着气。赵出息随即停下来，他不可能扔下韩三强，这不是他的作风，他把韩三强当兄弟，就会带着他一起离开，何况是他拉着韩三强来的。

　　“赵哥，我跑不动了，你先跑吧，我随后跟上。”韩三强气喘吁吁地说道。

　　赵出息骂道：“说的这是什么狗屁话，我赵出息怎么可能扔下自己的兄弟，要死也得死在一起。”

　　“真他妈窝囊，赵哥，等我们出去一定要收拾狗日的周斌和那个徐少卿，劳资贱命一条，大不了以后跑路，也绝对先要了他们的命。尤其是这狗娘养的周斌，连自己的兄弟都能出卖，他算什么老大。”纵然呼吸不畅，韩三强还是忍不住怒骂道。

　　赵出息比韩三强更恨周斌和徐少卿，他感觉自己现在就像是一个小丑，被人随意玩弄于手掌当中，说杀就杀，说抛弃就抛弃，可笑自己之前对周斌还忠心耿耿，韩少军那么拉拢，他也毫不动摇。还有这出尔反尔的徐少卿，官二代就他妈牛逼，赵出息心里已经暗暗发誓，一定要找这两个人报仇。

　　看到自己现在这狼狈的样子，赵出息有些自嘲，要是二胖在的话，他们说不定的还有一拼之力，大杀四方，谁能拦着他们离开，蒋谭？马超？祁汉？

　　可惜二胖不在……

　　“三强，起来，再不起来他们撵上了，出了这个小区，跑到市委门口我们就安全了，那里有人接应我们。”赵出息拉着韩三强起来喊道。

　　韩三强有些疑惑道：“谁来接应我们？”

　　“就是刚刚打电话告诉我周斌要杀我的人。”赵出息解释道。

　　韩三强一听这话，连吸几口气，说实话他也不想死，挣扎着起来，跟着赵出息继续往前狂奔，眼看着就要到小区的另一边围墙了，出了这个围墙，他们就安全了，不远处就是市委。

　　再跑了几分钟后，他们终于跑到围墙边缘，围墙也就两米多高，对于他们来说，可以很轻松的翻过去。韩三强看到围墙，乐呵道：“他妈的，终于到了，这群狗日看来是撵不上了。”

　　赵出息呼吸也有些凌乱，双手撑腿弯腰道：“别大意，赶紧翻过去，用不了多久他们就会追上来。”

　　“赵哥，看来天不亡我们啊！”韩三强嬉皮笑脸道，说实话，今晚这经历真他妈刺激，不过最终还是有惊无险。

　　赵出息恢复气息道：“别那么多废话，翻过去再说。”

　　就在这时，从最近已经完工的大楼角落走出一个人影，这个人影不是别人，正是早已守株待兔多时的蒋谭，赵出息背对着墙，而韩三强则面对着围墙，所以韩三强最先看到蒋谭，一脸惊愕的指着赵出息的背后，颤颤道：“赵哥，赵哥……”

　　赵出息缓缓转过头，脸色终于有些不自然，看来今晚是在劫难逃，要想活着离开这里，必须先经过蒋谭这道关，赵出息皱眉道：“蒋哥，真要不死不休？”

　　蒋谭缓缓向前数步，距离赵出息仅剩两米道：“各为其主各谋其事，没有办法，赵出息。”

　　前有狼后有虎，左右都是死，赵出息唯有干掉蒋谭，才能带着韩三强离开，手中的生死刀在幽暗的灯光下透着丝丝的寒冷，赵出息手腕微转，生死刀以一个很舒服的姿势拿在他的手里。

　　“看来只能是要么你死，要么我亡了？”赵出息双腿分开微屈，已经准备好随时动手。

　　蒋谭冷笑道：“那就看你赵出息有没有这个实力。”

　　几乎是在蒋谭这句话说完，两人不约而同冲向对方，如同猛虎下山，都想在第一时间抢占先手压制对方，赵出息比蒋谭的压力要大的多，他知道自己没有太多的时间，一旦后面的马超和祁汉追上来，他们就算是彻底完了。所以手握生死刀的赵出息刀刀下死手，要的是蒋谭的命，至于蒋谭也不落下风，要说实力，他在赵出息之上，可赵出息这边是两个人，所以他的压力也有些大，这是生死存亡的搏斗，谁都想活着，谁都不想做野鬼，所以蒋谭也不敢大意。

　　跟着老和尚玩生死刀多年，赵出息耳濡目染，有生死刀在手，他的实力可以再上一个台阶，从一开始便直接压制住蒋谭，这就是生死刀的优势，生死刀在赵出息的手里翩翩起舞，终于找到自己的风采。手上功夫了得，脚下功夫也不落下，赵出息抬腿克制蒋谭给自己上路争取更多的机会，近身搏斗两人的套路有点像咏春，都想找到点位。赵出息急于求成有些心浮气躁，所以经过刚开始的压制后，没过一会便露出疲态，蒋谭突然一把抓住赵出息握着匕首的手腕，往近一拉，抬起膝盖就要撞向赵出息的腹部，赵出息已经失去优势，在蒋谭膝盖撞上自己的同时，生死刀从右手滑落，左右瞬间接住，从上而下拉出一道刺眼的弧线，直奔蒋谭的胸口，蒋谭露出怯色，不禁收回三成立，赵出息被他直接撞出几步远，而他自己也没多好，胸口的衣服被生死刀拉开，露出一道不深不浅不碍事的血痕。

　　“再来。”蒋谭用手抹了把鲜血，舔着手指上的血不屑道。

　　赵出息拿起生死刀再次毫不犹豫的冲过来，直接割向蒋谭的喉咙，两人再次扭打在一起，这个时候韩三强已经回过神，意识到在不解决蒋谭，后面的人马上就要赶过来，想到这，韩三强抽出自己的砍刀，大喊道：“蒋谭，我操你妈。”

　　拿着砍刀便跟着冲向蒋谭，以二敌一，虽说不光彩，可生死关头，谁他妈会想这事，蒋谭大吼一声，一拳打在赵出息的胸口，赵出息倒退两步，随即接住跟上来的韩三强，韩三强的砍刀在黑夜中狂舞，毫无规则，蒋谭被步步紧逼，一不小心左腿被韩三强挂伤，蒋谭大怒，趁着韩三强脚底踩空一个踉跄不稳，立即起身而今，一把抓住韩三强的手腕，豁然发力一扭，韩三强手中的看到便丢落，蒋谭左脚一抖，砍刀再次弹起，猛的一肘打在韩三强的胸口，随即接住砍刀。

　　赵出息大惊失色，喊道：“小心。”

　　可惜为时已晚，接住砍刀的蒋谭趁势一记乱刀，韩三强的肩膀直接被砍出一道让人触目惊心的伤口，鲜血狂涌而出，喷出距离最近赵出息一身，韩三强疼的大声怒吼。

　　赵出息被彻底激怒，彻底杀红眼，如同赴死一般再次冲向蒋谭，蒋谭手中握有砍刀，不再处于下风，彻底占上风，处处压制赵出息，没过几招，赵出息身上就被拉出数道伤口，虽说不致命，可让赵出息疼痛不已。

　　就在这个时候，马超和祁汉已经赶到距离不远处，眼看就要冲过来，赵出息已经听到马超和祁汉等人的声音，似乎知道自己和韩三强就要完了。赵出息听见，韩三强也听见了，更看见了马超祁汉的身影。

　　鲜血顺着韩三强的肩膀直流，本就亡命狂奔让他体力不支双腿发软，不然也不可能被蒋谭轻易砍伤，在这危难关头的时刻，韩三强脑子一热，如果这样下去，他和赵出息谁都跑不了，两人都会死，想到他遇到赵出息这一年过，赵出息对他来的帮助，他心里十分感激，既然都要死，不如让自己先死算了，反正自己已经是累赘。

　　这是韩三强生命最后时刻的想法，他没有像电视上说的脑子跟过电影一样的去想前二十多年的自己，他只是在想，如果都要死，那自己想尽办法也要让赵出息离开，绝对不能都死在这里。

　　韩三强不知哪来的动力，突然从地上一跃而起，猛的冲了上去，纵然是蒋谭也没想到韩三强会冲过来，韩三强从后面一把抱住蒋谭的腰，大吼道：“赵哥，走啊！”

　　赵出息微微发愣，几乎是下意识便知道韩三强要干什么，可他怎么可能是这种让兄弟给自己断后的人，赵出息喊道：“他妈的，要死一起死，要走一起走。”

　　赵出息再次冲上来，被韩三强控制的蒋谭彻底落下风，手中的砍刀一刀一刀的坎向身后的韩三强，韩三强身上已经血肉模糊，赵出息一刀直接插向蒋谭的心脏处，蒋谭怎么可能被他如愿以偿，丢掉砍刀直接用手抓住赵出息的生死刀。

　　“赵哥，走啊！”韩三强嘴里留着鲜血，垂死挣扎道，整个人的脸都已经变形，大腿小腿腹部背部肩部，到处都是伤口。

　　赵出息依旧没打算走，双手抓住生死刀按向蒋谭的心脏，整个人彻底癫狂。后面的马超祁汉人已经在大喊，眼看就要过来。韩三强见赵出息还没走，再次暴怒，几乎是用尽自己的戾气喊道：“我操你妈赵出息，你走啊，你他妈走啊！”

　　赵出息依旧不为所动，他不忍看向韩三强。

　　“走。”韩三强用脚垂死挣扎的踹向赵出息。

　　赵出息双眼通红，布满血丝，悄然已经湿润。他知道自己再不走真没机会了，韩三强用命给他换来的时间就这么一点一点的被浪费，马超祁汉就要上来。

　　想到这，赵出息一狠心，用尽力气拉出生死刀，蒋谭的手被弄出半个关节的伤口，鲜血滴满一地，赵出息不曾留恋，豁然转身，直接冲向围墙。

　　后面则只剩下韩三强的怒吼：“给我报仇！”

　　蒋谭想追撵，可韩三强的双手如同钳子一般，怎么挣扎都弄不开……


第150章 逃亡（上）

　　韩三强以前总是给人吹嘘自己能活到九十岁，儿孙满堂安享晚年，却没想到自己连九十岁的三分之一都没活到。他还想过自己未来媳妇是什么样子，想过自己未来要生的那对儿女是什么样子，在遇见赵出息后，他知道自己再不努力奋斗，将来儿子和女儿会和如今的自己一样忍饥挨饿吃苦遭人白眼。所以，他开始尝试改变，开始戒烟戒酒戒赌戒色，开始看书看报，开始跑步站桩锻炼，开始与人为善，开始隔三岔五回家看看那个不管如何都是自己父亲的男人。一切都在向好的方向转变，有份不错又体面还有地位的工作，才找了个漂亮又拿得出手的女朋友，眼看离出人头地没多长日子，一切却都在今晚戛然而止，这一切来的太突然，谁都没想到祸从天降。

　　要问韩三强后不后悔认识赵出息，韩三强肯定会说后悔，后悔没早认识。要不是赵出息让他不再那么作孽，估计他现在还在南门国际公馆工地上做吃等死游手好闲，哪对自己的人生别人的人生以后几十年的日子有规划。在死亡面前，韩三强没时间没工夫去想值不值得的问题，他只是想一定要让赵出息逃出去，赵出息是他的恩人，就算自己死，也绝不能让他死。

　　所以，此刻的韩三强垂死挣扎，任由蒋谭再怎么对他，他都不曾松开自己那双手，直到赵出息消失在视野之内，直到祁汉马超等人赶过来，直到自己的呼吸开始急促，瞳孔开始发散，疼痛完全麻木。

　　马超和祁汉赶过来后，祁汉暴怒道：“妈的，人呢？”

　　马超一脚将抱紧蒋谭的韩三强踹开，躺在地上的韩三强频死抽蓄，蒋谭扯开自己的衣服将手包住，同时说道：“翻墙跑了。”

　　马超祁汉相视一眼，不约而同地说道：“追。”

　　说完便立刻翻墙追了过去，蒋谭的四个心腹不知所措，到底追还是不追？

　　“蒋哥，我们？”为首的男人疑惑道。

　　蒋谭挥挥手道：“追不上了，已经跑远了，那里人来人往，就算追上，我们也不敢动手，何况，我们根本跑不过他。”

　　“那怎么办？”男人担心道，毕竟这是斌哥吩咐的任务，到时候回去，斌哥止不住怎么发火。

　　蒋谭冰冷道：“斌哥那边，我会解释，不用你们操心。”

　　说完蒋谭便扬起手道：“把刀给我。”

　　一心腹一脸奇怪的将刀递给蒋谭，蒋谭拿着砍刀缓缓走到韩三强的面前，与其这么挣扎，不如给他个痛快一了百了，蒋谭由衷地说道：“是条汉子。”

　　说话的同时，砍刀已经刺穿韩三强的心脏，韩三强挣扎了两下，就彻底和这个世界说再见了，眼睛瞪的很大，有些死不瞑目，蒋谭给他闭上眼睛，深深的叹了口气。

　　之前还称兄道弟的兄弟，如今却拔刀相对，阴阳相隔，这人生还真是这么的狗血，不变的只是永恒的利益。

　　翻墙而过的赵出息彻底走火入魔，身上的衣服已经被鲜血染红一片，有他的有蒋谭的有韩三强的，脑海里满是韩三强临死前的怒吼。眼睛通红湿润，却不知是汗水还是泪水。赵出息告诉自己，一定要活着逃出去，只有自己活着，才能给韩三强报仇，不然韩三强就白死了。

　　还好这是晚上，路上就算是有行人也没太多人会注意赵出息，何况此时已经快十二点，这个点也没多少人，赵出息刚跑出来的时候，还能听见后面祁汉马超的追赶声，越往后跑，优势愈发的扩大，祁汉和马超远远被抛在后面，连跑两条街，赵出息终于跑到凤城八路行政中心区域，他不知道蒋清轩有没有来接他，按照时间，蒋清轩应该已经到了，其实他在想能不能信任蒋清轩，纵然蒋清轩给他打电话说周斌要杀他，可蒋清轩再怎么说都是周斌的女人。

　　想到这，赵出息有些犹豫，可还是凭着判断和感觉决定相信蒋清轩。终于，赵出息发现停在路边的蒋清轩的红色法拉利，赵出息像是发现希望一般，进行着最后的冲刺。

　　坐在法拉利里的蒋清轩已经等了足足二十分钟，越等心里越发慌，生怕赵出息已遭不测，当看见赵出息的时候，她比赵出息发现法拉利还有激动，连忙下车拉开车门对着赵出息挥手道：“出息，快点，快。”

　　当赵出息站在蒋清轩的面前时，蒋清轩第一次见到赵出息这么的狼狈，这个男人以前不都是做事做人有分寸，好像随时能掌控局面。而现在的他呢？头发凌乱满头大汗全身是血，以及依旧流着血的伤口，蒋清轩愣在原地，目瞪口呆，吓的不知道该说什么该做什么。

　　“快走。”赵出息没工夫给蒋清轩解释这些，推了把蒋清轩，示意她赶紧离开。

　　蒋清轩这才回过神，连忙上车，启动法拉利，百公里加速3.7秒的法拉利FF一脚油门便已消失不见，只留下车身的残影。当马超和祁汉气喘吁吁追过来的时候，赵出息早已经没了人影，两人你看看我我看看你，不知所措。

　　“怎么办？”祁汉大口喘着气问道。

　　马超怒道：“还能怎么办？这个蒋谭中看不中用，妈的，早知道我们自己动手。”

　　“给徐少报告？”祁汉询问道。

　　马超思索片刻道：“只能这样，我们哪敢隐瞒，早点报告徐少，徐少好早作打算。”

　　当凌晨刚过的时候，一直在高新区自己私人会所的套房里等消息的徐少卿终于等到了一个意料之外让他很不满意的消息，赵出息跑了，没死。这让本以为此事绝对十拿九稳的徐少卿大发雷霆之怒，就差给祁汉和马超说见不到赵出息的尸体那就见你们的尸体，还好一旁的管乐不停的给他灭火，这才让他息怒。

　　不仅没将这个威胁铲除，反而让这个威胁成为一个随时可能会引燃的炸弹，徐少卿不头疼都不行。他要置赵出息于死地，以赵出息的脾气，又怎么可能不报仇，赵出息不是那种窝囊的男人，何况自己的兄弟还死了一个，从现在开始，徐少卿就得随时担心赵出息反扑，所以立刻便将马超和祁汉调回到自己身边，一旦赵出息出现，他就要赵出息的命。

　　“没死，没想到周斌的人这么没用，都他妈是一群废物。”徐少卿双手撑着下巴思索着接下来的对策，忍不住骂道。

　　管乐平静道：“周斌想的太多了，他想鱼与熊掌兼得。不仅想完成主子你的任务好攀上你这层关系，还不想让自己的名声毁了，当初就该直接去杀赵出息，只要人死了，没人会关心是怎么死的。”

　　“现在说这些有什么用，你不也同意周斌这个计划。”徐少卿不悦道：“会不会是周斌故意放走赵出息？”

　　“虽说还没见到祁汉和马超，不过我想周斌不可能这么做，他是那种一旦决定就会心狠手辣下死手的人。”管乐详细分析道。

　　徐少卿冷哼道：“不是最好，他要是这种人，那我绝对不会轻饶他。”

　　“赵出息跑了，主子，我们得加大力度了，就算是杀不了他，也得把他逼走，决不能让他留在西安给我们造成威胁。”管乐开始支招道。

　　徐少卿冷笑道：“我还是想尽可能的杀了他，一劳永逸。”

　　“能杀了最好，不过我想他不会这么笨现在就出头，要是足够聪明的话，离开是最好的选择。”管乐笑道。

　　徐少卿想了想道：“实在不行，我们动用点隐形资源，比如公安系统。”

　　管乐连忙打住道：“主子，千万别，动用这些系统会让人抓住把柄，小心为上，最好别让太多人知道，这并不是什么好事，何况已经死了一个。”

　　“那你说怎么办？”徐少卿十分恼火，这也不能做，那也不能做，不过管乐的话还是有道理的。

　　管乐回道：“我们不是有周斌的资源么，可以让周斌的人找，我想周斌应该已经想好了理由，有时候这些灰色地带比公安系统能更快的找到我们想要找的人。”

　　徐少卿点头道：“那你尽快和周斌联系，尽可能找到赵出息。”

　　“什么？赵出息没死，跑了，蒋谭，告诉我，到底哪里出了问题，为什么赵出息没死。”凯宾斯基酒店里，手上缠着绷带的蒋谭站在张琼和周斌的面前将事情的最终结果告诉了他们，周斌比徐少卿更暴怒。

　　“我不知道赵出息怎么发现的破绽，可事情的结果便是如此，韩三强拼命保护赵出息离开，赵出息现在不知所踪。”于是，蒋谭将事情的全部经过给周斌复述了遍，包括韩三强临死前的坚决，唯一没有说的便是蒋清轩的电话。

　　赵出息没死这让周斌瞬间觉得事情变的棘手，周斌已经懒得去责骂蒋谭，背着手在房间里来来回回的走动，思考着接下来怎么应对这个意外的结果，张琼也颇为生气，本以为蒋谭办事十分可靠，可这结果确实让人无法接受。

　　良久，周斌皱眉走到蒋谭面前道：“给我查，不管用什么手段，都要给我查出来是谁泄露的消息，我绝对不会让他好过，不信没人泄露消息，赵出息会知道我们要杀他。同时给道上发追杀令，赵出息背叛我投靠韩少军，准备和韩少军里应外合杀我，事情败露现在已经逃跑。悬赏五十万，谁杀了赵出息给便给五十万，同时银河国际的位置便由他坐。谁找到赵出息给十万，外加升一级的待遇。”

　　“好，我这就去安排。”蒋谭立刻点头道。

　　于是，整个晚上，西安城里所有人都已经忙碌起来，都在寻找赵出息，面对道上的追杀令以及周斌开出的巨额悬赏，很多身在底层的混混们都想一夜成名，一举坐到高位。徐少卿在得知这个消息后，便立即给周斌打电话追加悬赏到一百万，找到线索给二十万。这下更加刺激了所有人的神经，不约而同的开始上街找赵出息的踪影。


第151章 逃亡（中）

　　蒋清轩的法拉利FF顺着未央大道一路往南，她是个细心的女人，早已提前计划好一切。法拉利的速度算不上风驰电掣，只是保持在理性范围之内。赵出息上车之后便一言不发，整个人落魄无助如孤魂野鬼，冰冷麻木阴霍，好像整个世界抛弃了他一般。双眼瞪的浑圆却无任何神采，一片茫然的盯着前方，双拳紧握发力，指甲差不多陷进肉里，牙齿紧咬下唇，身体偶尔忍不住的颤抖。

　　蒋清轩生怕赵出息受致命的伤，她已经给南郊一家医院打过招呼，如果赵出息有意外，肯定会在第一时间送过去，安全性绝对可靠。可瞅着赵出息如此模样，蒋清轩愣是吓的不敢说话，直到上二环后实在忍不住才唯唯诺诺地问道：“赵……出息，你没……事吧？”

　　“韩三强死了。”过了数秒，赵出息才颤颤地说道，声音低沉，有气无力。

　　蒋清轩小心翼翼地问道：“韩……韩……三强，是谁？”

　　“兄弟。”赵出息眼神充满杀气地回道，径直两字简洁明了，却让人倍感压力。

　　蒋清轩咬了咬牙，深深的叹了口气，她能想象到赵出息刚刚是经历了多么危险的生死时刻，能让赵出息当兄弟的人不多，这个韩三强显然和赵出息的关系不一般，难怪赵出息此刻如此的失神，自己的兄弟死了，怎么能不悲伤？

　　“对不起，我没能提早通知你。”蒋清轩有些自责地说道。

　　赵出息突然呵呵的傻笑，笑的有些让人害怕，这声音不禁让人毛骨悚然，笑着笑着，赵出息却红了眼睛，可眼泪怎么都流不出来，他在克制，他强迫自己不能流泪，天塌下来也得他扛着。

　　“我要报仇。”赵出息掷地有声地说道，无比的坚定。

　　“对不起。”蒋清轩继续说道，她自己都不知道自己为什么要说对不起，或许这样赵出息心里就会好受点。

　　赵出息摇摇头自嘲道：“不怪你，怪我。”

　　深呼吸几口，赵出息强迫自己冷静，强迫自己恢复常态，强迫自己不去想太多的事情，就算是报仇，也得逃出去安全后再计划。想到这，赵出息沉声问道：“蒋姐，我们去哪？”

　　叫蒋姐而不是姐，表明赵出息已经在拉开和蒋清轩的距离，他现在对谁都不敢轻易相信，苏西洛不是信誓旦旦的给他说徐少卿不再追究这件事么？可到头来呢，徐少卿联合周斌要将他赶尽杀绝，韩三强为此付出生命的代价。

　　这声蒋姐让蒋清轩微愣，片刻回过神后苦笑道：“南郊华城国际，我在那个小区有套房子，放心，那里很安全，没人知道那里，我心情不好的时候就会去那里静心几天。”

　　“安全？”赵出息重复这两个字道。

　　蒋清轩理解赵出息的担忧，回道：“出息，不管你相不相信我，你觉得这个时候你还有几个人可以相信，谁出卖你，我蒋清轩都不会出卖你。”

　　赵出息咬牙点头道：“好，去那里。”

　　走二环绕长安南路，半个小时后赵出息和蒋清轩便已经到长安南路华城国际小区，没出现什么意外，赵出息和蒋清轩安全进入小区。等到房间里后，蒋清轩不放心的便立刻检查赵出息的身体，义正言辞的让赵出息把衣服脱掉，赵出息迟疑片刻便毫不犹豫的照做，这个时候对他来说没有什么不好意思，他根本没功夫去想这些。

　　赵出息上半身赤裸后，蒋清轩整个人惊呆，久久不能说出一句话，他惊讶的不是赵出息身上新添的这些伤口，这几道伤口都无足轻重，只要抹点药用纱布包好便没什么事，他吃惊的是赵出息身上的旧伤，后背前胸大大小小十多条伤疤，触目惊心。

　　“怎么这么多疤痕？”蒋清轩忍不住问道。

　　赵出息很平淡地回道：“山里出来的男人，有几个不是这样？”

　　这个解释算是让蒋清轩能够接受，可心里还是有些后怕，摇摇头道：“伤口没什么大事，你进去洗个澡一会我给你抹上药包扎好，别被感染就行。”

　　赵出息照做，进浴室洗澡。蒋清轩则在外面翻箱倒柜，她很久都没来这里住，东西扔哪都不知道，生怕没有要用的东西，还好酒精纱布这些东西有，剩下的则是一些常规的药，用不上。

　　赵出息洗澡，冷水澡，冰冷的凉水顺着头部直流而下，刺激着伤口更刺激着他的神经，他在思考，现在该怎么办，三强死了，二胖不在，自己该如何给三强报仇，报完仇后西安肯定不能待，那下一站去哪？一旦报仇，便有可能是逃亡之路，逃到哪，回凤凰村，赵出息径直摇头，就算是去天涯海角，他也不可能回凤凰村，他不想看到李青衣失望的眼神。

　　报仇，该怎么报仇，自己要面对的敌人是在是强大，何况自己现在所建立的一切根基都是周斌给的，周斌直接将他抛弃，这完全就是釜底抽薪，他连一个信任的兄弟都没有。

　　既然无人信任，那就一人将这天捅个窟窿，不过在这之前，他要找个人，苏西洛。

　　洗完澡出来，赵出息只穿着内裤裹着浴巾。蒋清轩淡定的坐在沙发上等着赵出息，看见赵出息出来，蒋清轩轻声道：“趴在这，我给你抹药消毒。”

　　赵出息这个时候才觉得有些尴尬，可还是扔掉浴巾，乖乖趴在沙发上，蒋清轩对于赵出息的裸体视若无睹，这就是少妇女人和少女的区别，少女对于男女之事可能会遮遮掩掩觉得害羞，经历过人事的少妇则早已习惯没什么忌讳，不过纵然如此，蒋清轩对于赵出息的身材还是忍不住多看了两眼，没有什么肥肉，全是精炼的肌肉。

　　大概半小时，蒋清轩便已经给赵出息消完毒抹好药用纱布包扎好，蒋清轩从主卧拿出一套衣服扔给赵出息道：“穿上吧，除非你想穿着那套沾满血的衣服出去被警察抓住。”

　　赵出息有些疑惑，这男人的衣服是谁的？

　　蒋清轩好像觉察出赵出息的疑惑，沉声解释道：“本来是给周斌准备的，不过他从来没来过这里，没人穿过，放心吧。”

　　赵出息点点头，然后很麻利的穿好衣服。

　　蒋清轩皱眉问道：“饿了没，我给你煮点方便面，好像只剩下方便面，实在不行，我出去给你买，离这里不远有个夜市，每晚差不多要营业到三点左右。”

　　蒋清轩知道赵出息经过高强度的运动和神经紧绷，体力消耗过度，这才问道。

　　赵出息径直回道：“我不饿。”

　　想了想继续说道：“蒋姐，你身上有多少现金，借我点。”

　　“你要钱干什么？”蒋清轩紧张问道。

　　赵出息回道：“我要出去。”

　　“这么晚你出去干什么？”蒋清轩皱眉道。

　　赵出息沉声道：“去办一些事，你放心，没有绝对的把握，我是不会做什么傻事，更不会傻到现在就去报仇。”

　　蒋清轩颇为认真严肃的盯着赵出息看，确定赵出息不是在骗她，便把包里两千多块钱的现金全部给了赵出息，赵出息拿到钱便准备马上离开，蒋清轩将他送到门口道：“出息，小心。”

　　赵出息回过头，和蒋清轩对视几秒后，最终决然离开。

　　赵出息离开华城国际小区后在门口直接打了个出租车，然后直奔龙湖曲江盛景别墅，他还不知道，此时此刻整个西安的混混们都在为了一百万的悬赏找他，而周斌的江湖追杀令也已经发出。

　　出租车没到龙湖曲江盛景的时候赵出息便已经下车，他料想到徐少卿知道自己没死，肯定会让人监视苏西洛。赵出息猜的没错，正如他所想，徐少卿早已让管乐安排人负责监视苏西洛，不过还好赵出息和张茅盾他们的关系不错，这帮人想尽办法都进不去别墅里，张茅盾已经感觉到一丝诡异的气氛，便让保安们打起十二分心，所有人今晚都不能懈怠，持续高强度巡逻。

　　赵出息在隔壁街下车，穿过马路翻越围栏进龙湖曲江盛景，可是没走多远就被一帮保安给瞅见，几个人瞬间便把他围住，不过领头的人是跟张茅盾走的比较近的保安，认识赵出息，更没少混赵出息的烟，连忙问道：“赵哥，怎么是你，你从哪进来的？”

　　保安叫王大锤，这是张茅盾给起的绰号，赵出息瞅见是自己人，多少有些放心道：“王大锤，今晚巡逻怎么这么紧。”

　　因为赵出息已经故意绕过两批保安，所以才这么问，王大锤回道：“张哥说今晚不太平，刚在门口有人问关于苏小姐的事情，还有人打算跑进小区里，都被我们拦住了，外面现在还停着一辆车，一晚上都没走。”

　　赵出息一听，庆幸自己从街边翻过来，连忙说道：“告诉张茅盾我来过，我找苏小姐有些事，那些人是徐少卿的人，让张茅盾盯紧点。”

　　“赵哥，那你忙你的，我这就给张哥去说，放心，这群狗日的别想打苏小姐的主意。”王大锤一听是徐少卿的人，便破口骂道，随即带着自己的人像小区门口而去。

　　王大锤离开后，赵出息悄然靠近苏西洛的别墅，瞅了眼二楼阳台，还好二楼阳台开着，便很干净利索的攀上阳台，从阳台潜入别墅二楼，赵出息的脚步很轻，他不想惊扰楼下的保姆阿姨，更不想惊动苏西洛，缓缓走到苏西洛的房门口，伸手拉动门把手，苏西洛的房门并没有反锁。

　　其实在赵出息攀上二楼的时候，苏西洛便已经醒了，她本来这几天就是晚睡，前段时间又一直失眠，神经不好睡眠便浅。感觉到有动静，便立刻下床拿着一把剪刀走到房门口，以为是有贼进来。赵出息拉动门把手，苏西洛整个人的心都已经提起来，大气不敢喘，生怕被发现。当赵出息推门而入的时候，苏西洛拿着剪刀就要刺向赵出息，不过她哪有赵出息的经验，又显的有些紧张和着急，没等赵出息进来便刺出去，这下被赵出息一把抓住手腕，赵出息用力一扭便夺下苏西洛的剪刀，苏西洛不知道是谁，正要大吼大叫，赵出息连忙捂住她的嘴道：“是我。”

　　苏西洛这才看清来访者的脸，片刻失神，随即惊讶道：“赵出息，怎么是你？”

　　赵出息对苏西洛手上没客气，一把将苏西洛推到床上，动作有些粗鲁，苏西洛踉踉跄跄倒在床上，哀怨道：“你能不能轻点，弄疼我了。”

　　赵出息冷笑道：“疼？”

　　苏西洛明显感觉赵出息今晚那里不对，显的有些让人恐惧，低声问道：“赵出息，你大晚上偷偷摸摸来找我什么事？”

　　“我兄弟死了。”赵出息冰冷道。

　　苏西洛明显一愣，过了半会才说道：“谁死了？”

　　“三强死了，我差一点，是你给我说的，徐少卿不再追究所有事。可现在呢？徐少卿联合周斌要将我斩草除根，三强为保护我离开，被他们杀了，苏西洛这就是你给我的承诺？”赵出息一字一句地说道，说到最后，整个人几乎是压在苏西洛的身上，目不转睛的和苏西洛对视。

　　苏西洛惊愕道：“你说，徐少卿要杀你？”

　　“如果我没猜错，现在整个西安城都在找我，我不信你不知道。”赵出息冷言冷语道。

　　苏西洛反驳道：“赵出息，我真不知道徐少卿要杀你。徐少卿这个伪君子，她答应过我不在对付你，出尔反尔，不行，我要去找他。”

　　“找他？出卖我，我相信只要你出了这个别墅，徐少卿的人就知道我曾来过，用不了多久就会抓到我，苏西洛，你想让我死么？”赵出息冷哼道。

　　苏西洛有些激动的拉着赵出息的胳膊道：“出息，你要相信我，我不可能帮徐少卿杀你。”

　　“你让我怎么信你，三强死了，是你害死三强的。”赵出息质问道。

　　苏西洛知道自己无法解释，大脑飞速思考整件事，徐少卿既然已经下定决心要杀赵出息，就一定会想尽办法杀赵出息，赵出息要想活命，只能离开西安。

　　苏西洛语重心长地说道：“出息，不行，你必须尽快离开西安？”

　　“离开西安，我知道我会离开西安，可不是这个时候，我离开西安，三强的仇谁报？”赵出息不屑道。

　　苏西洛气愤道：“赵出息，你能不能不要这么傻，报仇，你觉得就你现在这狼狈的样子怎么报仇，他们又不是傻子，知道你肯定会去找他们，你觉得以你一己之力能杀得了他们？”

　　“杀不了也要杀。”赵出息固执道。

　　苏西洛气的已经有些语无伦次，他没想到赵出息这么的冲动，怒道：“杀不了也要杀？就算你杀了他，你这辈子就是逃犯，你能逃到哪。你逃走了，凤凰村的孩子们谁照顾，你以为我会帮你照顾他们，你做梦吧，我不会照顾，我会任由他们自生自灭，一辈子是农民，世世代代都是农民，谁也别想走出这大山。清醒点，杀他们不一定要亲自动手，要用点脑子，等你强大起来，有足够的实力以后，你有一万种办法可以杀他，你可以拿钱请杀手，你可以让他们自相残杀。非要搭上你的前途和性命么？”

　　赵出息沉默，不说话，内心进行着激烈的思想斗争，杀还不杀？

　　“难道，忌讳这么多，难道我就不报仇了？”赵出息恼怒道。

　　苏西洛回道：“报，怎么能不报仇，君子报仇十年不晚，说的不是时间，而是君子报仇是要有报仇的实力，有实力，你可以当天仇当天报，没实力，那你就得忍，别说十年，二十年你也得忍着。”

　　“徐家仰仗的是什么，是他们家的背景和权力，他们家当官的多，可有几个当官的没贪过，要说别人没贪过，没权钱交易过，我信，可要说他们徐家没有，我不信。等你有足够的实力，你完全可以从这方面入手摧垮他们徐家，到时候他不是任你宰割，这才是真正的报仇。”苏西洛不耐其烦的给赵出息解释道。

　　赵出息咬牙听着。

　　“我要说的就是这些，你是要去报仇，还是离开，你自己想清楚。报仇，你可能杀不了他，搭上自己的命。就算杀了，也有可能后半辈子在监狱里渡过，或者直接背叛死刑。离开西安，你还有机会报仇。”苏西洛彻底摊派道。

　　时间一分一秒渡过，赵出息一言不发。经过徐少卿这么一说，他心里已经在权衡利弊，选择报仇，完全是存在侥幸，侥幸能杀了徐少卿和周斌，侥幸能逃走，可要是不侥幸呢？

　　过了足足十分钟，赵出息最终说道：“好，我选择离开西安。”

　　苏西洛听到赵出息终于被自己说动，长舒一口气，连忙说道：“我现在就让人给你订明天最早一班飞成都的机票，估计他们想不到你这么快离开西安，你只要去成都，我会让人保护你，等风头过去，我再去找你。”

　　赵出息默默点头，算是接受苏西洛的建议。


第152章 逃亡（下）

　　苏西洛本来要给赵出息订的是直飞成都的机票，后来想想有些不放心，便告诉赵出息先坐飞机去重庆，然后再坐大巴车折返成都，这样就算是徐少卿动用关系查到民航信息，也不可能找到关于他的蛛丝马迹。赵出息没想到苏西洛会想的如此周到，也算是放下心。其实仔细想想，这件事并不关苏西洛任何事，她是好心好意想让徐少卿不再找他麻烦，好让他安安稳稳的奋斗，可徐少卿出尔反尔表里不一的欺骗麻痹了她。她要是知道徐少卿会这么做，也肯定早就让他离开西安。

　　此时已经是凌晨四点，早上第一班飞重庆的航班是七点四十，差不多五点半赵出息就可以赶去机场，身份证什么他都随身带着，虽说身上没钱也没卡，可拿着蒋清轩给的两千多块钱已经足够，毕竟到成都以后有苏西洛的人接应，剩下的事情就不用他自己操心，完全可以按部就班重新开始。

　　五点时候，苏西洛下楼给赵出息做早餐，没想把保姆阿姨给打扰醒来，毕竟这个时间点太早，很快简单的早餐就已经做好，总不能让赵出息饿着肚子出门，何况赵出息现在已经很饿。吃完早餐，赵出息借苏西洛的手机给蒋清轩打了个电话说自己已经决定尽快离开西安，一会就去机场，借她的这两千多块钱以后有机会还，等他到时候安排好一切再联系她。没敢用自己的手机打，生怕被徐少卿发现自己在那。蒋清轩一晚上没睡，生怕赵出息有什么意外，一直都在等赵出息的电话，现在终于等到，也算是放心，对于赵出息尽快离开西安很赞同，便问是去哪。赵出息本想说成都，最终还是说出重庆二字。蒋清轩连忙说道，到重庆后钱要是不够她就去给他打，不能让他吃苦。这句话让赵出息有些微微的感动，人总是在危难时候见真情，别人的小恩小惠，都会让你没齿难忘。

　　五点四十，赵出息和苏西洛准时出门，再怎么小心翼翼，可还是吵醒了保姆阿姨，保姆阿姨出来看到赵出息有些诧异，赵出息立刻笑着打招呼，保姆阿姨眼神有些闪烁低头回应，然后便回了房间。苏西洛和赵出息出门，没走多远张茅盾便已经敢过来，赵出息自然不敢走正门，只好继续翻围栏。

　　“赵哥，要走？”张茅盾独自一人赶过来，皱眉问道。

　　对于张茅盾这个只是萍水之交的朋友，赵出息很感激，多次帮自己的忙，赵出息拍着肩膀说道：“矛盾，好好努力，我以后可能不在西安了，苏小姐还得你多照顾，放心，和你的承诺我没忘记，有生之年一定会和你喝一场，到时候不醉不归。”

　　张茅盾不知道发生什么事，可赵出息这么说，显然事情很严重，再想到昨天晚上的事，以及门口那辆车到现在都没走，可以看出些事，沉声道：“赵哥，兄弟之间不说这些虚的，矛盾不知道你发生了什么事，只能说以后多保重，苏小姐这边我会留心，我会等着和你不醉不归。”

　　“后会有期。”赵出息轻笑道。

　　张茅盾回道：“后会有期。”

　　苏西洛轻声道：“下飞机后给我打电话。”

　　赵出息点头，然后纵身翻过围墙，拦了辆出租车，直奔咸阳机场而去。

　　与此同时，远在高新区的徐少卿也接到了自己线人的电话，这个线人任谁也没想到会是她，她便是苏西洛的保姆阿姨，在上次的事情后，徐少卿便已经买通这个阿姨，回报便是帮她女儿解决掉那些琐事，以后苏西洛的别墅谁来过，她都得向自己报告。所以在看到赵出息后，保姆阿姨便给徐少卿打了电话，虽说她的心里有些战战兢兢，可还是做了。

　　徐少卿得知赵出息一晚上待在苏西洛那里，既兴奋又恼怒，兴奋的是终于找到赵出息，恼怒的是苏西洛和赵出息依旧如此不清不楚。现在只有苏西洛知道赵出息去哪，想到这，徐少卿立刻带着管乐马超祁汉杀奔苏西洛这里，同时不忘通知周斌那里。

　　没过一会，一帮人便风风火火的杀到龙湖曲江盛景门口，张茅盾在赵出息走后便已经带着自己的人换班，执勤的现在是另一批人，他们拦不住徐少卿，祁汉和马超直接下车杀出一条路，徐少卿的奔驰S400则径直停在苏西洛的别墅门口。

　　徐少卿敲门，保姆阿姨开门，徐少卿直接询问苏西洛在哪，保姆阿姨指了指楼上，徐少卿随即带着管乐祁汉马超杀到楼上。楼上苏西洛刚刚洗完澡换好衣服，正准备看会公司项目进度的材料，却没想到徐少卿会杀来。

　　“你来干什么？”苏西洛大声的质问道。

　　徐少卿毫不退缩地问道：“赵出息在哪？”

　　“你找赵出息关我什么事？”苏西洛冷哼道。

　　徐少卿往前几步，距离苏西洛只有两米之遥继续道：“苏西洛，别给脸不要脸。你以为我不知道赵出息昨晚在你这么，已经有人告诉我，更看见早上他从你这里离开，苏西洛，如果不想让我发火，那就快告诉我赵出息去哪了？”

　　苏西洛没想到徐少卿什么已经知道了，既然如此，她也不怕和徐少卿彻底翻脸，有些失态的破口大骂道：“徐少卿，你个伪君子小人，你答应我不对赵出息动手，为什么和人设计杀他，为什么？”

　　徐少卿冷笑道：“这还用为什么么？苏西洛，如果我不爱你，你说我会做这些事么，正因为我徐少卿爱你，所以我才会做这些事，我不能让自己以后的老婆心里还想着别的男人，这是比戴绿帽子更让我感到耻辱的，快告诉我，赵出息去哪了。”

　　“你别想知道，就算是打死我我也不说。”苏西洛坚定不移地说道。

　　徐少卿不怒反笑道：“好好好，你不告诉我，还威胁我，是么，真以为我拿你没办法么，想死？我怎么可能这么简单的让你去死。”

　　徐少卿突然转过头道：“管乐，从今天起，想尽一切办法让蜀都集团破产，我要让苏西洛的父亲后半辈子进监狱，我就不信，你蜀都集团的屁股有多么的干净，到那个时候，我要看着你苏西洛跪在我面前求我。”

　　“徐少卿，你王八蛋。”苏西洛气的差点哭出来，她第一次彻底看清徐少卿狰狞的面目。

　　“苏西洛，我再问你一句，说还是不说。”徐少卿不禁加大声音。

　　“啊啊啊啊……”苏西洛被徐少卿逼的抱头大喊。

　　徐少卿再次威胁，大喊道：“管乐，听到我的话没有。”

　　“主子，我这就办。”管乐有些怜香惜玉的看了眼苏西洛，不舍地说道。

　　“徐少卿，你为什么要这么做，为什么，我已经答应嫁给你，你为什么？”苏西洛有些抓狂的问道。

　　徐少卿往前双手捧着苏西洛的脸道：“快说，再不说，我自己都不知道我会干什么，你知道，我不可能让一个威胁我的人存在，何况这个人会威胁我的生命。”

　　“我不知道。”苏西洛依旧在挣扎。

　　“真不知道？管乐。”徐少卿再次加码。

　　苏西洛泪流满面，内心挣扎，她真的不想出卖赵出息，可现实让她很无奈。

　　“最后一遍，说还是不说。”徐少卿脸色冰冷道。

　　苏西洛心里很难受，很难受很难受。

　　“好，西洛，既然你这么痛苦，我又这么爱你，不强求你了，管乐，我们走，以后，西洛，我可能不会再爱你了。”徐少卿有些诀别地说道。

　　当徐少卿转身的时候，苏西洛终于扛不住道：“机场。”

　　徐少卿哈哈大笑，这是最完美的结局，他不知道，苏西洛以后还能怎么面对赵出息，两人估计关系到此为止，也是，用不了多久，赵出息就得死，死了，一切就不会再纠结了。

　　徐少卿最终带着苏西洛直奔机场而去，整个别墅，只剩下保姆阿姨，保姆阿姨看到对她不薄的苏西洛痛苦的样子，颇为后悔答应徐少卿做眼线，可以一切已经无法挽回。

　　当张茅盾赶回到龙湖曲江盛景的时候，徐少卿和苏西洛他们已经离开，张茅盾带着一帮人气喘吁吁的杀到苏西洛的别墅，可惜为时已晚，生怕出事的张茅盾拉着保姆阿姨问道：“阿姨，苏小姐去哪了？”

　　保姆阿姨被吓的不敢说话。

　　“阿姨，你快说啊！”张茅盾不禁大声吼道。

　　保姆阿姨颤颤地说道：“他们……好像去……机场了。”

　　张茅盾立刻意识到事情比较严重，赵哥不就是去机场了么？

　　此时已经快七点……

　　赵出息四十分钟便已经到机场，土鳖的他第一次看到如此高端大气上档次的建筑，不禁被吓住，这是他人生中第一次坐飞机，有些自嘲的是，没想到自己第一次坐飞机会是在这种情况下。离开苏西洛别墅的时候，苏西洛给他找了个鸭舌帽以及一个大墨镜伪装，这样不至于到机场被人发现。可苏西洛不知道的是，赵出息从来没坐过飞机，虽说苏西洛不忘告诉他拿身份证直接取机票，可他不知道怎么取在哪取？

　　就在赵出息一头雾水的时候，一个穿着漂亮制服盘着头发拉着行李箱的空姐急匆匆的往过赶，赵出息想也没想便径直拦住她，有些尴尬地问道：“不好意思，我想问下在哪取机票？”

　　这个空姐很漂亮，个子足有一米七出头，很有气质，穿着高跟鞋差赵出息一点，她看起来有些着急，被赵出息拦住，不禁皱眉盯着赵出息，再赵出息说出这番话后，更是目不转睛的看着赵出息。

　　赵出息被空姐看的有些摸不着头脑。

　　“你确定你不知道怎么取机票？”空姐嘟嘴问道，她见惯这种用各种奇葩理由搭讪的男人，可眼前这个男人是个例外，因为，他从男人的眼神里读不到其余的东西，唯有真诚。

　　赵出息很诚实的点头道：“我第一次坐飞机，真不知道。”

　　空姐淡淡一笑露出连个迷人的酒窝道：“哪个航空公司的？”

　　赵出息回道：“川航。”

　　空姐轻笑道：“把你身份证给我，我去帮你办。”

　　赵出息随即将身份证交给这个美女空姐，根本没怀疑，美女空姐径直走到川航的值机台办好，当机票出来的时候更是忍不住扑哧笑出声，笑的原因有两个，一个是赵出息的名字，出息，这名字真土。另一个是，赵出息和她是一个航班，她本就是川航的空姐，今天飞重庆，昨晚和朋友喝了点酒，然后睡过头了，加上手机又没电，错过了班车，这才急急忙忙的赶到机场。

　　将登机牌递给赵出息，顺便给赵出息指出安检口在哪，美女空姐笑道：“赵出息，我想我们还会见面的。”

　　说完美女空姐便拉着箱子赶紧离开，只留下一脸疑惑的赵出息。

　　赵出息使劲摇摇头，随即向着空姐说的安检口而去，就在这时，赵出息接到了张茅盾的电话，当张茅盾说出徐少卿带着苏西洛正往机场赶的时候，赵出息知道自己被苏西洛出卖了。

　　这一刻赵出息无比的愤怒，从来没有这么愤怒过，他相信了苏西洛，可苏西洛还是出卖了他。

　　容不得赵出息想太多，现在机场已经待不成了，得马上离开，赵出息立刻走出机场拦了辆出租车回市区，在回去的路上，赵出息连忙拿司机的手机给蒋清轩打电话道：“姐，我被人出卖了，去不了重庆，现在正在回市区的路上。”

　　蒋清轩一听这话，再次紧张起来，问道：“被谁出卖了？”

　　赵出息始终没说出苏西洛三个字，被人出卖的感觉让他无比的窝囊和愤怒。

　　蒋清轩可能猜到赵出息的难言之隐，随即说道：“出息，现在西安太危险了，不管如何，你不能待在西安，得马上离开。你现在到火车站，我和你在火车站碰头，我找朋友带你上最快离开西安的火车。”

　　赵出息没有别的办法，只好答应道：“好。”

　　三十分钟后，赵出息顺利到火车站，这是出租车司机一路玩命给他争取到的时间。昨晚狼狈，今天比昨晚还要狼狈，赵出息就像是丧家之犬一样落荒而逃。

　　很容易便找到蒋清轩，蒋清轩说朋友已经在等他们，两人一丁点时间都没耽搁便直接进火车站，很快便找到蒋清轩的朋友，该说的话都已经说完，蒋清轩再叮嘱了几句，赵出息便跟着蒋清轩的朋友进站台，蒋清轩有些不舍的看着赵出息落魄的背影，这个男人正经历着同年龄很多人一辈子都不可能经历的事。使男人成熟和强大的是他们的经历，蒋清轩相信，赵出息迟早有一天会强大起来。

　　蒋清轩的朋友是个中年男人，是西安火车站一个不大不小的领导，带着赵出息上站台后，正好一趟晚点的火车要发车，他便让赵出息上这辆车，赵出息着急的都没问这是去哪的车，等他和蒋清轩的朋友客气的感谢完后，火车便已经发车，赵出息向着未知的方向而去。

　　这一年，赵出息二十五岁，距离他离开凤凰村再差十天就整整一年……


第153章 等我回来

　　西安咸阳国际机场，当徐少卿带着一帮人威胁着苏西洛到T3航站楼的时候，赵出息刚刚下机场高速到市区，两帮人终归是没有在此交集。苏西洛红着双眼却始终没流泪，有时候眼泪并不能代表悲伤，疼到哭不出来的时候才是最悲伤的时候。比如现在的苏西洛，她的心里很难受很压抑，感情最终还是被理智打败，在爱情和家族面前，她选择了家族利益，狠狠的抛弃了赵出息，对她来说或许是处于无奈，可抛弃出卖了那就是抛弃出卖了，容不得丝毫的解释，也没人会信她的解释。

　　和赵出息也好，和徐少卿也好，这辈子注定是孽缘，不得善终。特别是和徐少卿的关系，在短短一个月里却是急剧恶化，已经到覆水难收的地步，苏西洛真不知道自己要是真嫁给了徐少卿，剩下的几十年日子如何渡过？

　　到达机场后，徐少卿便命人四处寻找赵出息的踪影，不过可能性不大，估摸着这个时间点赵出息已经在等候口准备登机，毕竟现在已经是七点二十，离飞机起飞仅剩不到半个小时，按常规如果不出现意外情况延误，已经开始登机。

　　“给赵出息打电话。”徐少卿似乎是彻底要折磨苏西洛，很是强硬的对着苏西洛说道。

　　苏西洛不为所动，这已经是她能做的最大让步，再让她给赵出息打电话，她可能会被徐少卿直接逼疯。

　　苏西洛没打，徐少卿没逼着她打，而是对着管乐使了使眼色，管乐便很识趣的掏出手机拨打赵出息的手机，停了会，管乐皱眉道：“主子，赵出息已经关机。”

　　听到关机，徐少卿便有些意外，难道已经被赵出息察觉，不过他并不担心这些，吩咐道：“让人查川航西安飞重庆的航班信息，看看赵出息有没有办理登机手续，同时托关系找重庆那边，一旦赵出息下飞机就给我盯死，这次我看赵出息怎么逃？”

　　管乐点头，立刻去办。

　　赵出息去重庆是苏西洛告诉徐少卿的，在这种压力下，她已经彻底崩溃，谁让这是关于赵出息的事，要是别人，本就是女强人的苏西洛完全可以冷眼旁观，这世界谁死谁活和她都没有关系，唯独赵出息是个例外。

　　“徐少卿，放过他吧，让他离开西安，他对你已经没威胁了。”苏西洛苦苦求饶道，这是她现在唯一能给赵出息争取到的，如果赵出息真死了，她绝对是罪魁祸首。

　　徐少卿冷嘲热讽道：“放过他，西洛，难道要让我说一百遍么，我不会给我的敌人留下以后报复我的机会，斩草不除根，吹风吹又生。”

　　站在一起的几个人没少被来来往往的人注视，苏西洛哀怨的样子确实让人有些心疼，徐少卿冷峻的气势也没少吸引春心打动的少女少妇们，何况还有祁汉马超这两个硬汉。

　　过了几分钟后，管乐快步走回来道：“主子，已经查到川航3U8777次西安飞重庆的航班信息，赵出息已经办理登机手续，可能已经登机，我们该怎么办？”

　　徐少卿早已有对策道：“尽快联系重庆那边的人，同时让马超祁汉以及周斌的人立刻订下一班去重庆的飞机，不是自己的人动手我不放心。”

　　“好，我这就去安排。”管乐回道。

　　徐少卿耸耸肩，现在待在这里已经没有什么意思，除非他想带着祁汉马超直接冲到登机口杀了赵出息，估计到时候事情闹的太大，没几个人能保得住他。权利有些时候是不能被曝光在眼光下，黑暗下才是权利的地盘。

　　“西洛走吧，陪我去吃早餐。”徐少卿拉起苏西洛的手，微笑道。

　　就在这个时候，机场的广播里不间断的重复道：“由西安前往重庆的赵出息先生请注意，您乘坐的川航3U877次航班马上就要起飞了，请您携带好随身物品，由26号登机口登机，祝您旅途愉快。”

　　“赵出息没有登机？”徐少卿下意识说道。

　　一帮人面面相觑，苏西洛眼神也充满惊讶。

　　“可能还没有登机，再等等，等飞机起飞后我再查查。”管乐皱眉回道，赵出息如果真没有登机，这事情又得麻烦了。

　　徐少卿思索，他在想是不是有人走路风声，让赵出息知道他们已经知道他在机场，要去重庆？至于苏西洛则祈祷赵出息一定不要登机，最好不要去重庆，这样赵出息也就不知道她出卖他。可她心里也知道，或许赵出息是因为知道她把他出卖了，这才没有登机。

　　“好，我们就在这里等，等到消息再离开。”徐少卿决定道。

　　西安飞往重庆的川航3U8777次航班上，两个美女空姐正在小声交谈，川渝自古出美女，这是众所周知的，地处成都的川航自然是美女众多，因为有着足够强大的后备资源，所以川航的空姐大多都很漂亮，又有着川渝美女特有的气质。

　　“还有一位旅客没有登机，真烦人。”两人当中偏矮的空姐小声嘟囔道。

　　“不是已经给你办好登机牌了么，怎么还没来，难道是找不到登机口？”另一位空姐皱眉自言自语道，显的有些着急。

　　“思思，你说什么？”偏矮的空姐疑惑问道。

　　叫思思笑起来有酒窝的空姐苦笑道：“没事，没说什么。”

　　如果赵出息登机的话，他肯定会认出这个空姐，她就是帮他办理登机牌的那位美女空姐，她叫齐思，成都人，川航有名的美女，3U8777次航班头等舱空乘，要不是昨晚和大学室友谈心多喝了两杯迟到，今天也不可能在机场和赵出息偶遇。难怪当时她会对赵出息说，很快我们就会再见面。

　　此刻齐思有些纠结的看着头等舱唯一空出来的一个位置，丝毫不理会那些看起来像成功人士的大叔们，虽说机票这两年越发的平民化，可能坐头等舱的也是有点底气的人，她没少被头等舱的男人们搭讪要手机号等等。至于空出来的这个位置则属于赵出息，她有些怀疑坐头等舱的赵出息是不是也和其他人一样，骗她说自己第一次坐飞机，只是为了和她搭讪，毕竟她见惯各种想和她搭讪的男人。可当时赵出息的眼神足够真诚，清澈见底，她很少见到一个男人的眼神如此干净，却又有些深邃。

　　不自觉的摇摇头，齐思不再去想这些事，赵出息会不会来已经和她没多大关系，她只是感到好奇而已。没过多久，乘务长便通知飞机要离开廊桥准备起飞，显然赵出息已经不会再来了。

　　很快，飞机便起飞，向着重庆而去。与此同时，管乐也已经得到最新的航班信息，赵出息没有登机，徐少卿得知这个消息有些恼怒，赵出息又再次失去信息，或许他并没有走，这只不过是个障眼法，于是徐少卿带着苏西洛管乐等人离开机场回市区，继续和周斌加大力度搜索赵出息，不管如何，苏西洛和赵出息的关系，从今天起，彻底结束。

　　而这个时候，赵出息已经踏上开往远方的火车，向着未知的下一个城市而去，或许颠沛流离四个字也不过如此，若能安身立命，谁愿颠沛流离，可生活不会管你愿不愿，他安排的这一切，你必须得接受得承受，你是不服也好，淡然处之也好，一切就是如此。坐在软卧外面靠窗位置的赵出息望着正快速消失在后面的城市，一时间感慨万分，没有什么比这个时候更加的悲凉。

　　落魄而来，现在又落魄的离开，还真是有始有终。不过让赵出息有些意外的是，这趟晚点火车的终点站居然也是成都，相比于别人，赵出息不用买票，那位领导已经打好招呼，这是蒋清轩特意提醒的，生怕赵出息购买车票的信息被发现，然后查到他去哪。

　　手机在去机场的时候就已经关机，再也没开机过，赵出息现在唯一担心的是二胖，二胖要是回到西安找不到他该怎么办，想到这，赵出息只好重新开机，没理会短信提醒的那些未接电话，直接翻出徐林的手机号，这是他唯一能和二胖联系的方式。赵出息借和自己同室的大叔的手机，大叔很客气的给他，没半点迟疑。

　　赵出息随即给徐林发了条短息：徐哥，我在西安出了些事，现在正坐在离开西安的火车上，具体去哪还没定，这个手机是别人的，我的手机号不再用了，等我确定去哪安排好一切后再联系你，期间如果二胖找不到我联系你的话，你让他等我的消息，谢谢，赵出息。

　　发完短信后，赵出息删除掉记录才把手机还给中年大叔，随即卸掉诺基亚的SIM卡，直接扔出窗外，就让西安发生的这一切，如同这张SIM卡一样，说再见。

　　赵出息望着快要看不见的西安沉声道，西安，我赵出息总有一天还会回来的，三强，等我回来。


第154章 天府之国

　　阴差阳错开往成都的火车离开西安后，昨晚神经紧绷一夜没睡的赵出息便准备补觉，他们的软卧车厢里一共四个人，一个来西安旅游稍显成熟的中年大叔，一对放假回成都的大学情侣，三人都是成都人。赵出息和中年大叔在下铺，情侣二人在上铺，情侣和他们客套打过招呼后便自己玩自己的，赵出息和中年大叔则多聊了几句，之后便借中年大叔的手机给徐林发短信，没过一会徐林回过来短信，中年大叔将手机递给赵出息，赵出息打开只有一个字，那便是好。没有多问赵出息发生的一切，没有问为什么离开西安，什么都没问。赵出息认识徐林这么久，愈发觉得这个中年人的智慧，难怪是见过大世面经历过大起大落的男人，想到这，赵出息狠狠的对自己说，自己经历的这些又算个屁。

　　删除短息将手机再次还给中年大叔，赵出息便准备补觉，中年大叔目睹赵出息卸掉手机卡扔出窗外的举动，又瞅见赵出息浑身上下什么都没带，连个行李都没有，不禁觉得意外，这是中年人特有的观察力和细心，加上瞅见赵出息愁眉苦脸脸色不好双眼充满血丝的样子，中年大叔猜测赵出息肯定是遇到什么挫折了，不禁说道：“年轻人，生活没有什么过不去的，向前看，你还年轻，一切都会过去，当十年后二十年后回想起今天经历的这一切，也不过是一笑而过。”

　　刚刚躺下的赵出息有些惊讶，回过神后笑着回道：“谢谢。”

　　火车继续哐当哐当的往前走，不会回头，所以赵出息也只能往前走，不回头……

　　十一点半，同样是西安咸阳国际机场T3航站楼，两个美女拿着行李正焦急的等着什么，其中一个素颜背牛皮吊带书包扎马尾辫穿帆布鞋，清纯可爱的让人赏心悦目，另一位则高贵冷艳不少，红唇大波卷高跟紧身裙和大墨镜。这两个美女自然是放假准备回重庆的苏苏，以及来送她的程子欣姑奶奶。

　　苏苏乘坐的是南航十二点十分的飞机，现在已经十一点二十，离登机仅剩不到半个小时。可苏苏依旧没有过安检的意思，一直在焦急的等待，不时的望望进出口方向，嘟着嘴愁眉苦脸不高兴。

　　再等了十分钟后，程子欣忍不住地说道：“苏苏，过安检吧，再不过安检来不及了。”

　　“我再等等，说不定他就会来。”苏苏委屈道，一脸可怜样。

　　程子欣叹气道：“他估计是不会来了，要是能来，早就打电话给你了，可他手机一直处于关机状态，想来是遇到什么事来不了了，等他忙完估计会给你打电话解释。”

　　到现在为止，程子欣还不知道赵出息发生的这一切……

　　“欣欣姐，你再给他打电话试试，说不定就通了，说不定他正在往过赶，他昨晚说好的，今天一定会来送我的，他说话算话，肯定会来送我的。”苏苏依旧固执坚持要等赵出息，好像今天不等到赵出息她就不会走。

　　程子欣无奈，只好再打赵出息手机，可依旧还是处在关机状态。程子欣只好摇头道：“还是关机。”

　　苏苏自我安慰默默低头道：“是不是他发生什么意外了，赵出息从来没食言过，她说不管发生什么事都会来送我的，说好的，为什么不来呢？”

　　说完苏苏已经红了眼睛，更是偷偷擦掉眼角的泪水，转过头，不想让程子欣看到她哭。程子欣怎能看不见，一个十九岁的小姑娘的感情很简单，何况是苏苏这么纯洁善良的傻丫头。

　　眼看就要到十一点四十了，程子欣再次催促道：“苏苏，该走了。”

　　苏苏愈发的忍不住，眼泪止不住的流，擦都擦不干。无可奈何的拉着自己的行李箱跟着程子欣一步三回头的往安检口去，可等到安检的时候，赵出息还是没有奇迹般的出现，这一刻苏苏无比的失落和失望。

　　“进去吧。”程子欣再次催到。

　　苏苏红着眼睛道：“再等五分钟，欣欣姐，我就再等五分钟。”

　　程子欣唉声叹气，只好批准。

　　五分钟过后，赵出息还是没来，苏苏继续哀求道：“欣欣姐，我再等一分钟，就一分钟，我知道他会来的。”

　　程子欣依旧默认，可一分钟很快，它只有六十秒，六十秒后，赵出息依旧没来，这次没等程子欣催，苏苏就红着眼睛拉着行李箱头也不回的进了安检通道，这个暑假注定不会开心。

　　程子欣站在后面，忍不住的摇头，自言自语道：“怎么会没来呢，难道真出事了？”

　　正在火车上南下的赵出息似乎已经忘记他和苏苏丫头的这个约定，可是就算是他想起来了，他又能怎么样，不可能再赶回去送伊伊，这样冒的风险太大，有可能搭上命。

　　火车哐当哐当的响，赵出息躺在床上思索着自己接下来的路，一切都很迷茫，迷茫的让人不知道前方的路是黑暗还是光明，韩三强的死像一把刀一样戳着他的心，他自认为自己是罪魁祸首，如果昨天晚上他不拉韩三强一起去，韩三强就不可能死，赵出息越想越难受，不知不觉中便已经睡着。

　　西安到成都的这趟火车是早上七点四十到第二天中午十二点，所以赵出息要坐二十八个小时的火车。等他一觉起来的时候已经是晚上十点，这一觉睡的足够长。上铺的情侣们腻歪在一起秀恩来，两人拿着iPad正在看提前下载好的美剧，对面的大叔不在铺位，赵出息有点饿，准备去餐车吃点东西。出来的时候看见大叔正坐在走廊的椅子上抽烟，估计是忌讳里面那对情侣这才有意避开，看见赵出息出来，给赵出息递了根烟，是成都那边人喜欢抽的娇子。

　　赵出息坐在大叔的对面，两个人旁若无人的抽烟，谁也不说话，赵出息一口接一口不曾间歇，没过一会一根烟便抽完，大叔将烟放在桌子上示意随便抽，赵出息没客气再掏了根继续抽，边抽边看窗外，可窗外除过三三两两的灯光，剩下的便是一片漆黑，什么都看不见。

　　大叔抽完烟便起身给赵出息指出餐车在哪节车厢，烟给赵出息留着，没拿走。赵出息犹豫片刻道：“叔贵姓？”

　　“姓陈，名平庸。”中年大叔淡淡一笑回道。

　　陈平庸？这名字和赵出息的名字有异曲同工之妙，只是两人明显不是一个境界，更是相反的意思，一个想出息，一个要平庸。

　　“我叫赵出息。”赵出息沉声说道。

　　大叔笑着点头，一点也没意外，更没再多说什么，然后进了车厢。赵出息则坐下继续抽烟，又抽了根后才去餐车吃饭。吃完饭回来时，大叔以及情侣都已经睡下，赵出息躺在床上，没过一会再次睡着。

　　第二天中午，火车准时到成都站，没晚点，这对国内的火车来说算是不大不小的意外，火车不晚点一般都是很难见到的情况，现在的高铁倒是都挺准时，越往前推，火车晚点越像家常便饭。

　　情侣大学生或许是想家太心切，急急忙忙拉着行李便冲了出来。赵出息和中年大叔陈平庸则慢慢吞吞走在后面，中年大叔个子不高微微发福，脸上皱纹开始堆积，头上蹦跶着不少白头发，穿的干净得体，手上戴着一块皮带腕表，他说自己快五十岁了，在九眼桥经营着一家不大的文艺酒吧。

　　赵出息没说太多关于自己的事，陈平庸给赵出息留了手机号，邀请赵出息有空可以去他那喝酒，赵出息答应有机会一定去，两人在出站口分道扬镳。赵出息抬头望天，深深的吸着气，低头看着周围的环境，这个城市和当初他刚到西安的时候一样陌生，陌生到让自己有些不适应，一时间赵出息有些茫然，茫然到不知所措。

　　他都不知道自己为什么要来这座城市，之前是苏西洛帮他安排好一切，可现在呢，苏西洛背叛了他，他在这座城市连一个熟人都没有。哦，应该还有个熟人，这个熟人就是那对载着自己走出祁连大山的蒋姓父子，只是这茫茫人海，赵出息真不知道怎么去找。最重要的是，当时他在西宁杀了人，蒋开山说要自己抗下一切，让他走。虽说两人没什么交集，连说话都很少，可赵出息在心里已经认可这个兄弟，地位丝毫不亚于相处一年的二胖。

　　不再想这些，赵出息想着自己得先离开火车站，随便找了个大妈买了份成都的地图，赵出息知道自己首先要做的是熟悉这座城市，了解自己现在在哪个位置。等忙完这一切，赵出息开始盘算自己身上的家当，全身上下只有蒋清轩那两千多块钱，存下的十万多都全部给了二胖，留下零花的几千块却又都放在和平里小区，他知道二胖回北京处理老太太的后事用钱，没了老太太，他和二胖便是亲兄弟，得互相帮衬着，连命都敢给，何况是身外之物的钱呢。

　　随便拦了辆出租车，赵出息向着锦里和武侯祠而去，这是李青衣当时给她说国内一些比较著名的城市，说到成都的时候告诉他可以去看看的地方。

　　望着天府之国成都，赵出息默默告诉自己，既然能在西安站稳脚跟，他一样能在这座城市站稳脚跟，成都，等着我赵出息卷土重来……


第155章 二胖归来

　　如果说西安给人的感觉是个苍老的迟暮老人，就像和平门外城墙根子下拉二胡吼秦腔的老人们。那么成都给人的感觉便是二八妙龄情窦初开的少女，虽没有少妇的风韵，可却独有少女那种吸引人的朝气和清纯，悠闲自在，不理会这个世俗的纷繁，活在属于自己的世界里。众所周知的是，川渝出美女，而作为四川的省会，成都则是四川美女的集中地，大街上来来往往穿的性感火辣的美女用行动证实这个传言，相比于西安美女们的偏保守，成都的美女们则都放得开，爱玩会玩，这个和成都的城市基因有关系，成都人天生骨子里悠闲，懂得享受生活，不然也不会和杭州一起被评为中国最悠闲的城市。

　　可惜的是，这些美女再多，都无法提起赵出息的兴趣。到达目的地以后，赵出息漫无目的走在锦里的路上，别的男人们都饶有兴趣的偷瞄着美女，有的更是明目张胆的直视调戏，他却像个孤魂野鬼一样游荡在这街道上。浑身散发着颓废和堕落，眼神无精打采，整个人之前的气场早已消失于无形当中，好像人已经废了。

　　锦里是个和西安回民街差不多的地方，有吃的有喝的有玩的，只是比起西安来说，锦里更古色古香更有趣点，它就是成都版的清明上河图，早在三国时便已驰名国内，只是后来因战乱而毁，几经重建，才有今天的这般模样。以三国文化和四川民俗文化为重点，有美食有茶馆有酒吧有工艺品店等等，赵出息偶尔会伫足看看有趣的地方，或者看看有趣的人，只是闷在胸口中那股怨气，却怎么都无法发泄，在锦里某个莫名的角落里，赵出息坐了整整一个下午，时间在不知不觉中便已消失，有人留下有人离开有人拍照有人惊喜，只是彼此都是人生的过客，不知得几世几轮回才能换来短暂的交集。

　　成都的夏天有些闷热，这种潮湿的闷热让赵出息很不适应，整个身上都是黏黏的，让人很不舒服。相比于东部，地处西部的成都天黑的比较晚，晚上八点半才彻底天黑，不过相比于闷热的白天，成都的晚上倒是挺凉爽。白天是繁忙的工作，晚上则是成都夜生活的开始，不管男女老少都有自己的夜生活，吃烤串喝啤酒的，路边河边打麻将的，酒吧夜店泡妞的，各有各的生活。

　　赵出息八点从锦里出来，在路边一个小饭馆吃了碗正宗的成都剁椒面，那个辣，辣到让人爽。吃完饭，赵出息便有些不知何去何从，不经意间想起火车上那位中年大叔陈平庸说过自己是开小酒吧的，不管三七二十一，至少那里能喝酒，赵出息便先找地方办了张黑卡，然后才给陈平庸打电话。

　　“忙吗？”赵出息点名自己是火车上那位，随即很直白的问道。

　　晚上是酒吧生意才开始的时候，陈平庸的小酒吧虽说不大，可地处九眼桥锦江边，人流量大，晚上肯定会很忙，可他还是说道：“不忙，才开始。”

　　赵出息如实道：“没地方去，准备过去找你喝酒。”

　　陈平庸也是直来直往的人，点头道：“打车到九眼桥酒吧街路口，快到的时候给我打电话，我让下面的人去接你。”

　　赵出息轻嗯一声，便满意的点头。

　　陈平庸是实在走不开，自己好几天不在，店里很多事情都得操心布置，还有一些朋友老客人过来都得招呼，这才让店里的员工去接赵出息。九眼桥锦江两边是成都繁华夜生活的缩写，人来人往川流不息，锦江的这边是九眼桥酒吧街，偏文艺安静点，锦江的那边则是兰桂坊，热闹劲爆，大多都是慢摇吧以及一些高级餐厅和咖啡厅。九眼桥是文艺男女，兰桂坊是高富帅和白富美。

　　陈平庸的酒吧则在九眼桥酒吧街的中间位置，离安顺廊桥不远，赵出息一路走来，细心观察，这里的繁华热闹程度远不是西安能比的，比起西安的德福巷，九眼桥的规模要大很多。陈平庸的酒吧叫时光，不大却也不小，在整条街属于中上水平，靠着街道的南边。整个酒吧都是木质建筑，很文艺范，有驻唱歌手和乐队，除过几个大液晶电视，墙上挂的则都是些画以及艺术品，彰显出老板的品味。难怪对比左邻右舍，陈平庸的酒吧客人明显要多不少。

　　陈平庸瞅见赵出息进来，快步走过来拍着赵出息的肩膀招呼道：“来了，找位置坐，想喝什么？”

　　赵出息被陈平庸拉着来到距离驻唱歌手最近靠墙的位置，这里比较安静点，赵出息大概打量了几圈酒吧才坐下回道：“就啤酒吧。”

　　赵出息知道在酒吧一打十二瓶的啤酒都在二百以上，要是放在平时，赵出息肯定不会这么奢侈的喝酒吧的啤酒，百分之百会选择几十块钱一箱的雪花或者青岛，可今天他就想喝酒，只有陈平庸这里能喝的最放心。

　　陈平庸立刻招呼服务员给赵出息来一打冰纯嘉士伯，赵出息安安静静的坐在角落里，听着驻唱歌手唱着自己不熟悉的歌，只是旋律很好听。唱歌的是个长得只能算五分的女人，可气质却有七分的女人，弹着吉他笑的很干净，眼神也很清澈，虽说是看着酒吧里的客人，可似乎沉浸在自己的气氛中，有种淡淡的忧伤，剩下的键盘手贝斯手以及敲架子鼓的都是男人，他们的年龄应该不是多大，估计都没超过二十五，键盘手和贝斯手都很帅，又有种颓废的酷，敲架子鼓的则是个胖子，憨厚沉默，键盘手和贝斯手看弹吉他唱歌女人的眼神都有些炙热和柔情，只有他憨厚的对着在场的客人们笑。

　　陈平庸没打扰赵出息去欣赏自己的驻唱歌手和乐队，等赵出息回过头的时候才笑道：“他们是川音大四的学生，大四没什么课，便一直在我这里驻唱，一直到现在，是我亲自去川音找的，很多客人都喜欢他们的歌。”

　　“虽然不知道这是什么歌，不过她唱的很好听。”赵出息轻声说道。

　　陈平庸回道：“陈绮贞的《告诉我》，她最喜欢陈绮贞蔡健雅曹方这类的歌。”

　　赵出息淡淡点头，很快服务员便把酒端来，赵出息主动给陈平庸和自己倒上，很随意，没一丝的娇柔做作，陈平庸端起酒杯道：“欢迎来成都。”

　　两人碰杯后，已经喝过酒，那便算朋友，陈平庸这才问道：“出息，来成都是旅游还是工作？”

　　赵出息下意思警惕性的盯着陈平庸，感觉自己太过敏感，笑道：“被迫流浪，现在孤家寡人一个，算是阴差阳错来到这座城市，说喜欢有些假，对这个城市没什么了解。”

　　“那就有朋友，或者是女朋友。”陈平庸习惯性想到赵出息是失恋，因为能让一个男人如此颓废可能只有两件事，事业和爱情。

　　赵出息径直摇头回道：“如果认真说，我在这座城市没任何朋友。”

　　“要这么我，我想不通你怎么会来成都，全中国那么多城市，比成都有魅力的不在少数。”陈平庸掏出烟，扔给赵出息一根，笑呵呵问道。

　　赵出息半真半假道：“因为那趟火车的终点站是成都，所以我便来了成都。”

　　赵出息如此说，陈平庸说实话不信，四十多岁的男人很理智，很难轻易去相信一个陌生的男人……

　　赵出息也不仔细去解释，陈平庸不可能陪着赵出息一直喝酒，和赵出息聊过几句后便说让他自己随意，然后便去招呼其余的客人，陈平庸和赵出息只能算是萍水相逢谈得来，可赵出息毕竟不是他的朋友，他不可能表现的太过近乎，有分寸才是成熟男人的标签。

　　赵出息一个人喝闷酒，当陈平庸走后，赵出息才将一杯酒倒在地上，这杯酒是敬韩三强的，以后要是喝酒，赵出息都会敬他一杯，能把命都给兄弟的，这世上赵出息能遇到两个，那是九世修来的善缘。这个不为人知的动作，除过驻唱那位女歌手瞧见，就再也没人看见，驻唱女歌手微微皱眉，声音也在同时出现细微的瑕疵，引来乐队其余人的注视，不过便立刻恢复。

　　回想起西安发生的一起，赵出息知道对他来说，西安注定已经成为一座伤心的城市，十六号、韩三强的死，注定是他心中无法忘记的痛。

　　在赵出息带着一身的怨气喝酒的时候，已经不知多久没联系过赵出息的二胖终于离开北京回西安，而他却根本不知道西安发生的这一切……


第156章 震惊，心疼

　　近两米的身高，宽松的白色短袖牛仔短裤和普通凉鞋，普普通通看起来有点微胖的国字脸，如果不脱掉衣服，所有人都会以为他只是个可爱憨厚的大胖子。精炼的圆寸短发，深邃的眼神，背着普通宽大正好适合他身材的李宁双肩包，落寞却有些欣喜的背影，这就是踏上不知是归途和去途路上的二胖。双肩包是回北京临行前一天赵出息给他买的，里面除过两件自己的换洗衣服，剩下的则都是给赵出息带的东西，几本自己挑的书，一些北京的土特产和小吃。

　　在北京近两周的时间，本名林三无的二胖有些忙碌，见很多人，处理很多事。奶奶下葬那天，除过他和那个他不知道如何定位的男人，再无其他人参加，不是没人愿意参加，而是他拒绝任何人来，如果再加一个人，这个人只能是赵出息。要来的这些人里面，当年都是西城区那片的孩子王，见老太太都喊一声老佛爷，如今大多数人都已经年过半百，有些已过花甲，可没人能否定的是，他们皆身居要位，随便拉出来一个人，光是他的名字都能引起轩然大波。林家是没落了，可现在这些人没人会忘记当年林家的恩，只是当年林家倒下的时候，他们无能为力而已，何况当年那位是站在他们对立面的。

　　二胖之所以欣喜，是因为他已经十多天没见赵出息了，近一年时间几乎是和赵出息形影不离，他把赵出息当哥，赵出息把他当弟，奶奶更是临终前把他托付给赵出息，这么些天不见赵出息，二胖有些想念。除过脸上的笑容没了，二胖几乎没什么变化，可是，没了傻笑的二胖还是二胖么？

　　答案，显然易见，不是。

　　飞机悄然起飞，没有延误，一切看起来很顺利，拒绝别人送他，他自己坐机场大巴到机场，只是他不知道的是，他没在西安的这段日子里，赵出息经历了人生中又一次挫折，这次挫折，让他不得已狼狈离开西安。

　　纵然二胖没让人送，可有些人注定还是要来的，在林家的位置上，林三无三个字比他份量更重，他清楚的知道，自己能有今天这位置，都是林家这个姓带给他的，要不是林家的人脉，又有谁会鸟他是谁，何况他只是个义子，骨子里又没林家的血脉。虽说现在那批人不少都已经和他是兄弟，可不少人至今仍怨恨着他，没少给他穿小鞋，唯独林家这根独苗，他们都得悠着点。

　　“我没想到你真会让他离开北京？”国航北京飞往西安已经起飞，没过一会便消失不见，一对男女站在落地窗前望着刚刚消失的飞机皱眉沉思，男人沉稳内敛不言不语，女人惊艳大气超凡脱俗，这块属于贵宾候机楼，比较安静，没点资格本事，顶多去的是各行的头等舱候机室。

　　“留不住，不如放手，我不是老太太，更不是老爷子，何况和他没半点血缘关系，他要愿意，可能会叫我声叔，可要不愿意，我顶多比陌生人熟悉点。”男人同样是国字脸，浓眉大眼，两只耳朵轮廓强硬圆满又丰满，耳垂足有半个关节，算命的看见肯定会说这是富贵相，什么是富贵，富贵不过是自己闯荡出来的，面相还三年一变，何况是命运。

　　女人穿一身紫色长裙，头发自然盘起，她的年龄和男人差不多，可保养的不错，除过眼角丝丝皱纹，再也看不出别的破绽，这完全不是用化妆品涂抹出来的，女人根本没有用化妆品，纯天然的素颜，这才是真正养生出来的结果。

　　“虽说没有半点血缘关系，可毕竟都姓林，要不是你守着林家这点家业，林家早就消失在北京城众多家族豪门的历史中，成为过往云烟，又有谁能记得起。你这么些年不娶妻不生儿，不就是为了堵住别人的嘴么，让那些以为你是狼子野心的人放心，你守下的打下的这些东西，最后不都要交到他的手里去么，你现在不好好培养他，以后说不定他会是个什么样子，难道林家这江山要败在他的手里。你看他回来的样子，跟你半句话不说，成天冰着脸。”女人不禁埋怨道，这和她的性格是天壤之别，北京城里的人要是听见她说这些话，估计眼睛都会瞪大。

　　男人不禁呵呵笑起来道：“你这是在埋怨我？”

　　“埋怨你我倒是不敢，只是对你抱不平。”女人摇头叹气道，夜色中的首都机场航班进进出出，这个城市到底有多么繁华，繁华的背后又有多么的黑暗，她不清楚，可这个男人却自知。

　　“你知道林家当年为何能安然挺过文革那场浩劫么？这些事，你肯定从旁人耳中听到过一二，可谁又知道真正的过程，那场席卷全中国的浩劫，能挺得过的如今哪个不是在中国指手画脚的角色，都说中国没有真正的贵族，只是那些俗人庸人坐井观天而已，真正的贵族又怎么可能高调示人，谁不是小心谨慎低调行事做人。老爷子天生随性，正因为这性子才交了不少朋友，却也因为这性子得罪不少朋友。可有老太太给他把这关，在为人处世方面，上海滩大家族出来的老太太那是游刃有余，要说判断形势，老太太的眼光可比很多人都毒辣，不然当年那帮纨绔子弟能见了老太太，半跪磕头喊声老佛爷？北京城有几个人会有这待遇。所以，老太太亲自调教出来的孙子，你不信可以，可我得信。当年老太太之所以不留在北京城，不是因为林家衰落了，不敢留，老太太要真想留，我不信谁敢把老太太和三无怎么样，只是老太太不愿意留而已，她怕的就是三无早早被北京城那股歪风所毁了。”男人长吁苦叹道。

　　女人一脸惊讶道：“有些不信。”

　　“你自然不信，很多人都不信，只有他们信。”男人呵呵笑道。

　　女人转过身自言自语道：“不过三无的身手不错，至于到什么级别，我倒不清楚。”

　　“老太太教出来的孙子，我放心，没点本事，一老一少能走过半个中国，愣是让我连一丝消息都没找到。”男人无奈摇头道，感觉自己还是差点火候。

　　“他和一个年轻人走的很近，要不查查这年轻人？”女人担忧道，她和男人认识近二十年，算是她的心腹左膀右臂，又是她的红颜知己，只是终究越不过那道墙。

　　“能让老太太认可的年轻人不多，由着他去，该回来的时候会回来，林家的男人，生来就不会平庸。”男人说这句话时，声音不大不小，可气势上宛若惊雷，直触人心。

　　经过两个半小时的长途跋涉，背着双肩包的二胖终于到了西安咸阳国际机场，坐四十分钟的大半，再坐二十分钟的公交，二胖回到和平里小区门口的时候，已经是晚上十点多。他走路的步伐显的有些着急，好像急不可耐的想去见赵出息，就当二胖走到小竹签烤肉摊门口的时候，小竹签烤肉的老板老贺大惊失色，差点两手中的杯子掉地上，瞅见四处没有可疑的人，一把便将二胖拉住，这两天他整个人的神经紧绷，和平里小区门口稍微点风吹草动他都知道。

　　二胖以为是有谁要动手，才发现是小竹签烤肉的老板老贺，微微皱眉。毕竟是夏天，小竹签烤肉店的人很多，老贺拉着二胖一直走到城墙下，瞅见没人这才气喘吁吁地说道：“二胖，出息出事了。”

　　言简意赅的七个字让二胖脸色瞬变，眼神从一开始的欣喜变成阴霍，好像要吃掉小竹签烤肉店的老板，老贺吓的大气不敢出，生怕二胖拿他出气，他可是知道二胖这身手了得。

　　时间过去十多秒后，二胖克制着自己的冲动，用低沉到压抑的语气道：“出息，怎么了？”

　　老贺这才战战兢兢地说道：“听……听说……被人追杀，已经连夜……逃出西安，还有，还有？”

　　“还有什么？”二胖一字一句的问道，被人追杀，连夜逃出西安，他没想到短短几天会发生这么多事，出息得受多大的委屈，才得连夜逃走？

　　老贺眼睛一红，气的低头道：“三强，三强死了。”

　　听到这个消息，二胖的身体明显一颤，双手下意识紧握，整张脸已经有些扭曲，他没想到不仅出息逃出西安，连三强都死了，这几天到底发生了什么？

　　“你怎么知道的？”二胖沉声问道。

　　老贺在此时的二胖面前根本说不出一句完整的话，深呼吸两口才回道：“是个女人给我地说，他说三强是顶天立地的爷们，他为了能让出息逃走才被杀的，他给我说，如果我看见你回来，一定要让你马上离开西安，他说出息已经逃走，到时候会联系你，你千万别轻举妄动，出息得罪的人势力太大。他们现在还不知道出息已经离开西安，正在满城找出息，你绝对不能暴露。”

　　得罪的人势力太大？

　　二胖冷笑，就是这西安的天塌下来，他也能给出息顶起来，他倒真想看看，是谁杀的三强，是谁逼走出息？

　　“你知不知道怎么联系那个女人？”出这么大的事，二胖不可能淡定，阴森森的问道。

　　老贺径直摇头，他知道二胖想干什么，连忙道：“那女人知道你肯定要找他，他让你别找，真相知道到底发生什么出息比谁都清楚。二胖，不管发生什么，你要听那女人的话，赶紧离开西安。”

　　二胖不屑的笑着，笑的有些让人毛骨悚然，真要让他知道是谁让出息受这么大的委屈，他一定会斩草除根。他知道出息现在肯定很难受，一定会把三强的死归在自己身上，他内心肯定很煎熬，二胖越想心里越难受，从来都是古井不波的心，愣是无法平息。

　　“老贺，你回去吧，我知道该怎么做？”二胖平静道。

　　“二胖，你别冲动。”老贺不放心。

　　“老贺。”二胖此刻不想被人打扰，一个眼神看向老贺，老贺便吓的落荒而逃。蹲在城墙根下，二胖皱眉沉思，他在想出息到底会去哪，他在想如何联系到出息，似乎想到什么，径直走回和平里小区，径直拨通徐林的手机号。

　　他知道，出息肯定会想办法让自己联系到他，而徐林除过三强和他，是出息唯一敢相信的男人。果不其然，当徐林的电话拨通后，徐林第一句话便是，二胖你终于联系我了。

　　和徐林打完电话，二胖便决定离开西安，没有丝毫犹豫，没有奶奶没有出息，这座城市已经没必要再待下去，他真怕自己忍不住会做些什么事，可临行前，二胖知道自己得做些事，随即便给那个没有血缘关系的林家男人打电话。

　　“让你的人办两件事。”二胖径直开口，没有丝毫客套和客气，他有这个底气。

　　正在去西山赴酒局的男人轻笑道：“说。”

　　“把我和奶奶在西安住的房子里的东西全部搬回北京，地址我会发给你，越快越好，期间可能会有些阻力，你自己解决。”

　　“好。”

　　“给我订最快回北京的航班，派人接我。”二胖继续说道。

　　听到这句话，男人为之一愣，他知道，似乎发生什么事了，可终究没开口为什么事，依旧简单道：“好。”

　　电话在意料之中挂掉，男人望向看向他的女人道：“派人西安。”


第157章 拼命三娘

　　二胖回到屋子里，不急不缓的收拾着东西，只拿走赵出息来不及带走的那把二胡，剩下的东西则都交给那个男人带回北京城林家那刚刚翻新没多久的院子里，想当年林家那院子占了好几条街，现如今剩下的不过是残垣断壁。

　　给小竹签烤肉店老板叮嘱的是蒋清轩，似乎这西安城再没几个人会心疼赵出息，到底是谁出卖了赵出息，蒋清轩也没必要去深究，知道与不知道又有何关系，反正赵出息知道就行，她能做的只是帮赵出息处理一些来不及处理的后事，比如韩三强那个还不知道儿子已经死了的父亲。韩三强的尸体以及后事是苏西洛帮忙处理的，这是她唯一能做的，可做这些又能怎么样，她算是狠狠的背叛了赵出息，这件事也让人看到她其实并没有想象中的那么强大，人都是有弱点和把柄的，苏西洛也不例外。当徐少卿剑走偏锋后，她仰仗的也便成了威胁的。也是，和赵出息相比，徐少卿似乎真能带给她更多的东西，赵出息不过一介农民，用不了多久，或许她就会忘记赵出息这个人，时间，真他妈的狠啊。

　　这西安城里没几个心疼赵出息的人，可祁连山凤凰村里总有心疼赵出息的人，七八月份祁连山里总是阴雨连绵，时不时便会来一场漂泊大雨，相比于往年，今年的雨格外的多，多的让人有些厌烦。一下雨，山路便会泥泞起来，很多出山的路都出现塌方和泥石流滑坡等等，就连孩子们上学都得小心翼翼。凤凰村在半山腰上，地理位置很不好，这段时间村里很少有人出山，就连平时出山比较勤快的李青衣也已经好久没出山，她出山大多都是给孩子们买东西，学习用的，自己用的等等。

　　今天又是下雨天，整整一天都没停过，下午放学后，李青衣自己做饭吃饭完便一直待在房间里。因为下雨，便没去老乡家里串门，从山外带回来的书，一本一本的被她看完，看完第一遍便开始看第二遍。她已经给孙晴打过电话，让她帮自己准备些书，等雨季过去后，便去祁连县买东西顺便带回来。

　　下雨让李青衣的情绪有些低落，加上最近发生的这些事，李青衣实在是高兴不起来。孙晴已经给她打过电话，周文山在第一时间知道赵出息出事便动用关系查清来龙去脉。赵出息被徐少卿追杀，被周斌出卖，苏西洛的背叛，韩三强的死，最终连夜逃出西安，目前生死未知。对于这些事，苏西洛多少有些心疼。似乎赵出息从走出凤凰村开始，好像就没有一步顺利过。在祁连县遭人白眼，为救小平安，打工卖血就差卖器官，最终还是没救活他。刚离开祁连山到西宁就遇大挫折，无奈逃亡西安，等到西安，各种琐事让他心力交瘁，这不到一年的时间里，赵出息经历的狗血比别人要多数倍。

　　难道没背景的赵出息厮混在这世界中就要受尽苦难任人欺负？好像除过油嘴滑舌，赵出息并没什么大的缺点？

　　李青衣不怒反笑，笑的像盛开的罂粟花，第二次主动拨通李家人的电话，她心疼赵出息，自然也有人心疼她，既然赵出息拼尽一切都无法反抗权利的枷锁，那李青衣倒想试试，这徐家的底蕴有多深，难道比一门四将军的李家还要厚？

　　“青衣，两年了，这可是你第一次给叔打电话？”接电话的男人在北京军区某军部宿舍里。

　　“李成军，你敢在太爷爷面前让我叫你叔么？”李青衣没好气的冷哼道。

　　男人的身份便是当初不远千里从北京到凤凰村来找李青衣的李成军，要说辈分，他和李青衣的父亲一辈，可要说年龄，他才刚刚三十出头，只比李青衣大四岁。

　　李成军端起杯子喝水，差点没被这句话呛住，这可是丫头最大的杀手锏，两年没听过这句话，一时间有些激动，李成军唏嘘感慨，丫头在凤凰村吃的苦只有他自己知道，所以自从回到北京后，不管是李家人还是外姓人，谁敢说李青衣一个不字，他敢不死不休。

　　“无事不登三宝殿，姑奶奶，说吧，要让我给你办什么事？”李成军开门见山道，李家自己人聊天都喜欢直白，要是和自己人都勾心斗角，活着也太他妈累了。

　　李青衣语气不善道：“我对一个人感兴趣，他叫徐少卿，据说他们家背景很深，有机会的话，可以施加点压力，我不喜欢他们家。”

　　听到这句话，李成军差点一怒而起，能让丫头专门打电话过来说这件事，那说明这件事不是小事，两年唯独一个电话，李成军冷笑道：“他们欺负你了？”

　　李青衣平静道：“李成军，我不喜欢说废话，该怎么做，自己把握，要是让我不满意，小心我回来收拾你。”

　　“哈哈哈，丫头，你要回来了么，放心，这事交给我，反正我最近和中纪委……”李成军嬉皮笑脸的问道，可惜的是，没等他说完，李青衣便已经挂掉电话。

　　自己把握？背景很深？李成军阴森森的笑起来，反正最近闲的没什么事，找李家几个人自己折腾折腾，看看这个徐家到底的水到底有多深，虽说没有点破，可李成军自己早已经猜到李青衣动怒是和那个叫赵出息的年轻人有关系，谁让只有那个赵出息在西安，李成军不这么想都不行。

　　这似乎像是蝴蝶效应，一个点波动，便开始酝酿一场风波。只是这个蝴蝶还不知道已经发生这么多事，他正在九眼桥陈平庸的时光酒吧里烂醉，一打酒好像对他来说根本不够塞牙缝，有时候酒量好，也不是什么好事，想醉的时候醉不了，不得不说这很可笑。

　　赵出息相貌平平，没什么特长，头发和胡子好久没有收拾，长途跋涉十多个小时，衣服有些凌乱。他一杯一杯灌着自己，颓废孤独落寞忧伤，陈平庸任由他喝，他只管酒够。期间有两个韵味不错的少妇过来搭讪，聪明人彼此都心知肚明，只要不是太挫的男人，三下五除二便能拿下，今晚估计便是一夜风流，奈何赵出息无动于衷，任由少妇怎么调戏，他都坐怀不乱，偶尔会嘿嘿的傻笑，问一些谁都不明白的问题，久经沙场的少妇自觉没有意思，便悻悻离开。

　　酒吧里的人匆匆而来醉醺醺而去，唯独赵出息一人坚守阵地，从九点多一直喝到近十二点。十二点的时候，酒吧驻唱歌手乐队换班，毕竟不可能一个乐队唱一整晚，陈平庸的酒吧有两只主场乐队，十二点前一个，十二点后一个。相比于十二点前这个乐队，十二点后的那个乐队有些不如，其余都差不多，唯独缺少前面个主唱妹纸的灵性，这是种人格魅力，学不来。

　　赵出息以为前面那个乐队已经撤退了，谁知那个主唱女人并没有离开，而是和几个熟识的客人以及陈平庸打过招呼喝过酒后，拿着一瓶啤酒径直坐在赵出息的对面，赵出息微微抬头，然后继续喝自己的酒，连个招呼都没舍得打。

　　“想醉？”不是太漂亮的女人嘴角微微上扬道，有些轻蔑。

　　赵出息没回话，而是继续喝自己的酒。

　　女人对着熟悉的服务员挥手，服务员立刻跑过来，女人沉声道：“把我存的酒都取出来。”

　　这个点，赵出息还不至于喝醉，听到这话，明显一愣，再次抬头，只是盯着女人，她的鼻梁很高，像外国女人的鼻子。

　　“我叫安琪，酒吧的驻唱，一个人喝酒多没意思，我陪你喝，从九点坐到十二点，你这酒量不错。”女人自我介绍道，酒吧虽说人来人往，可就这么大，赵出息想不引起她的注意都难。

　　安琪，这名字听起来不错，挺好听。

　　赵出息自嘲一笑，问道：“你能喝？”

　　“能不能喝，喝了才知道，何况你已经差不多，灌醉你没什么问题。”安琪端起酒杯，故意挑衅道。

　　赵出息冷哼道：“是么？”

　　安琪嗤之以鼻，将披着的头发随意的扎起来，正好服务员把他的酒都拿来了，红酒、威士忌、伏特加、香槟都有，这些都是酒吧的客人们送的，很多人喜欢听她唱歌，便送酒。很多人喜欢她追她，便送她酒，因为这样对她有提成。一般没有动过的酒，她都会送给陈平庸，然后陈平庸会给她六成的酒钱，喝过的，则自己存着。

　　浩浩荡荡近二十瓶，几乎摆满真个桌子，看的赵出息瞪起眼睛。

　　“怎么，不敢喝？”安琪不屑道。

　　赵出息给自己倒杯威士忌，眉头都没皱一下，直接一口喝干，这次轮到安琪瞪眼睛了。站在不远处的很平庸无奈摇头，也不知道安琪打的什么主意，难道是没事逗赵出息玩？这赵出息到底经历了什么事，得如此不要命的喝？

　　赵出息不怂，安琪自然也不怂，端起一杯威士忌就灌，在时光酒吧，包括真个九眼桥谁都知道喝起酒来，安琪可是绰号拼命三娘的存在，有不少人调戏她，最后被她要么喝的抬出去，要么直接喝进医院里。

　　于是接下来的场面就比较有趣了，连客套的话都没有，两人就这么一杯一杯的往下灌，红酒威士忌啤酒伏特加香槟，彻底不要命。刚开始是时光酒吧的人聚集起来围观，接下来一传十十传百，整个九眼桥都得到消息，时光酒吧的拼命三娘又开始整人了，然后整个时光酒吧比围的里三层外三层。

　　赵出息和安琪根本停不下来，你喝一杯，我喝一杯，你喝什么，我喝什么，你喝多少我喝多少，就这样一直坚持下去。两个人根本不理会旁人的眼神和劝阻，更不知道周围的情况。

　　也不知喝了多久，晚上没有吃饭的安琪先开始吐，跑进洗手间吐的昏天暗地，赵出息悠然自得，连上厕所撒泡尿都没有去，安琪不在，他便自己继续喝，当他端起酒杯的时候，整个时光酒吧被彻底点燃，我操、格老子的、牛逼、妈的、我擦等等话充斥整个时光酒吧，这可是第一个敢和拼命三娘对阵而不落下风的。

　　要是以为这样就完了？那小看拼命三娘了，这多没意思，喝酒么，只要没倒下，吐了那就继续喝，不然怎么会叫她拼命三娘。

　　安琪回来，赵出息用不大不小的声音问道：“还喝？”

　　安琪皱眉冷哼，这明显是瞧不起她，二话不说，倒满一杯红酒，径直灌下去，还好时光酒吧这杯子不是那种大杯，要是大杯，估计这两人现在已经躺下。

　　赵出息很少能遇到这样的对手，彻底点燃激情，哈哈大笑着跟着喝完一杯红酒。

　　几轮下来，这次轮到赵出息忍不住去吐，赵出息吐的比安琪还惨不忍睹，可回来连眉头都没皱下，继续喝。没过多久安琪又忍不住跑到洗手间，陈平庸吓的脸色苍白，这样下去，两人有可能真没命，可他拦不住，赵出息和安琪都不听他的话。

　　没过几分钟，轮到赵出息再次去洗手间，等到他回来的时候，有些哭笑不得的是，这个比自己还疯子的女人终于倒下了，赵出息指着趴在桌上的安琪，嘿嘿傻笑，然后径直向后倒下。

　　人生在世百年，能有几次这么大醉不省人事？


第158章 扎根九眼桥

　　其实以赵出息平时的酒量完全不可能撂翻九眼桥拼命三娘安琪，安琪可是从五粮液之乡川南宜宾出来的女酒鬼，跟赵出息是多少有些差距的。只是发生这么多事，赵出息心里憋着股怨气，想醉。可有人要和他怄气，赵出息一个顶天立地的大老爷们，怎么能不生气，就算是喝死喝进医院，他也得继续喝下去，到最后已经是凭着一股毅力在继续坚持。

　　这场闹剧最终以赵出息的胜出而华丽丽的落幕，两人被陈平庸安排人抬进离酒吧最近的香格里拉大酒店，这个自然是分开睡。专门安排人伺候，生怕出事，每次只要安琪出马和人斗酒，时光酒吧的生意就会火一阵子，这次安琪罕见被人打败，估计时光酒吧生意会更火。

　　陪着赵出息安琪的都是酒吧的男女服务员，相比安琪那边晚上折腾个不停，赵出息这边到很安静，除过在酒吧吐过后，回来便什么动静都没有，还好中途喝过两次水，吓的那男服务员生怕赵出息一命呜呼。

　　一觉醒来已经是中午一点多，估计这算得上赵出息离开凤凰村后喝的最惨烈的一次，完全不省人事。照顾赵出息的酒吧服务员叫曹宇，普普通通的成都本地人，个子不高偏瘦，不过至少长的不错，不然也不可能在时光酒吧工作。曹宇瞅见赵出息醒来，连忙给老板陈平庸打电话，这是老板吩咐过的。

　　“我睡了多久？”头痛欲裂的赵出息挣扎起来摇着头问道。

　　曹宇很有眼色的将水拿过来，嬉笑道：“差不多快十二个小时了，赵哥，你可是一炮走红九眼桥啊！”

　　“什么意思？”赵出息皱眉问道。

　　曹宇呵呵笑道：“你是九眼桥第一个喝翻安琪姐的人。”

　　“安琪是谁？”赵出息对于昨天晚上的事，大部分都已经不记得，喝那么多酒，能记得那才牛逼。

　　曹宇有些好笑地问道：“赵哥，你昨晚的事一点都不记得了？”

　　赵出息表情纠结的点头，现在他是浑身难受，头疼的厉害。

　　曹宇解释道：“安琪姐就是酒吧的驻场歌手，她特别能喝，九眼桥这条街几乎没人能喝的过他，很多追她的男人都被喝进医院，你是第一个喝翻她的。”

　　赵出息一听追她的男人都被喝进医院，下意识说道：“母老虎？”

　　曹宇听到这三个字楞个片刻，九眼桥酒吧街的人私下里都是这么说的，不过安琪这人除过喝酒彪悍，性格什么还算可以，并不是那么的难相处，只是有些冰冷文艺范，最重要的是唱歌好听，大家都说她可以走音乐这条路，不过她说音乐只是兴趣。

　　曹宇让赵出息先洗澡，估计用不了多久老板陈平庸就会过来，他则去隔壁房间看看安琪姐起来没有。赵出息洗的速度很快，没几分钟便洗完，整个人浑身舒服，走到窗前拉开窗帘，阳光瞬间洒满整个房间，带走一切阴霍，赵出息的心情比起昨晚，终于不再那么的低落。放眼望去，才发现自己住的地方很高，在上百米的高空上，能眺望大半个成都，比起西安来，成都要繁华不少，高楼大厦比西安更多，怪不得路上陈平庸说，成都是整个西部最繁华最发达的城市。

　　望着依旧有些陌生的城市，赵出息觉得一切并没有自己想的那么难，站稳脚跟，稳扎稳打，一切又会重新开始。当初刚到西安的时候，他也没想到自己会走的那么的快，只是走的快，便摔的惨，这是教训，赤裸裸的教训。

　　当赵出息换好衣服的时候，门铃声响起，赵出息开门便看见陈平庸那张不再年轻的脸，穿着Polo衫的陈平庸摇头笑道：“感觉怎么样？”

　　赵出息皱眉道：“洗完澡，舒服点。”

　　“没想到你那么能喝，连安琪都不是对手，我以为昨晚又有一个男人要被安琪喝翻。”陈平庸走进房间，锦江边的香格里拉大酒店可算是成都的地标性建筑，旁边便是著名的成都兰桂坊，香港兰桂坊以外唯一一个正牌兰桂坊酒吧区。香格里拉大酒店的房间可不便宜，最差的也都是上千。陈平庸在这些钱上从来不吝啬，他玩了大半辈子，无妻无女，死了这些身外的东西又带不走。

　　“我是超常发挥，她倒是挺能喝的，很少见一个女人酒量这么好。”赵出息沉声说道。

　　陈平庸双手抱在胸前打量着赵出息，确定没事这才说道：“行了，带你们出去吃饭，顺便两人正式认识下。”

　　陈平庸就近选择，就在香格里拉大酒店的自助餐厅，他和赵出息先到，安琪洗澡收拾最后才出来，挑了些吃的，三人坐在靠窗的位置，陈平庸这才指着赵出息和安琪介绍道：“赵出息，我在火车上认识的朋友，刚来成都。安琪，酒吧驻唱乐队的主唱，算我半个闺女。”

　　“陈叔，你们在火车上认识的？”安琪觉得有些不可思议。

　　陈平庸解释道：“是啊，彼此在火车上聊的不错，他第一次来成都，昨天晚上想找地方喝酒，我便让他过来。”

　　“叔，昨天我在你酒吧消费多钱，我把钱给你。”赵出息不愿意欠谁的，何况是这种小事。

　　陈平庸大方道：“一点小钱，没几百块，就当我请你喝酒，欢迎你来成都，后来的酒都是安琪存在酒吧的，不用掏钱。”

　　“还是给你吧，谁挣钱都不容易。”赵出息坚持到，毕竟和陈平庸刚刚认识没多久，欠人情不是什么好事，虽说他身上也就蒋清轩给的两千多块，该给的还得给。

　　赵出息这么坚持，到让陈平庸有些不适应，陈平庸脸色微变道：“出息，不把我当朋友么？”

　　安琪冷哼道：“男人斤斤计较不显的小气么？回头你请我和陈叔吃饭就可以了。”

　　两人都这么说，赵出息只好作罢。

　　“出息，说说吧，来成都什么打算，我知道你的生活可能发生一些变故，不过既然选择来成都，总该有些计划吧。”陈平庸边吃边问道，他没别的意思，只是很简单的赵出息接下来的打算。

　　赵出息的警惕性丝毫没有放松，成都是苏西洛的大本营，他不敢掉以轻心。突然的冷场让众人都有些不适，陈平庸不觉得自己的话有什么不适，安琪则是好奇的看着两人，赵出息犹豫片刻，最终还是说道：“先找份工作站稳脚跟，以后的事情再说。”

　　“打算找份什么工作，说不定我有朋友干这个。”陈平庸随口问道。

　　赵出息笑道：“什么工作都行，只有能混口饭吃。”

　　安琪突然想到什么，插嘴道：“陈叔，我们酒吧不是还缺人么？”

　　“咱们酒吧是缺人，只是这工作，怎么说呢？就是不知道出息愿不愿意。”陈平庸尴尬道，毕竟当服务员不是什么好工作，又累又不好受，还可能遭人白眼。

　　安琪回道：“又不是一辈子干这份工作，先让他将就着，他要是不愿意或者干的不舒服，到时候再找的别的工作，他这么能喝，以后也能分担我的事情。”

　　陈平庸一脸黑线，感情这丫头是在给自己找挡箭牌。

　　赵出息没发言，只是静静听着。陈平庸转过头问道：“出息，你觉得怎么样？”

　　赵出息思索，反正自己还得找工作，去哪找都一样，何况酒吧这种工作自己还算了解，于是点头道：“只要能有口饭吃就行。”

　　陈平庸笑道：“放心，我不会亏待你，管吃一月两千五加提成，住的话，你先住我那，我一个人住，回头要想自己住，我可以帮你找房子。”

　　说实话，赵出息和陈平庸才刚刚认识，陈平庸能如此交心，让他多少有些感动，刚来成都举目无亲，能收留他给他口饭吃，这算是一份大恩。赵出息自嘲笑道：“陈叔。”

　　想说谢谢，却觉得有些矫情，怎么都说不出口。

　　陈平庸摇头道：“出息，谁还能不经历点挫折，我陈平庸看人一向不会出错，你也对我胃口，能帮则帮，算交个朋友，说不定你以后发达了，我跟着也沾光。”

　　其实安琪有些不理解陈叔答应的很爽快，可能赵出息真的对他胃口吧。仔细观察赵出息，除过为人比较沉稳低调，似乎并没有太多的亮点。

　　“不说了，吃饭吧，吃完我带你去我家。”陈平庸笑呵呵的对着两人说道，三人相视一笑，便低头吃东西。

　　下午，安琪有事便先回家，陈平庸带着赵出息来到自己住的地方，就在九眼桥附近一个小区，房子很大，是个复式，四室三厅两卫。赵出息住在楼上的客卧，紧邻陈平庸的房间。在家没待多久，陈平庸便带着赵出息去超市买一些生活用品以及两件换洗的衣服内裤等等，一共花费近千元，陈平庸要付，赵出息坚持自己付。

　　接下来的几天，赵出息便开始在陈平庸的时光酒吧上班，普普通通的服务员，每天下午六点直到凌晨三点。赵出息没什么脾气，刚开始沉默寡言，很少去笑，偶尔面对陈平庸和安琪的时候才会笑。几天下来，赵出息已经和时光酒吧上下打成一片，大家对他都挺照顾。每天享受着安琪的音乐，有时候安琪唱歌的时候会故意调戏他，让他喝酒，他也不客气，说喝多少就喝多少。安琪唱完歌的时候会找他拼两杯，陈平庸也由着他们去，从来不管。

　　赵出息的生活似乎从新开始步入正轨，只是这样的生活，似乎离报仇很远？


第159章 杀奔凤凰村

　　赵出息生活再次回归平淡，这一年在西安发生的事遇到的人受到的教训，足以让他用很长时间去品味，带着满腔热血走出凤凰村来到大城市，本以为能出人头地，回头来还不过是两袖清风一事无成。只是真的是什么都没得到么，显然不是，这些教训，会让他以后少走不少弯路。人生不就是如此，年轻的时候可以犯错可以吃亏，只是你有年轻这个最大的资本，大不了一切推到从来，可是越往后呢？越往后，你越怕犯错越怕吃亏，岁月不饶人，体力智力等等一切都是你的阻碍。

　　普通的酒吧服务员工作和赵出息在西安最后站的高度来比，肯定一个在天上一个在地上，挣的钱也不可能同日而语，可他刚来西安的时候，不也是在南门国际公馆的工地干苦力活，现在当酒吧服务员，不等于一辈子都要当酒吧服务员。

　　不过，开始安分工作的赵出息似乎忘记了给徐林发消息告诉自己的近况，如果他不给徐林发消息告诉自己在哪，那二胖一时半会很难找到他，是忘了，还是不想，只有赵出息自己知道。

　　重新回到北京的二胖这段时间一直安安静静待在林家的四合院里，偌大的四合院三进三出，却只有二胖一个人。这栋位于景山附近的四合院的产权属于老佛爷，老佛爷死后自然而然的过继到了二胖的名下，如果按照北京城寸金寸土的房价去计算，何况是景山这块有钱也难买到的四合院，估摸着林家这四合院至少值几千万，走大街上有几个人会相信这个胖子坐拥几千万的豪宅，在北京，住的起这种四合院的，才算是真正的豪宅。如果知道北京胡同四合院历史的都该明白，景山附近以及东城区史家胡同附近像样的四合院，住的才是真正的非富即贵的人。

　　二胖独自住在林家四合院，没什么事可做，每天拉拉二胡看看书打打拳站站桩，收拾收拾院子，弄点花花草草。在他回来这段日子里，每天早上地安门大街上都能看到一个跑步的男人，这个男人自然是二胖，二胖跑步的速度不算太快，可贵在坚持，如果你和他一起跑步，等到结束的时候，他可能拉开你十万八千里。

　　直到徐林从上海回来，二胖的生活才有些波澜。那个男人给他留了辆路虎揽胜代步，二胖会开车，便自己开车去找徐林。徐林和他约的地方在东城区一家比较隐秘的私人会所，离他不是太远，藏身于众多胡同巷子深处，这是徐林朋友开的，一个有点手腕的女人。

　　傍晚，天刚刚黑，徐林独自坐在后院的凉亭里等着二胖，对面坐着他的朋友，也就是这家私人会所的主人。女人穿着普通的短袖和长裙，有种古典美，估摸着和徐林年龄差不多，正是女人最有味道的季节，一颦一笑都充满韵味。

　　“几年不见，你瘦了不少。”女人泡了一壶极品大红袍，这大红袍和女人很般配，余味悠长，品而不腻，长发微波，气质优雅。

　　徐林哈哈笑道：“我怎么感觉我一点都没变。”

　　女人莞尔一笑，给徐林倒上一杯大红袍，已经忘记是几年前，徐林最喜欢喝的便是她泡的大红袍，这种极品岩茶可遇不可求，女人浅笑道：“徐林，你已经不是五年前的你了，那些锐气和棱角都已经消失不见，能再回北京，说明你已经放下以前的事。”

　　“年少轻狂，剑走偏锋，总要付出些代价。放下放不下又能怎么样，心要是沉下去，一切都不会放在眼里。”徐林淡淡一笑道，过往云烟也在这谈笑风生中烟消云散。

　　女人盯着徐林如痴如醉，十年前她喜欢徐林，徐林那个时候还一无所有，只身一人在津京唐圈子闯荡，可她就是喜欢徐林身上那股男人味，十年后的今天，她已经结婚生子，可依旧喜欢徐林，喜欢现在徐林身上这股返璞归真。

　　“不说我了，说说你吧，你和他怎么样，刚回来就听说他已经到副厅级了。”徐林喝口大红袍随性道，这个女人原本可以做她妻子，如果不出意外，他们现在已经结婚生子，可事实却是出了意外，他喜欢上了别人，和她最终分手。记得那个时候，她哭的死去活来，这也给他埋下隐患，当他倒下的时候，她们家可算是没少落井下石，只是现在这些都已经过去，以前有些恨她们家，现在更多的是对她的愧疚。人就是这么贱，越往后，越对年轻时犯下的事心存愧疚。

　　女人有些可笑的摇头道：“快四十的人才副厅，和他同辈混的最好是副部，差点的都是正厅，这还是他们家努力的结果，不然以他的资历相当副厅，还得几年。”

　　“他本就不适合从政走仕途，这都是被逼的结果，能这样已经不错。”徐林浅笑道。

　　女人不再议论，再怎么说他都是自己的丈夫，儿子的爸爸，生活总归平淡是真，现在想想，年轻时做的那些事是如此的荒唐，只是那个年龄，要是不做那些事，也不会有现在的生活。

　　“我知道，对了，这几年你都去哪了，我托很多人打探你的消息都找不到。”女人略显关心道，她画着淡妆，不轻不重，很符合她这种淡然的性格。

　　徐林呵呵笑道：“哪都去过，陕西甘肃青海宁夏西藏新疆，四川重庆云贵珠三角长三角，东北两湖福建，大半中国都去过。哪里能活命，哪里有口饭吃，我就去哪里。”

　　虽说徐林的话风轻云淡，可女人知道他吃过很多苦，不自觉的握住他的手问道：“苦么？”

　　徐林微微缩回手，这已经不是当年的他，也不是当年的她，笑道：“苦也不苦，都已经过去了。”

　　女人感觉自己有些失态，连忙收回手，浅笑道：“你等的人还没有来？”

　　“应该快了。”徐林笑着回道。

　　“男的女的？”女人下意识问道，和当年一样。

　　徐林并没有感觉到异样，回道：“男的。”

　　女人抬起手腕瞥了眼时间，手腕上的女士腕表还是当年他送的江诗丹顿，这是他在她生日那天送的，从戴上那天起，她就再没摘下过。有些人，不管再过多少年，都会深爱，只是注定不可能在一起，这就是人生，这就是错过，这就是无奈。

　　“不早了，我得陪儿子去他爷爷那边，就不陪你等了。”女人笑着起身，拿过身边的包回道。

　　徐林盯着她笑着点头。

　　女人停顿几秒，想说什么还是没说，随即很果断的转身离开。

　　就在女人快要走过廊桥的时候，徐林突然喊道：“文茜，还恨我么？”

　　再见已是五年后的女人转过头，嫣然一笑，如同十年前第一次见面，缓缓摇头。

　　蒋文茜，一个曾经敢爱敢恨的女人，为徐林愿意抛弃一切的女人。可惜，可惜他们最终还是没能在一起。人生若只如初见啊，多少美好都已成回忆。

　　已是少妇的蒋文茜走后没多久，二胖便姗姗来迟出现在会所里，报徐林的姓名，会所负责人便带着二胖直接到后院找徐林，徐林瞅见二胖进来，笑着起身相迎，他现在很想知道这个身手变态，有个老佛爷的奶奶，能将几辆豪车开进首都机场停机坪的男人到底是什么背景，还有那似曾相识的一对男女，可惜都带着墨镜，自己没注意看。

　　“出息有没有消息？”刚刚坐下，二胖便忍不住的问道。

　　徐林皱眉摇头道：“依旧没有消息，当初他给我安顿好一切会给通知我，只是这么些天过去还没见他的消息，真不知道到底发生什么事让他得离开西安。”

　　二胖没想到徐林还不知道到底发生什么事，冷笑道：“三强死了。”

　　徐林刚刚拿起的茶杯瞬间落在地上，嘭的一声，摔的粉碎，茶水四溅，而徐林却愣在原地，迟迟不说话。

　　“死了？”徐林颤颤的问道。

　　二胖唏嘘道：“出息被人出卖，有人要杀他，三强为保护出息，死了。”

　　“谁干的？”徐林微怒道，在西安待这么久，能和他大口喝酒大口吃肉吹牛逼的也就赵出息韩三强几个，现在却听到韩三强死了，赵出息被追杀，徐林怎能不震惊。

　　“没见到出息，我还不确定，不过除过那几个人，我想不到出息和谁有这么大的仇。”二胖沉声回道。

　　“徐少卿？”徐林冷哼道。

　　二胖没理会，他知道只要见到出息，出息肯定会说出来是谁，这是早晚的是。

　　“我准备去趟祁连山？”二胖突然说道，多少让徐林有些惊讶。

　　徐林疑惑道：“凤凰村？”

　　他们都知道凤凰村是出息的老家，他总是说自己是凤凰村飞出来的凤凰，一定会牛逼的。

　　“出息说凤凰村有个支教的女人，我想去看看那个女人，帮出息看看凤凰村这一年的变化，他比谁都想家，只是离开凤凰村的时候说过，不富贵不还乡。”想到赵出息说这些话时候神气的样子，二胖就想笑，只是现在笑不出来。

　　“用我帮什么忙？”徐林询问道，他不可能跟着一起去。

　　二胖摇头道：“不用，你只需要在出息联系你后，第一时间通知我，我会给你留个能联系到我的号。”

　　徐林点头道：“好，一旦出息联系我，我会立刻告诉你，你什么时候走？”

　　二胖思索片刻道：“越快越好，今晚就走。”


第160章 说好的再见

　　几乎是和李成军同样的套路，二胖当天晚上便出发去凤凰村，先从北京坐飞机直飞西宁，然后林家男人已经给他在西宁当地安排好一辆改过的路虎揽胜。二胖不知一次听赵出息说过凤凰村的具体位置，凤凰村属于祁连县，祁连县位于青海省海北藏族自治州境北部，东、北部与甘肃省接壤，至于凤凰村则隐藏在祁连县的群山当中，不是怎么好找，不过只要到祁连县后，剩下的事情便比较好办。

　　既然赵出息一时没有什么消息，所以二胖不想在北京这样碌碌无为的等下去。他想去祁连县看看，凤凰村到底是个什么样子，他想看看赵出息前二十几年在凤凰村是怎么过的，他想去看看那个在凤凰村能坚持支教近三年的女人有多强大。二胖想见的人想看的东西很多，所以不如去一趟凤凰村。

　　在成都九眼桥酒吧街落脚的赵出息不会知道二胖已经动身去凤凰村，其实他比谁都想回凤凰村看看，二十多年没离开过那里，现在却已经一年没回去，说不想念，那是假到不能假的话。可现在这般模样，赵出息真不知道自己如何面对那个女人，难道说自己混不下去回来了，不可能，男人谁还没点骨气。仔细想想，他已经有好几个月没给女人打过电话，也不知道凤凰村是否一切安好？

　　“服务员，一打百威。”

　　酒吧客人的呼喊声将赵出息拉回现实中，之所以发呆出神，只是因为台上的安琪在唱一首有点淡淡忧伤的歌，歌名叫《未给姐姐寄出去的信》，赵出息听着听着不禁走神。赵出息的失态站在台上的安琪看的一清二楚，故意用更加忧伤低沉的嗓子唱下去。

　　“我这边每到黄昏的时候就开始刮起风了，但那些放了学不回家的孩子们正玩得热闹；

　　鼓楼这边的人和车比前两年多了很多，我很少出门偶尔发现过去的景色不见了；

　　姐姐我这边的一切总的来说还算如意，你应该很了解我就是个孩子的脾气；

　　最近我失去了爱情生活一下子变得冷清，可是姐姐你不必为我担心。”

　　这是一首赵雷的歌，赵雷的声音比较低沉压抑，女人很难掌控这种音调，更难唱出这种悲伤的味道。可安琪贵在有一副好嗓子，这首歌对她来说游刃有余，其实她很喜欢唱一些男人的歌，总觉得那些男人写出来的歌都很有故事，唱他们的歌，就像是在经历他们的故事。

　　赵出息苦笑摇头，怎能不知道安琪是故意在逗他，经过这几天的相处，时光酒吧里，除过老板陈平庸，他和安琪的关系最好，不过任何事情都有好有坏，他和安琪走的比较近，这让驻唱乐队的另外两位帅哥很不满，贝斯手张晓鸥，键盘手罗立，张晓鸥有一头飘逸的长发，加上颓废感，在时光酒吧里很受女客人欢迎。罗立则有种老男人的味道，留着胡子拉碴的胡子，带着墨镜，很神秘。一个是对少妇有杀伤力，一个是对少女有杀伤力。安琪则是对老少爷们通吃，唯独架子鼓那个胖乎乎喜欢戴鸭舌帽的兰建普普通通，每天晚上就像是打酱油似的，反正赵出息来这么些天，每天晚上都有人给安琪罗立张晓鸥送花，唯独没人给他送花。兰建的脾气挺好，对谁都笑呵呵的，赵出息发现胖子都是这种随性的脾气，他名字叫兰建，所以很多人便喊他外号贱人，有些是故意调侃，赵出息从来没见他跟谁翻过脸生过气。所以除过安琪，相比于张晓鸥和罗立，赵出息比较喜欢小胖子兰建。

　　一首《未给姐姐寄出去的信》唱完以后，站在台上的安琪用麦克风问赵出息：“赵出息，回头，姐姐唱的好听不好听？”

　　赵出息刚给客人送完酒，转过头，对着安琪淡淡一笑，随即伸出大拇指点赞，意思好听。除过把她当半个闺女的陈平庸，安琪对谁都爱理不理冷冰冰，现在却对赵出息有说有笑，店里一些老顾客都觉得意外，毕竟赵出息才来没几天，难道是那天晚上赵出息喝翻安琪，从心理上征服了这个女人？其实大家更好奇的是，赵出息怎么会留在时光酒吧打工，这陈平庸到底怎么办的？

　　“某人刚来时光酒吧没多长，不过我看某人有时候总是闷闷不乐的样子，所以接下来这首歌送给某人，希望某人走出阴霍。”安琪盯着赵出息笑道，大家都已经知道这个某人是谁，显然只有赵出息符合这个某人，安琪转过头和乐队成员对视一眼随即道：“一首郝云的《活着》，送给赵出息。”

　　赵出息哭笑不得，这安琪静的时候很静，闹的时候却很闹。赵出息懒得理会，笑着去后面准备酒。赵出息刚转身，时光酒吧里进来三个美女，正儿八经的大美女，两个长发飘飘一个齐肩短发，化着淡妆，穿着时尚，有说有笑的走进时光酒吧，瞬间就把时光酒吧的气氛点燃，有好事者更是起哄吹哨，陈平庸连忙走过来，这三位大美女可是店里的常客，不过她们最近一段时间不怎么来，更喜欢去对面的兰桂坊酒吧区疯狂，上次见的时候是在CCCLUB。安琪似乎和几个美妞也很熟，两边人互相招手示意，安琪意思等我唱完歌再找你们。

　　“小思，你们几个今天怎么有空来我这？”陈平庸为人面面俱到，对谁都比较和气，没什么架子，所以时光酒吧的回头客很多，大家都愿意和他交朋友，喝酒。

　　陈平庸对着里面最漂亮的美女说话，其余两个美女身高估摸着也就一米六五，唯独她的身高比她们高半头，大概有一米七二左右，她穿着水蓝色的长裙和黑色的香奈儿紧身短袖，秀出姣好的身材。不管是容貌还是气质，都比其余两位高出一个档次，不过另外两外则比他穿的要性感，都是紧身的连衣裙，让时光酒吧的客人忍不住意淫瞎想。

　　叫小思的美女没说话，站在她旁边的同伴短发美女显然比她要开放，冷哼道：“陈哥，你是不是对我们家齐思有意思啊？”

　　陈平庸还没回话，另一位媚眼如丝长发美女发嗲道：“陈哥，那你看人家怎么样？”

　　陈平庸一脸尴尬，这两个妞一个性格火爆，一个娇滴滴风骚，配合起来是天衣无缝，每次不把他呛的说不出话来都不打算放手，还好有齐思，每次都是齐思给她解围。

　　果不其然，两个美妞刚开始刁难陈平庸，叫齐思的美女便摇头笑道：“舒雅，可儿，别闹了，每次来都这样。”

　　“还是齐思好啊！”陈平庸感慨道。

　　酒吧里有很多熟客，齐思很自然大方地跟他们打招呼，没有架子的她很快就赢得了所有人的好感，社会交际有个第一眼效应，就是说良好的第一印象是成功交往的一半，齐思的得体举止，既没有舒雅那种侵略性，也没有一般女孩的过度矜持，所以再挑剔的男人，都会觉得她最养眼。

　　齐思的两个闺蜜，短发性格比较火爆直接的叫舒雅，剩下那个说话娇滴滴，走路不把屁股扭的男人流鼻血都不罢休的叫可儿，都是社交达人，她们两个最喜欢玩，兰桂坊酒吧区，少陵路以及九眼桥没有一家酒吧她们没去过，齐思不太喜欢这些地方，除非心情不好或者她们态度强硬才会答应，一般只要是来九眼桥，她基本会点头，去兰桂坊和少陵路则要思考几分。

　　陈平庸赵出息这齐思几个人坐在距离驻唱比较近的靠墙位置，大概就是赵出息上次那个位置，陈平庸知道她们几个和安琪的关系不错。几个人刚刚坐下，叫舒雅火辣美女便喊道：“安琪，接下来你要唱什么歌，我想听蔡健雅的《红色高跟鞋》”

　　“接下来这首是郝云的《活着》，唱完这首再唱《红色高跟鞋》”安琪轻声回道。

　　舒雅不开心道：“可是我现在就想听啊！”

　　“安琪，人家也想听蔡健雅的歌，我要听《越来越不懂》”叫可儿的美女扭捏着身体娇嗔道。

　　安琪无奈问道：“你们俩今天怎么这么文艺范？”

　　“最近品味跟着我们家齐思走了。”舒雅耸耸肩道。

　　安琪低声道：“唱完这首歌，你们想听什么，我就唱什么。”

　　“晓鸥准备，郝云《活着》”安琪很霸气地喊道。

　　安琪刚刚喊完，小胖便敲响第一个节奏，于是节奏感很强的郝云的《活着》便开始……

　　“每天站在高楼上，看着地上的小蚂蚁，他们的头很大，他们的腿很细；

　　他们拿着苹果手机，他们穿着耐克阿迪，上班就要迟到了，他们很着急；

　　我那可怜的吉普车，很久没爬山也没过河，他在这个城市里，过的很压抑；

　　虽然他什么都没说，但我知道他很难过，我悄悄的许下愿望，带他去蒙古国。”

　　郝云的这首歌很有活力，加上安琪的声音，整个时光酒吧开始沉浸在音乐的世界中，大家跟着节奏一起晃动。只是赵出息不在这里，安琪多少有些失望，这首歌就是送给赵出息的，还好赵出息在歌即将进入高潮的时候，赵出息端着酒出来，安琪喊道：“赵出息，看这里。”

　　赵出息转过头，安琪继续唱。

　　“慌慌张张，匆匆忙忙，为何生活总是这样，难道说，我的理想，就是这样渡过一生的时光；

　　不卑不亢，不慌不忙，也许生活应该这样，难道说，60岁后，再去寻找我想要的自由；

　　我不想这样活着，我不想这样活着，我不想这样活着，我不想这样活着……”

　　赵出息就站在那里，听着安琪把这首歌唱完，说实话这首歌确实很好想，特别是最后那不间断的我不想这样活着，让赵出息很有动力，这不是他的生活，他不会这么活着。

　　“赵出息，加油，好听么？”安琪唱完后再次问道。

　　赵出息很感动，嘿嘿的笑着对着安琪竖起大拇指，全场掌声响起。

　　安琪第一次喊赵出息的时候，正在和宋舒雅米可儿聊天的齐思并没有听见，毕竟音乐声比较大，可这次是唱完以后，听到赵出息三个字，齐思下意识的抬头，有些发愣，因为这个名字她印象很深，在西安咸阳机场那个说他不知道怎么办登机牌，然后她帮忙办理登机牌的男人就叫赵出息，更巧的是，这个男人坐她飞的航班头等舱，只是这男人最后却没有登机，让她很意外。现在这个男人怎么会在成都？齐思有些好笑，可能自己太敏感了，估计只是凑巧重名而已。

　　顺着安琪的眼神而去，齐思终于看见这个也叫赵出息的男人，一瞬间，齐思愣住，是他……


第161章 我叫齐思

　　齐思没想到会在这里再见这个让她当初以为是故意搭讪的男人，他不是去重庆么？怎么现在会在成都，更让人觉得不可思议的是，他怎么会在陈叔的时光酒吧当服务员。想到这，齐思不禁有些好笑，记得那天她把登机牌给赵出息的时候说过，如果不出意外我们还会见面。这话原本意思是他们会在川航3U8777西安飞重庆的飞机上见，后来赵出息没有登机，这句话也就算是就此搁浅，谁曾想到，他们还再见了，只是却是意外的城市意外的地点。

　　齐思注意到赵出息，赵出息却没注意到齐思，他根本没看这边，夸完安琪后，便继续忙碌起来。齐思盯着赵出息有十几秒，坐在她旁边的连个闺蜜自然发现，宋舒雅掏出一盒薄荷味的女士娇子放在桌上，自己抽出一根，动作很是优雅点燃，红唇和白色的烟身相映成趣，她的手很修长，可惜却被涂成暗紫色，失分不少，却到也符合她的性格。

　　“齐思，你认识那个男人？”宋舒雅吐口烟雾挑逗着不远处正盯着她看的男人，她和米可儿可是夜场老手，只有男人是她们的猎物，很少失手成为男人的猎物。

　　齐思将耳边的碎发拨到肩后，用手撑着下巴低声道：“不认识。”

　　从来不掩饰自己拜金的米可儿轻蔑道：“穷人屌丝一个，认识不认识又能怎么样，哼，现在这社会，男人兜里有钱那才是真本事。”

　　对于普通男人以及屌丝而已，米可儿算得上真正的女神，光看这一身奢侈品，有几个男人养得起，Dior的女式包，卡地亚的腕表，香奈儿的裙子，普拉达的高跟凉鞋。她对男人很直接，从来都是看穿什么衣服戴什么表开什么车住什么豪宅混什么圈子，按照这个来划分男人的档次，再依次挑选自己的男友，她有这个资本，天生丽质，长的漂亮，又懂得打扮，最重要的是会撒娇知道怎么抓住男人的心，比宋舒雅还要高一个级别。

　　“可儿，我看你现在眼里都是钱，钻钱眼里了。”宋舒雅没好气地骂道，不过有时候米可儿说的话她也挺赞同，谁让这是个物质的世界，恋爱可以精神，结婚必须物质，她们已经过了恋爱的季节，现在交男朋友哪个不是奔着结婚去的。

　　齐思浅笑摇头，等点的啤酒上来后，给两个小姐妹倒上，宋舒雅和米可儿的家境都不错，从小娇生惯养，很少体会生活的辛苦，所以她们这些理论什么，是被从小灌输的，无可厚非。

　　“可儿，你和那个海归的富二代进展的怎么样？”齐思端起酒杯，笑着问道。

　　米可儿翘着性感迷人的长腿，任由酒吧的男人们意淫，娇声道：“还谈着呢，人家是斯坦佛商学院毕业的哦，他家里倒是挺有钱的，只是最近有些不太平，听说牵扯进了会展王的事情，你们也都知道，现在四川官商两界人人自危，他们家也不知道能不能躲过这一劫。”

　　“那你怎么办？”齐思担忧道，这可是她最好的两个闺蜜。

　　米可儿秀眉紧蹙道：“这些事情我不能左右啊，牵扯的面太广了，到时候他们家要真陷进去了，我就只能自保了，反正我又不缺追求者，我最近又钓到一个备胎，有辆宾利哦。”

　　宋舒雅不掩饰的打击道：“我的乖乖，可儿，我说你真是够了，换男人的速度比换丝袜的速度都要快，赶紧勒紧一个，结婚生子固定下来吧。”

　　“我也想啊，家里在催我，本来和这海归十有八九能走到一起，可现在有些危险。”米可儿嘟着嘴，一脸忧伤道，这表情，能让酒吧的男人们心碎。

　　宋舒雅不再管她，自己的事情还没决定呢，哪有时间管从不担心这方面的米可儿，转头问齐思：“思思，你是不是也该定个男朋友了？”

　　“对啊，小思，要不我帮你介绍几个高富帅，家里都挺有钱，人也长的不错，绝对配的上你。”米可儿也附和道。

　　宋舒雅冷哼道：“可儿，你觉得思思需要你介绍么，追她的男人恐怕不比你少吧，估计光是川航内部就得有个加强连了，何况是外面的，当初在川大的时候，她可是正儿八经的校花，整个学校男人的梦中女神，我看她只不过是没从霍尊那段感情中走出来。”

　　齐思不以理会，听着安琪那特殊的嗓音唱着蔡健雅的《红色高跟鞋》，不自觉的跟着哼起来，“像手纹，像散发的香水味，像爱不释手的红色高跟鞋。”

　　米可儿嘟囔道：“两人又没真正在一起过，这都三年多了，还没走出来？何况人家早已结婚了。”

　　宋舒雅听到这话，赶紧给米可儿使眼色，姑奶奶别再说了，这是齐思的伤疤，大家说到霍尊的时候，都有意避开她。虽说两人没在一起过，不过彼此都早已心知肚明，就差点破。可惜的是，当齐思当算真正去爱这个男人的时候。他却闪电般的和一官二代在一起，没用多久便迅速结婚。齐思却被伤透心，一直就再也没找男朋友。

　　爱情是这个世界的润滑剂，所以这个世界每天都会因爱情上演着各种狗血脑残剧，伤人伤神更伤心……

　　“没事，让可儿说，我知道你们是关心我，放心吧，我已经忘记他了，现在没找男朋友，只是没遇见那个让我心动的男人。”齐思不为所动，平静笑道，淡然处之，这么些年过去了，要真还过去不，自己都觉得幼稚。

　　“齐思，我们都不小了，不会你还想谈恋爱吧？”宋舒雅有些惊讶道。

　　“我喜欢从恋爱走到婚姻，每一步都脚踏实地的感觉。”齐思轻抿口酒说道，如今的她早已成熟，更看淡那些往事，外人不知道这些事，她也没去告诉谁。

　　对于米可儿和宋舒雅来说，齐思注定是和她们不一样的动物，其实有时候想想，或许齐思是对的，只是是对是错，现在谁都不能做判断，时间到时候会有一个公正的判决，或许都对，或许都错。

　　陈平庸招呼完几个熟识的客人后，便端着酒杯走到齐思这一桌，笑呵呵道：“你们几个说什么呢，聊的这么开心？”

　　米可儿撒娇道：“我们在说，要不要再给陈哥介绍个女朋友？”

　　“可儿，别闹，你要有阿姨倒是可以给我介绍，要是你的小姐妹，那就算了，吃不消，怕死的早。”陈平庸笑着回道。

　　宋舒雅冷哼道：“陈叔，你可是越来越坏了。”

　　陈平庸和齐思几个人打趣聊天，他知道这几个丫头家里都不普通，宋舒雅和米可儿家里是做生意的，齐思家里稍显普通，父亲只是锦江区卫生局的副局长，眼看再过几年估计就退了，不过齐思自己倒是挺不错，是川航的头等舱空乘，可惜因为自己太漂亮，惹得不少流言蜚语，三人当中，陈平庸最喜欢的自然是齐思，为人处世有分寸，懂事有礼貌，最重要的是有内涵。

　　赵出息在酒吧里忙碌，一开始根本没注意齐思宋舒雅三人，现在的他已经不是当初那个刚进西安城见到美女都忍不住多看两眼的赵出息，现在的他，对于女色适可而止，更有种潜意识的警惕。

　　当他准备找陈平庸商量点事的时候，凑巧看见坐在陈平庸旁边的三个美女，各有风骚，只是在看到齐思的时候，赵出息不禁皱眉。他的记性还不至于差到前段时间碰见的人，过阵子就忘记。他只是在思索齐思怎么会出现在这里，因为西安的那些事，和齐思恰好又是在西安认识，赵出息不得不多想。不过看陈平庸和齐思她们好像很熟悉的样子，赵出息知道自己想多了，毕竟齐思帮过自己，赵出息等了会，等陈平庸离开后才让吧台给自己倒杯酒，径直走向齐思。

　　当赵出息走向齐思的时候，齐思已经注意到他正往过走，并没有装作不认识赵出息，认识就是认识，不认识就是不认识，齐思从来不装不作，她就是个简简单单的小女人，有点小资，喜欢文艺范，爱好读书，可能会伤春悲秋，但没太多心机。

　　当赵出息站到齐思面前的时候，齐思用招牌式的笑容恰到好处的看着赵出息，赵出息率先开口道：“西安的事，谢谢。”

　　“以为你已经忘记我。”齐思笑道，毕竟她是个空姐，所以她的笑容是最吸引人的，让人如沐春风，心中一暖，很多人追齐思，都是因为齐思那灿烂的笑容。

　　赵出息半开玩笑道：“有几个男人会忘记美女？”

　　宋舒雅和米可儿一脸疑惑的看着这两个人，刚刚还问过齐思是否认识赵出息，齐思摇头说不认识，怎么现在两人像是好久未见的老朋友，显然，齐思刚才骗了他们。

　　“我想问你个问题。”齐思撇着嘴笑道，问题肯定不简单。

　　赵出息生怕他问关于西安的事，很不绅士地回道：“我可以拒绝回答。”

　　这话显的很不礼貌，宋舒雅和米可儿都嗤之以鼻，什么样的男人没见过，穷屌丝还装逼。

　　齐思显然默认，缓缓开口道：“你真的是第一次坐飞机？”

　　赵出息嘿嘿笑道：“应该说，我还没坐过飞机。”

　　齐思盯着赵出息的眼睛，如同那天赵出息说自己不知道怎么换登机牌时那样，人的眼神从来不会撒谎，齐思想知道一个人是不是撒谎，每次都会看他的眼睛，如果内心有波动，眼神会立刻显示出来，而这次，赵出息的表现如同那天一样淡定，平静如水。

　　赵出息不可能在这边待太久，他还要继续工作，扬起酒杯示意齐思自己这杯酒算是感谢那天的帮忙，顺便才礼貌的对着宋舒雅和米可儿点头示意，然后仰头喝完一杯啤酒，打算转身离开。

　　齐思一直等赵出息问她叫什么，这应该是正常套路，她坚信是个男人都想认识自己，不是自恋，而是自信。可这次，她算错了，赵出息并没有想问她叫什么，就在赵出息转身打算离开的时候，齐思忍不住开口道：“赵出息，我叫齐思。”

　　宋舒雅和米可儿第一次看见齐思主动介绍自己，不禁目瞪口呆，今天这太阳西边出来了？


第162章 上善若水

　　在齐思面前，从来都是男人主动介绍自己，然后再顺水推舟的问齐思的名字，或者想尽办法打听齐思的资料。正如宋舒雅所说的，齐思不乏追求者，更不比追米可儿的人少，只是齐思的拒绝让很多人望而却步而已。现在齐思主动给一个酒吧服务员说自己叫什么名字，这对宋舒雅和米可儿来说，自然是天方夜谭。

　　米可儿从不掩饰自己的势力，在她眼里，人生来就是被分为三六九等的，你要不想被别人轻视，那就拼命往上层爬，如果没有那个实力，就别怪别人瞧不起你，所以米可儿忍不住瞪着赵出息说道：“齐思，他一个酒吧服务员，拽什么拽。”

　　赵出息自嘲一笑，随后离开她们这一桌，回到吧台，拿过自己的盘子，继续干自己该干的事，好像什么事都没发生一样。已经在唱米可儿想听的《越来越不懂》的安琪目睹整个过程，和不远处的陈平庸一样，他们都意外齐思怎么会认识赵出息，或者是赵出息怎么会认识齐思这个大美女？

　　“可儿，别闹了。”齐思不高兴地说道。

　　宋舒雅没好气的盯着齐思道：“齐思，老实交代，你和他什么关系，为什么一开始掩饰自己不认识他？难道有什么不可告人的秘密？”

　　齐思好笑道：“这有什么要掩饰的，刚开始没确定，你觉得头等舱客人有几个会在酒吧当服务员的，你觉得这个男人是那种打肿脸充胖子的人么？他向我走来的时候，我才确定是他。”

　　“头等舱的客人？这年头机票便宜，说不定就是那种打肿脸充胖子的，我又不是没见过。”米可儿阴阳怪气地说道，她总是这种腔调，不喜欢穷人，更不喜欢没钱还装有钱的穷人，对有钱人好脸相迎，对穷人则恶言恶语。

　　宋舒雅追问道：“我看不止这么简单吧。”

　　“行了行了，就一朋友，又不是男朋友，你们紧张什么。好不容易休假两天，你们就不能让我清静清静么？”齐思学着米可儿的声音撒娇道，这声音让酒吧的男人们差点流出鼻血。

　　宋舒雅和米可儿相视一眼，不再纠结，反正她们对赵出息没什么好感，有点太端着了。

　　没过一会，安琪唱完歌休息，便跑下台陪着齐思宋舒雅几个人喝酒，几个人好久不见，有些想念。齐思是空姐，天天在空中飞。宋舒雅在自己家的公司当财务总监，至于米可儿则有两家瑜伽馆，自己也当私人教练，都有自己的生活，有时候也很难聚在一起。

　　十一点刚过，齐思带着宋舒雅和米可儿便准备离开，她们今晚都没打算泡到凌晨两三点的意思，估计最近大家都挺累的，早点回家休息。临走时，齐思不忘和赵出息打招呼说再见，两人只是相视一笑而已。

　　齐思她们走后，安琪端着酒杯走到正在吧台休息的赵出息面前，若有所思地问道：“不给我说说，你怎么认识齐思这个大美女的？”

　　赵出息转过头，盯着安琪看了几秒，没打算掩饰，笑道：“在西安认识的。”

　　“怎么认识的？”安琪打算打破砂锅问到底。

　　赵出息给安琪的酒里加了两块冰块，回道：“我第一次坐飞机，去机场，不知道怎么换登机牌，正好遇见她，是她帮我换的。”

　　“你确定你是不会换登机牌，而不是主动搭讪她？”安琪狐疑道。

　　赵出息摇头道：“你和她的问题一样。”

　　安琪显然已经听到答案，鄙视道：“土鳖，连登机牌都不会换。”

　　赵出息也不生气，正好有客人点酒，拿着iPad屁颠屁颠的离开。陈平庸到没像安琪那样追着不放，赵出息有自己的隐私，他不愿意说自己的过去，那就没必要去追究。

　　赵出息过着自己普普通通的生活，二胖却跋山涉水向着祁连山凤凰村前进，当天晚上他就抵达西宁，因为已经是凌晨一点，二胖便只好在市区找家酒店休息，西宁下着下雨，一到夏天，整个青海便进入雨季，祁连山里的天气，比西宁市要恶劣的多。

　　隔天早上天微微亮，二胖便买好给养的东西向祁连县前进，毕竟是个陌生的地方，路上不知道会遇到什么突发情况，多做点准备不是什么坏事。雨根本没有停下的趋势，二胖没等雨停便已出发，还好路上没发生什么事，只是下雨生怕出意外，车速愣是不敢快，二胖不是神，总有他掌控不了的，原本六七个小时的车程，二胖愣是开了近十个小时，直到傍晚才到祁连县。

　　祁连县，说的好听是叫县，其实他的规模连东部沿海城市一个小镇的规模和繁华都没有，只有几条街道，开车估计几分钟就能从县东头到县西头。建筑很多是新建的，除过气派的政府医院和学校，其余建筑都不高，大多数都是三四层楼的平房，不少都破烂不堪。因为是下雨，路上行人并不多，少数民族和汉人对半，二胖找到一个招待所停车，吃饭买东西，顺便打听凤凰村的具体位置。相比于别人问路，二胖直接找到县政府，在这里寻求帮助会比较快，还好一切都顺利，没问几个人，他便已经知道凤凰村的具体位置，不打算在祁连县修整，给路虎揽胜加满油买好翻山越岭的装备等等，二胖便继续上路，顺着公路一直往大山里面开。

　　和李成军同样的遭遇，三四个小时的公路走完后，便是两三个小时的山路，两三个小时的山路走完后便无路可走，这要是平时的话，路虎揽胜还能再往里面走一个小时，可是连绵的雨季让山路很多都遭遇塌方和泥石流，路虎揽胜再牛也无力回天，二胖只好放弃路虎揽胜，将车停在最近的一个村子里，按照老乡的指示，二胖换好装备带上吃的便开始徒步越野，对于翻山越岭这种事，他比身为军人的李成军更在行，当初在西南学艺的时候，大半时间都耗在深山老林里。村里的老乡劝二胖明天天亮再出发，毕竟晚上不安全，二胖根本没理会，还好此刻山里的雨已经停了，没多久还能看见星空，连月亮也偷偷溜了出来，果真是阴晴变化多端。

　　趁着夜色，二胖锦衣夜行。

　　当黎明到来，东方出现鱼肚白的时候，二胖终于看见了山对面破落不堪的凤凰村，只要翻过这座山，他便算是安全抵达凤凰村，这一晚上可谓是各种惊险和刺激，差点滚下悬崖。

　　中午十二点，二胖终于踏上凤凰村的土地，望着这只有几十户人家的村子，二胖感慨万分，这就是赵出息生活了二十多年的地方，有时候有些苦，就算你拼尽想象，也很难想到他有多苦，而有些人，却是苦了一辈子，人生是有差距的，有些差距，是一出生就注定的，只有当你亲眼看到的时候，才知道这种差距是天壤之别。二胖能想象，普普通通的赵出息想从这里爬到那里，就像是得翻过祁连大山跋涉数百公里到达繁华的大城市一样艰难。

　　村子里的人对于这个身高近两米的不速之客都感到很好奇，村民们围聚在村东头的空地上，今天不用上学的孩子们肆意在二胖的身边打闹，好奇盯着这个跟巨人似的大胖子。这段时间一直在下雨，孩子们每天待在家里已经腻烦，如今雨过天晴终于可以出来玩耍了。好事的村民赶紧请来德高望重的老村长，老村长可谓是村里的主心骨，拄着拐杖的老村长步履蹒跚的走到二胖面前，他微弓着腰满脸皱纹和老年斑，头发已经花白，眉毛和胡子有些仙风道骨，望着二胖，老村长缓缓开口道：“你是？”

　　二胖轻声道：“我是出息的朋友，您应该是老村长。”

　　虽说老村长的话是很偏的方言，可这两个简单的字眼二胖还是能听的懂。老村长一听是赵出息的朋友，惊喜万分，连忙对着身后的村民说道：“是出息那孩子的朋友。”

　　村民们七嘴八舌的问关于赵出息的一切，什么这狗东西还活着，这货现在在哪，有没有娶到媳妇，是不是发达了，怎么最近都不给村里打电话了，问问这小兔崽子欠我的钱什么时候还，老村长则问的是出息怎么没有跟着回来，是不是出事了？

　　这些方言，二胖有些能听懂，有些听不懂，正在琢磨着意思。

　　就在这个时候，孩子们欢呼雀跃的往人群后面跑，边跑便喊道：“李老师来了，李老师来了。”

　　村民们一听李老师来了，都自发的散开看向已经走到人群中的女人，这个女人自然是李青衣，他们心中的活菩萨，一个在凤凰村已经坚持近三年的大恩人。

　　“你是二胖？”李青衣径直走到二胖的面前，望着狼狈不堪的二胖，淡淡笑道。

　　二胖望着眼前这个女人怔怔出神，他已经猜到这个女人的身份，不出意外她就是凤凰村的支教女老师，只是二胖没想到这个女人如此的漂亮，或者说用漂亮这个字眼去形容她有些俗气。那种不争不怒淡然的气质超凡脱俗，好像一朵清风自来的白莲花，静静的站在那里，这个世界便成为她的配角，不悲不喜，不怨不哀。

　　如果真要用四个字形容眼前这个女人的话，二胖觉得除过上善若水，他再想不出别的词。


第163章 山里，山外

　　你若盛开，清风自来。心若浮沉，浅笑安然……

　　这句话虽说太文艺范有些矫情，可放在李青衣的身上却恰到好处。试着去想想，一个红色贵族后代能放下家族的期望、自己的前途以及城市的繁华，顶着偌大的压力来到贫苦偏远的山区支教。在整个凤凰村包括赵出息在内的所有人都嘲笑她最多坚持一个月就得灰溜溜的离开凤凰村回到大城市的时候，可她却出乎所有人意料的坚持下来，这一坚持，便是近三年。在她生命中最灿烂的岁月里，她把三年时间送给了凤凰村，一个女人的内心得多强大，才能有这么大的毅力和魄力？

　　或许至今为止，整个李家以及熟识她的人，没有一个能理解，她为什么要这么做。

　　连续半个月的雨，山里还是有些冷，穿着花布鞋的李青衣招呼着二胖跟她村长家，同时给村民们介绍二胖，说二胖是赵出息在山外最好的朋友，出息说他没混好没脸回来，就让二胖代他回凤凰村看看大家都过的怎么样。村民们七嘴八舌的骂着这兔崽子混不好难道就不是凤凰村的人，混不好大家还能不让他进村？

　　村民们四散回家后，二胖跟着李青衣去村长家，李青衣不急不缓的扶着步履蹒跚走路有点颤的老村长，很有耐心，每一步都保持和老村长同步，这心性得多沉才能如此做。这些小细节，二胖都看在眼里，这个穿的简单的女人，可一丁点都不简单。

　　到老村长家后，老村长让儿媳给二胖打水洗脸收拾，又弄盆炭篓子让他取暖。前些年村里才通电，家家户户现在都有电灯，紧接着才出现一些电器，比如电话电视等等，这些都是稀奇玩意，电话只有老村长和学校李青衣那边有，电视则只有黑子家有，李青衣来没多久，老村长便让黑子家把电视搬到学校给李青衣，虽说只能收几个地方台，可至少能缓解寂寞。黑子家已经同意，奈何李青衣没有要。

　　老村长让儿媳收拾好这一切后，便跟着儿媳离开房间，别看老村长年龄大了，腿脚不方便，可是个有智慧的老人，不然也不可能在村子里受人尊敬。

　　李青衣熟门熟路的拿水壶泡茶，给二胖倒上后道：“这是老村长自己炒的山茶，在山外喝不到，很香，尝尝。”

　　二胖接过茶杯，吸两口气，尝一口茶，悠然自得的点头，却也没说茶好茶坏。

　　二胖知道，赵出息可以不在乎这个世界对他的看法，这个世界对他是嗤之以鼻也好，对他是嘲笑也好，他都可以不在乎，他唯独在乎的是这个女人看他的眼神，她最不希望让这个女人失望。

　　如果自己记的没错，赵出息已经有几个月没给这个女人打电话了，二胖生怕她多想，如实说道：“出息出事了。”

　　李青衣并没有像二胖意料中的惊讶，而是很平淡地说道：“我知道。”

　　简简单单三个字相反却让二胖震惊，二胖若有所思的盯着李青衣，李青衣脸上带着若有若无的笑容，一丁点都没感觉到二胖的压力，平心而论，这两个才算得同一级别的高手。

　　她怎么知道？这是二胖最直接的疑问，这个身在深山老林的女人，难道还会有什么通天的本领，或者是赵出息已经给他打过电话？想到这，二胖便释然，既然已经知道，也好，不用自己解释。

　　“不问我怎么知道的？”李青衣好笑道，早就听说过赵出息交到的这个可以过命的兄弟，却没想到他会不远万里来到凤凰村，当她看到这个男人的时候，很容易便猜到他的身份，凤凰村这地方可不好找，要不是赵出息说过，很难被找到，何况要不是吃饱撑着，没谁愿意受这份苦。

　　二胖在打量李青衣，其实李青衣何尝不是在打量二胖，两人就像是高手过招，无声胜有声，无招胜有招。

　　“你既然知道，那肯定有自己的渠道。你想说肯定会说，你要不想，我问也是白问，何况，我并不想知道你怎么知道的，你知道出息出事这件事，对我来说，已经够了。”二胖放下茶杯，轻笑道。他有些好奇的是，自己的心已经够沉了，怎么会在这个女人面前还会起波澜。

　　“很有分寸。”李青衣随意打量着二胖，这个男人的气质很明显和他的年龄不符，十九岁？不对，今年应该二十，这个男人真的只有二十岁？

　　二胖给自己茶杯添满茶，未留三分，渴，这是实话。

　　“其实出息在西安已经有不错的根基，虽说剑走偏锋，可如今社会，若不走偏锋又有几人能出头。如果再往前走两年，应该会在西安有一席之地，只是这份根基却抵不住官宦子弟的压力，被追杀无奈离开西安，现在在哪，连我也不知道。”二胖大概介绍赵出息最近经历的事。

　　李青衣摇头道：“何谓偏锋，不过是外人定义而已，和成王败寇差不多的道理。赵出息是规规矩矩也好，是剑走偏锋也好，只要赵出息知道自己想要干什么，并付诸行动，我便满意。你肯定担心我对他失望，放心，他在西安大多事情我都知道。他要不是我看重的赵出息，我李青衣也不会在凤凰村待三年，我待，是因为他还是我眼里的赵出息。一个普普通通的大山农民，要想凭着一腔热血在大城市站稳脚跟，谈何容易，何况是出人头地翻云覆雨。一年不够，我可以给他十年，十年不够，我可以给他二十年，我李青衣等得起。”

　　“其实这些都在我的预料当中，吃点亏遭点罪遇点挫折不是什么坏事，不经历这些，他怎么能看透这个社会的残酷和规则，并不是他在大山中想的那么美好。他本就不是那种愿意小打小闹的人，有时候会钻牛角尖，就像他在伊伊这件事情上的选择，完全可以不用走那条路，可他还是选择了。为什么，他觉得自己的牺牲换来的报酬值得。凤凰村这么些孩子，每天睁眼吃的喝的用的都得要钱，凭大山里这些农民的收入，这些孩子的身体哪能跟得上。”李青衣继续说道，不说这些，二胖肯定很难去理解赵出息的一些做法。

　　李青衣越说，二胖的脸色越变，听着话，显然正如李青衣所说的，赵出息在山外的大多数事情他都知道，这女人到底是什么背景，在山里看山外，对赵出息更是知根知底。

　　“其实，他没必要便这些压力放在自己身上。”二胖如实说道，这是实话，这些东西和他并没太大关系。

　　李青衣浅笑道：“是啊，我也说，赵出息其实这些和你没什么关系，你为什么要这么做？他说，他父母死的早，从小是吃百家饭长大的，要是没凤凰村的父老乡亲，他可能早就死在哪年的冬天了，做人不能忘本，得知恩图报，人活的不就是个问心无愧。他在凤凰村虽说除过老村长，其余人都不待见他，游手好闲好吃懒做，可大家没人是真恨他的，谁家有事有难，赵出息都是能帮则帮，不能帮想办法帮。我听老村长说黑子的父亲病重需要一种很难找的草药，他二话不说进山去找，在山里愣是待了大半月，村民都以为他回不来了，他才带着那味草药回来。村里要是有个红白喜事，赵出息绝对是出力最大的。除过嘴花花，赵出息没多大缺点，老说自己是坏人，其实他比谁都善良。他可以给老和尚送终养老，老和尚不闭眼便不离开凤凰村。他也可以背着小平安去祁连县看病，可以打工可以卖血可以下跪，这些他都做的义无反顾不后悔，你说他坏么，真要算起来，别人的死活，和他有什么关系？你知道他最遗憾的事情是什么？最遗憾的是没带小平安走出大山看看山外面的风景，其实山外面的风景真的好看么，我看未必比山里的好看，只是没走出大山没看到那片风景，这就是遗憾。所以他才选择走出凤凰村，替小平安去看看山外面的风景，努力奋斗，让更多凤凰村的孩子，不至于一辈子坐井观天，都有机会走出大山。”

　　李青衣心里其实是憋着股怨气，这些怨气他憋着不知道给谁说，好不容易碰到二胖这么个人，她便一吐为快。别人可能都不理解赵出息，不理解他为什么做这些在外人看来很可笑的事，别人不理解，赵出息也不愿意给谁说，男人么，少说废话多干事才是王道，啰啰嗦嗦唧唧歪歪那是婆娘们干的事，可李青衣心疼，打心眼里心疼。

　　二胖沉默寡言，他没想到李青衣一见面便说这么多话，可他能猜到李青衣为什么要说这些话，无非是想告诉他，赵出息是个好人，是个可以得大红花的好人，可这么好的好人，别人为什么要欺负他呢？

　　“我奶奶说，出息是好人，所以才让我和他做兄弟，出息是第一个愿意为我出头的人。”二胖有些忧伤道。

　　李青衣略显安慰道：“老太太是明眼人啊，这些事，谁好谁坏，也就他们这些上了年纪的明眼人一眼能瞧出来。”

　　“所以啊，二胖，你要是把出息当兄弟，他在山外无亲无故没人心疼，你得心疼。”李青衣很认真地说道。

　　二胖重重点头道：“好。”

　　他已不关心李青衣是什么身份是什么背景，也不关心李青衣怎么知道这些详细的事情，包括他和出息的关系，他只是知道，从李青衣这些话里能听出，李青衣比他更心疼出息。

　　当天下午，李青衣带着二胖逛了逛凤凰村，站在村西头学校门口前，李青衣没忘记给二胖说赵出息临走时说，以后肯定会赚很多很多的钱，给凤凰村建一座漂亮洋气的希望小学。参观完小学，李青衣最后带二胖来的地上，是赵出息他父亲，老和尚，以及小平安的坟前，二胖替赵出息给三个坟头倒酒上香，说一句，出息在外面一切都好。

　　当天傍晚，二胖拿着村里人给赵出息收拾的五双千层底布鞋连夜离开凤凰村，李青衣一直送二胖到村外，望着二胖离开的背影，李青衣怔怔出神。

　　这山里，又有多少人能像赵出息那样，走出山外？


第164章 相聚无言

　　几乎是和李成军一样，二胖在凤凰村根本没停留，连夜离开。该看的看了，该知道的李青衣都已经告诉他，留在凤凰村也没什么意思，触景更伤情。

　　李青衣呢？她继续着自己已经坚持快三年的生活，谁也不知道她会在什么时候离开凤凰村，可谁都确定她不可能一辈子待在凤凰村这破地方，虽说叫凤凰，却比落败的乌鸡都不如，也不知道何年何月能飞出一只凤凰。

　　山里有山里的好处，山外有山外的繁华，正如李青衣所说，山里的人望山外，未必山外就比山里舒服，山外的人向往山里，未必能忍受山里这种寂寞。围城不过如此，城里望城外，城外看城里。

　　二胖连夜原路离开祁连山回西宁的这天晚上，赵出息忙碌到晚上三点多，对于喜欢享受夜生活的成都人来说，周五晚上就是尽情放纵的狂欢节，何况是夏天，整个九眼桥人满为患，来来往往的男女们从安顺廊桥穿梭在九眼桥和兰桂坊之间，享受着不一样的精彩，饶有兴趣的屌丝们只点一瓶啤酒，便能坐着乘凉偷瞄一晚上美女，各种白花花的大腿在街道上刺激着男人们的肾上腺素，偶然看到对眼的或者趁着酒劲胆子大的，都会上去搭讪。美女们大多都不会生气，有男人追那是对自己的肯定，不过也不会开放到和你一照面便是一夜情的节奏，若对眼可能嬉笑两句留个联系方式，若不对眼则肯定婉拒你。泡妞是要有分寸和套路的，对付什么样的女人用什么样的套路，对症下药，药到病除，不是说一不要脸二不要脸三不要脸就能拿下的。

　　赵出息来时光酒吧已经一周时间，这段时间他没少见男人们的各种泡妞招数，让他眼花缭乱，砸钱的装逼的卖文艺的讲故事扮深沉搞浪漫，都有自己的套路，也有死皮赖脸往上蹭的，不过人家往上蹭那用的是三寸不烂之舌，反正赵出息学到不少，连安琪都调侃赵出息会在时光酒吧跟着学坏。

　　一整晚忙碌，时光酒吧三点准时关门，不管还有没有客人，不管九眼桥的人流量大不大，这已经是不成文的规矩，熟悉的客人都知道，所以三点刚过，时光酒吧就已经空空如也，赵出息和曹平他们速度麻利的收拾完残局，终于可以彻底休息。赵出息一个蹲坐在时光酒吧门前的木台阶上抽烟，他现在已经慢慢适应成都的生活，吃川菜喝苦荞茶摆龙门阵抽娇子，唯一还有些不适应的是成都的天气，空气太过潮湿，身上总是黏黏的很不舒服，可能北方人来南方一开始都这样吧。

　　“给我一根。”赵出息边抽边瞅着来来往往于门前的路人，有些醉眼朦胧有些不省人事有些没醉装醉，正抽的高兴，从外面溜达回来的安琪坐在赵出息的旁边，抢过赵出息手中的娇子说道。

　　因为陈平庸晚上说过忙完后一起去吃火锅，所以安琪便没提前回家，反正她是夜猫子，习惯夜生活，跟着张晓鸥何力兰建他们出去串吧，瞅着时间差不多便赶过来，其实喝的已经有些微醉。

　　“女人抽烟不好。”赵出息沉声说道，但没阻止，他对女人抽烟谈不上厌恶，却也不喜欢。不知为何，看到安琪抽烟的样子，他便想起那个让人心疼的背影。

　　赵出息有些唏嘘感慨，自嘲一笑，狠狠的吐着烟雾，安琪能感觉到赵出息情绪的细微变化，疑惑道：“怎么了？”

　　“看见你抽烟，想起一个人。”赵出息苦笑道。

　　安琪嬉笑道：“是不是女的？”

　　“女的。”赵出息点头道。

　　有些醉意的安琪便打趣道：“女朋友？”

　　赵出息径直摇头道：“不是女朋友，只是朋友，我没有女朋友。”

　　“赵出息，你说什么我可能都信，可这话我肯定不信，滚蛋吧。”安琪不屑道，转过头继续抽烟。九眼桥的客人们对安琪都不陌生，这个兴奋起来能吼罗琦的回来，安静时能哼唱陈绮贞鱼的女人在九眼桥有着太多的故事，现在加上赵出息这个喝酒能撂翻安琪的爷们，两个人坐在时光酒吧门前抽烟，自然引起很多人的侧目。

　　不过他两倒是不管这些眼神，继续聊天，赵出息没好气道：“我又没让你信。”

　　赵出息已经习惯安琪的套路，用她的话来说就是女精神病患者，动若脱兔静若处子，心情好时能和你谈笑风生，心情不好时能骂的你找不着北，不过倒没骂过他，可能是自己初来乍到，听曹平他们说除过老板陈平庸，其他人都遭过罪，最惨的是乐队的鼓手兰建小胖子。

　　“是不是故意在我面前说这话，想勾引我？赵出息你太嫩了，姐姐我见的男人比你见的女人都多。”安琪冷哼道，这比喻真够奇葩的。赵出息侧过头，故意从上而下的打量着安琪，就差说，你大爷，劳资前二十年在凤凰村一共就见过那几个大妈大婶。

　　赵出息没好气的白了两眼安琪，安琪突然诡异笑道：“赵出息，你是不是以后都待在成都不走了？”

　　“如果不出意外，会在这里扎根。”赵出息思考几秒后回道。

　　安琪脱口而出道：“既然是这样，我看你也老大不小了，你的终身大事就交给我了，我帮你把关，先从我身边开始帮你挑选，你要有看上的，就给我说，我给你出招追她。”

　　赵出息没说话，只是当做玩笑话听。

　　两人一根烟没抽完，便瞅见乐队的鼓手，戴着鸭舌帽的小胖子兰建回来，安琪起身跑过去喊道：“贱人，你怎么回来了？”

　　兰建憨憨一笑道：“我的手串不知道丢哪了，我回来找找，你们有没有看到？”

　　“手串？”安琪皱眉道。

　　兰建呵呵道：“你们继续聊，我进去找找看。”

　　安琪跟着兰建道：“我帮你找找吧。”

　　两人进去后，赵出息望着兰建的背影若有所思，小胖子回来找手串可能是假，看安琪是否安全到时光酒吧才是真吧，这世上总不缺傻傻的却心地善良的孩子，又有几个人能傻的过傻子二胖。

　　想到这，赵出息掏出那个没舍得扔的诺基亚，翻到徐林的手机号，犹豫片刻，最终还是发出短信：我在成都九眼桥时光酒吧。

　　深夜，北京某家正规的洗浴中心，徐林和朋友来洗澡按摩，在接到赵出息这条短信后，徐林整个人长舒一口气，赵出息终归算是联系他了。徐林没敢耽误，立刻拨通二胖的手机号。此刻二胖刚刚走完山路，才开着路虎揽胜往祁连县赶，还好已经走出大山，要是在山里，说不定手机没信号接不到徐林的电话，当徐林说出出息已经联系他，二胖不由自主憨憨的笑起来，自从奶奶去世后，他就不怎么笑了。

　　“成都，九眼桥，时光酒吧。”二胖喃喃自语，如果不出意外，他最早会在后天凌晨前赶到成都。

　　洗浴中心里，徐林浅笑摇头，都说大难不死必有后福，赵出息这福气显然不止如此，有二胖帮他一把，赵出息再怎么平庸，迟早都会出人头地。到那时候西安对他来说，不过是巴掌大的天空，何况赵出息本就不平庸。唯一有些可惜的是三强死了，让人不免遗憾，赵出息能狼狈滚出西安，迟早有一天会再次踏上关中大地，想到这，徐林在心中默默做出一个决定。

　　成都，陈平庸住的小区在锦江边，赵出息的房间开窗便能看见锦江，到晚上，锦江两边繁华似锦，夜景很美。于是，赵出息每天早上起来，便会顺着锦江跑一个来回，出小区上望江路过九眼桥转滨江东路一路往西，到复兴桥后转头顺着临江东路跑回小区，比他在西安和平门外跑的距离要远不少。这是他让陈平庸最佩服的一点，不管晚上回来多晚，赵出息每天早上八点准时醒来跑步，然后回来给他带上早点，剩余的时间则待在他的书房看书，一待便能待整整一天，直到傍晚跟他一起去酒吧。赵出息的生活规律的让人觉得恐怖，陈平庸看在眼里，觉得这男人要是没有故事，显然不可能，没有强大的自控力，不可能支撑这样的习惯。

　　陈平庸的家让赵出息最惊喜的则是他的书房，整个书房到处都是书，比老太太的书要多数倍，赵出息就像是发现宝藏一般沉浸在里面，饥不择食寒不择衣似的看书。

　　晚上，赵出息和陈平庸来到酒吧后便开始忙碌，虽说和老板走的比较近，可在酒吧里，他从来都很低调，低调到让人能遗忘他，从一开始忙到最后打烊，中间几乎不休息。可惜除过曹平，酒吧其余服务员对他都不怎么感冒，正因为他和老板走得近，又和安琪关系好，所以都有些羡慕嫉妒恨，私下里没少说他坏话，更是在陈平庸不在的情况下对他指手画脚。至于罗立张晓鸥则觉得，他只不过是个服务员，自然瞧不起他。赵出息对于这些外人的看法，从不理会，站的高度不一样，心态就不一样。

　　周六，时光酒吧的生意一如既往的好，每到周六就是安琪的摇滚专场，国内外摇滚悍将的歌，她几乎都能翻唱，毕竟是专业人士。十点刚过的时候，时光酒吧出现一个让赵出息意外的人，这个人便是前几天来过的齐思，只是这次她是自己一个人来，没有那两个闺蜜。

　　齐思对着赵出息浅笑，随即坐到那个老位置。和上次不同的是，齐思这次头发是盘起来的，和赵出息在机场见的时候差不多，不过似乎心情不好，眉头微皱，眼神藏着事。赵出息对齐思并没有过分的关心，没等他去招呼齐思，便有眼疾手快的小伙伴杀过去，毕竟齐思是美女，绝对的气质美女，走哪都是耀眼的明星。

　　酒吧客人比较多，赵出息没太怎么关心齐思。忙着招呼别人。过了会，陈平庸才抽空过去和齐思打招呼。就在赵出息去后台准备出酒的时候，却瞅见齐思旁边一桌两个酒精上头的男人不自量力的过去搭讪，齐思心情不好，懒得搭理他们，他们却纠缠不清，让齐思很厌烦，陈平庸过去说话好像也不管用，两个男人依旧死皮赖脸。

　　赵出息眯着眼睛走过去，接住男人递给齐思的酒，微怒道：“她心情不好，这杯我替她喝。”

　　没等两个男人同意，赵出息便仰头喝掉杯中酒。

　　“我们让你喝了？你他妈够资格么？”其中一个胳膊上有纹身的男人骂骂咧咧道。

　　赵出息沉声道：“酒我已经喝了，那你们想怎么办？”

　　齐思下意识拉住赵出息的胳膊，怕赵出息惹事，陈平庸有些好笑，赵出息这是打算给齐思当护花使者？两个人难道真有什么故事？

　　“操你妈，一个破服务员这么屌，劳资让你屌。”两个男人脾气很暴躁，加上酒精上头，被赵出息当着这么多人打脸，二话不说便动手，突然一拳直奔赵出息的脸上而来。

　　赵出息早有准备，说不过那就只能动手，虽说他不想闹事，可这两个牲口摆明是想调戏齐思。经历这么多次的历练，赵出息的身手比以前更加的敏捷，实战经验丰富。闪电般的抓住男人的手腕，用力往自己身前一拉，抬腿便是一记膝撞，直接撞的男人弯腰跪在地上龇牙咧嘴。剩下那个男人又瘦又矮，喝的站都站不稳，刚要动手，便被赵出息一脚踹出去。

　　“滚。”赵出息打完收工，骂道。

　　两个男人眼神阴狠的盯着赵出息，没敢继续逗留，屁颠屁颠的离开，可这似乎不是结束，只是开始。赵出息这身手瞬间惊艳全场，台上的安琪眼珠子都快掉地上了，瞬间整个时光酒吧爆发出热烈的掌声，赵出息却像没事人一样准备离开。身为当事人的齐思有些懵，一点小麻烦却让赵出息大打出手，有些欣喜也有些担忧，可还是忍不住说道：“赵出息，谢谢。”

　　齐思没想到赵出息会挺身而出，这两个男人显然是喝醉了，硬是要让她陪着喝酒，她有些生气，他们却得寸进尺。

　　“没事。”赵出息低声道，随即回后面继续出酒。

　　台上的安琪生怕不热闹，大喊道：“赵出息，牛逼，干杯。”

　　酒吧的客人们跟着安琪大喊着牛逼，一起干杯。

　　只是这狂欢没持续多久，就被接下来的风波打住，刚刚被赵出息狠揍的两个男人带着近十个彪形大汉踏入时光酒吧，骂骂咧咧，陈平庸不禁皱眉，看来今晚这事情不简单，得自己善后。连忙给曹平使眼色，曹平立刻明白，马上跑到后面告诉赵出息出事了，让赵出息躲在外面别出来。可赵出息怎么可能是那种怂货，二话不说推开曹平便往出走。

　　此时已经是晚上十一点，就在赵出息出来的时候，一个近两米高的憨厚大胖子背着一李宁双肩包缓缓踏入时光酒吧，这个胖子太过震撼，所以大家都忍不住看向他，胖子却盯着赵出息，赵出息瞅见胖子，瞬间愣在原地。

　　时隔一月，兄弟再见，一时无言，只剩感慨……


第165章 百感交集

　　二胖从凤凰村离开后，到祁连县稍作休息补给加油吃饭，立刻马不停蹄回西宁，男人已经让人给他订当晚的机票从西宁飞成都。出成都机场后，二胖打的直奔九眼桥，下车后很轻松拉住路人询问便找到时光酒吧。应该说整整两天两夜，二胖连眼睛都没眨。从北京到西宁到祁连县再到凤凰村，从凤凰村回祁连县到西宁再到成都，千里迢迢不过四个字，可知这一路是如何的艰难。

　　只是，只是这一切在见到出息后，便什么都不算了……

　　不过按目前这状况，似乎有人要阻止兄弟二人相见，时光酒吧的客人大多都怕牵扯到自己，乖乖付账走人，有底气或有背景的则饶有兴趣的留下看热闹，这种以后可以当谈资的事情怎么能错过。时光酒吧外面围着一群人，安琪已经停止唱歌，冰着脸盯着走进时光酒吧的这群人。陈平庸满脸堆笑的给带头的光头大汉递烟，四十多岁的人在一群年轻人面前点头哈腰多少有些窝囊，还好他平时对酒吧里的兄弟们都不错，店里一共八个爷们全部站在他的背后，加上安琪乐队的三个男人，算上赵出息，他们这边也有浩浩荡荡十几个人。

　　陈平庸笑眯眯道：“兄弟，刚才只是个误会，你们兄弟的医药费，你看得多少，我出。”

　　带头的光头大哥嬉皮笑脸的搂着陈平庸，拍打着陈平庸的肩膀阴阳怪气道：“哥，我好歹是在锦江区混的，给点医药费就把我打发，你说我以后出去怎么在成都混，怎么带兄弟，底下的兄弟有几个还服我，我这不是自己打自己的脸么？”

　　“兄弟，那你说想怎么办？”陈平庸皮笑肉不笑道，他不是怕惹事闹事，只是这打起来又要损失不少东西，给脸要脸那好办，给脸不要脸那就用别的办法，活了近五十年，谁还没认识几个朋友兄弟。

　　光头大哥穿着花衬衫花短裤和拖鞋，一副我是流氓我怕谁的吊样，没忘多瞅两眼气质出众的齐思，这样的美女是男人都想搭讪，笑道：“很简单，把那个年轻人叫出来，怎么对我兄弟，就让我怎么对他，这样谁都不吃亏，我也不欺负你，怎么样？”

　　刚刚被揍已经清醒的两个混混指着站在原地不动的赵出息道：“大哥，就是那个狗东西，就是他打的我们。”

　　光头大哥瞅着赵出息，不像是有身手的人，照着自己的兄弟骂道：“丢人现眼，两个打一个都打不过，看我回去怎么收拾你。”

　　毕竟是家丑不外扬，帮亲不帮理，在人前，光头老大没再继续追究，一挥手，后面的兄弟便蠢蠢欲动，显然只要他一发话，这十几个兄弟便上去能把赵出息打的在医院住半个月。

　　听被打的两个男人这么一说，陈平庸等人这才转向身后，不知什么时候赵出息已经出来，正站在原地盯着站在人群背后近两米高的壮汉发呆，陈平庸早已注意到这男人，以为是光头老大的兄弟或者是看热闹的，有些不悦瞪着曹平，曹平满脸无奈，不是自己办事不利，是赵出息非要出来。

　　安琪连忙下台站在赵出息身边，埋怨道：“你怎么跑出来了？”

　　赵出息不说话，只是盯着二胖看。

　　整件事情的始作俑者齐思紧咬下唇，额头微蹙，冰冷着脸走到陈平庸的旁边，对着光头老大冷哼道：“好像是你的兄弟先骚扰我，我朋友看不下去才动手。”

　　光头大哥肆无忌惮从上而下打量着齐思，灰色无袖女式衬衫，酥胸将衬衫撑的饱满诱人，黑色铅笔窄裙包裹着挺翘的屁股，忍不住想让人摸两把，踩高跟盘头发加素颜，气质出众，这完全就是女神级别，难怪自己的两个手下酒后忍不住搭讪，要是自己他妈也会忍不住。美女出头，光头大哥淫荡地笑道：“美女，说实话，可能我兄弟有点冲动，毕竟在你这样的美女面前，很少有男人能把持住，大家认识认识，交个朋友而已，你可以拒绝，但你这朋友打我两个兄弟，这就不对了吧，有些欺人太甚。”

　　这话说的颇有分寸，让人找不出破绽，本是自己理亏，现在完全是赵出息这边理亏。

　　“那你想怎么办？”齐思嗔怒道。

　　光头大哥底气十足道：“还是那话，你朋友怎么对我兄弟，就让我兄弟怎么还回去。或者，还有个办法？”

　　陈平庸和齐思同时看向光头大哥，以为事情有缓解，光头大哥笑眯眯道：“或者美女你陪我喝酒，放心，仅仅是喝酒，我们交个朋友，这事就算过去，我老邓是厚道人，怎么样？”

　　这个时候，赵出息不急不慢走到光头大哥的面前，将齐思护在自己身后，不卑不亢沉声道：“要喝酒，我陪你喝，要打架，我陪你打，想怎么来，我都奉陪。”

　　“赵出息。”齐思忍不住拉着赵出息的胳膊担忧道，生怕事情闹大，可心里却很温暖，好像站在赵出息的背后很有安全感。

　　光头大哥被赵出息彻底惹怒，冷哼道：“兄弟，给脸不要脸是吧，这么多人看着，我老邓丢不起这脸，今天不收拾收拾你，我看以后这成都我老邓算是待不下去了。”

　　成都酒吧林立，派系众多，都是有实力有本事的主子在后面支撑着，任何地方都一样，都有地头蛇的身影，前段时间刚刚入驻成都开业没多久的本色娱乐集团旗下的全国连锁酒吧本色酒吧，不就被一群人打砸掉，据说损失数百万，最后不了了之，听说是得罪某位本地大佬。光头大哥老邓便是属于根深蒂固的地头蛇势力，所以他说这话有底气，不怕在这闹事，就算闹大，也会有人出来保他，混黑的，最重要不过面子。

　　本就心情不好的齐思被这琐事弄的心烦意乱，如果这帮人真想不死不休，她只好打电话搬救兵，到时候不信，治不了这帮人……

　　可是没等她打电话，某个胖子便已推开围在他前面的人群缓缓向前，胖子的力气很大，完全就是横冲直撞，被他推开的人本想骂骂咧咧两句，可看到胖子的块头后，准备出口的话愣是噎了回去。

　　“你要打我们家出息？”胖子站在光头大哥老邓面前，掷地有声的问道，完全不理会他身边的十来个小弟。

　　安琪齐思等人面面相觑，现在这是什么情况，从哪冒出来个大胖子，陈平庸这才回过神，感情这不是老邓的人，而是赵出息的朋友？

　　“怎么有帮手？”老邓不屑道，回头瞅眼自己的兄弟，这么多人难道打不过这两个人，只要他愿意，还会有更多的人杀过来。

　　老邓的兄弟们骂骂咧咧，已经按耐不住，被赵出息揍的两个，更是煽风点火。

　　胖子玩味道：“你们也要打我们家出息？我奶奶说出息是好人，你们为什么要欺负出息这老好人？”

　　胖子说完后转过头对赵出息道：“出息，不怕，二胖会保护你。”

　　胖子如同自言自语的话，惹的老邓摸不着头脑，其余人则哈哈大笑道原来是傻子，被赵出息揍的那哥们更是大声喊傻子，又来个傻子。围观的人群也指指点点，这个背李宁双肩包穿布鞋的胖子出来是逗大家玩的？

　　就在这时，出乎所有人意料的，刚刚还微躬着身子的赵出息如同猎豹一般突然动手，势大力沉的一拳狠狠的打在那喊的最起劲的男人脸颊，男人直接被打的嘴角流血，吐出一颗槽牙。谁都没想到赵出息会动手，全场震惊，处于弱势的赵出息居然还敢动手，这时候就连陈平庸齐思安琪他们都不理解了。

　　“你们骂谁都行，别骂二胖。”赵出息表情严肃道。

　　老邓感觉自己像是被人当猴耍，脸色难看至极，再也忍不住道：“给我打。”

　　然后，然后，再次震惊全场的事情发生，只见背着李宁双肩包的胖子，在老邓话音刚落后，便如同赵出息一样毫无征兆一把抓住老邓的喉咙，比赵出息的速度更快，屈腿发力，老邓整个人便被他单臂抡起，然后双手直接扔出酒吧外面，围观的人四哄而散，老邓重重摔在地上，全场所有人目瞪口呆，这他妈到底是多么变态的臂力，没等大家回过神，只见胖子再次出手，抓住刚刚被赵出息打了一拳的男人，如同动作重放，男人和老邓一样，越过人群头顶，重重摔在时光酒吧外面。

　　人群爆发出一阵唏嘘声……

　　整个过程不过十秒，连续两个大活人被胖子抓起扔出去，这他妈太变态了，老邓手下彻底被吓住，二胖没给这帮人反应的时间，直接往前踏出一步，抓住最前面的两个男人，猛的一靠，站在一起的七八个男人全部踉踉跄跄往后倒退，脚底不稳，大多倒在地上，最前面的两个直接倒在地上疼的呻吟。

　　这实力，只能用两个字形容，强悍，二胖的八极贴山靠，那可是能废掉方鹤手下的实力。

　　老邓被识相的两个手下连忙扶起来，想都没想便龇牙咧嘴的喊着自己兄弟撤退。他不是没见过高手，成都这地方卧虎藏龙，一个打十个的猛人不再少数，显然自己今天遇到高手了，想着好汉不吃眼前亏，老邓只好走为上策。来时气势冲冲，走时无比狼狈，十几个男人屁颠屁颠的离开时光酒吧，可谓是丢人丢到家。

　　全场爆发出一阵阵的喝彩声，比赵出息之前的欢呼声更大，饶是见过世面的陈平庸已经被惊呆，何况是安琪和齐思这种小女人，捂着嘴根本不敢说话。可是胖子根本不理会这些，只是往前两步走到赵出息的面前，放下双肩包，从里面取出凤凰村大婶大妈们给赵出息准备的五双千层底布鞋，像是交接一件神圣的事，递到赵出息面前道：“出息，这是老村长让我带给你的，老村长说，穿完了打电话说声，村里人再做，管够。”

　　赵出息在二胖掏出双肩包里的东西后，便已经当场愣住，一时间百感交集，各种心酸说不出口，忍不住红了眼睛，接住五双千层底布鞋，赵出息豁然转身，却悄悄擦掉眼角的一滴泪，步伐沉重的走向后台。

　　望着赵出息的背影，齐思有种说不出的难受……


第166章 相依为命

　　赵出息的背影落寞忧伤，大多数人的注意力都集中在惊世骇俗的二胖身上，鲜有人去注意赵出息，除过齐思和安琪两个心思比较细腻的女人。赵出息在走向后台途中那个不易被人察觉动作，却被她们看见，看着像是在擦汗，实际却是擦眼角的泪。齐思很难理解，为什么在十多个壮汉面前，这个男人可以巍然不动，却在拿到五双普通的布鞋后动容失态，以至于红眼落泪。她不懂，安琪也不懂。这个男人到底又有什么不为人知的故事。齐思心里很难受，比在公司受委屈，比经历今晚这些琐事都要难受，心中莫名的东西被触动。

　　不再傻笑的二胖若有所思，重新拉上李宁双肩包，里面剩下的东西则是他给出息带的北京小吃，都是他让男人派人从北京拿到西宁的，奶奶死后，他现在唯一的亲人便是出息，连那个跟他同姓的男人都算不上。他知道这段时间出息受了很多委屈，光是三强的死，就足以让他一辈子内疚。二胖也知道，出息不会给别人说这些事情，只会憋在心里自己难受，估计这段时间，出息笑的时候都是苦的。不过，没关系，他回来了，以后只要他在出息身边，便谁都不能欺负出息，二胖坚信。

　　赵出息到底因什么触动，是因为思念凤凰村的父老乡亲，还是思念那些孩子和李青衣，还是感动大妈大婶们收拾的穿着最踏实的千层底布鞋，还是因为他知道二胖已经去过凤凰村，或许，都有吧。

　　这场闹剧后，大家以为吃过亏的光头老邓还会带着援兵杀来，就连陈平庸都担心真出事，罕见的提前让时光酒吧打烊，更是不放心让安琪齐思等人先走，齐思对赵出息念念不忘，生怕后面再出事，陈平庸沉声道没事，他已经给朋友打电话，如果不出意外，应该不会再来，齐思这才和安琪不放心的离开。整个酒吧就只剩下陈平庸赵出息和二胖，意料当中的事情并没有上演，不知是陈平庸的朋友起作用，还是别的原因。陈平庸带着赵出息以及二胖坐在离时光酒吧不远处的桥边，时刻盯着时光酒吧，时光酒吧是陈平庸的心血，他不希望被毁，赵出息更不想因为自己的原因让时光酒吧出事。

　　赵出息和陈平庸坐锦江边上的石墩上喝啤酒，二胖则背靠着石墩不言不语，陈平庸偶尔会打量打量他，发现赵出息已经够低调沉稳，这男人比赵出息更加的低调沉稳，好像能将整个人隐藏在黑夜和空气中，要不是刻意去注意，几乎忘记他的存在。

　　“出息，不给我介绍介绍？”陈平庸见赵出息没有介绍刚刚惊艳九眼桥的胖子的意思，主动问道，他对这个胖子十分感兴趣。

　　赵出息瞅眼不笑的二胖，多少有些不适应，本以为全段时间二胖不笑是因为奶奶去世太过悲伤，现在看来并非如此，不笑的二胖让赵出息自己都觉得有些阴森森的恐怖，赵出息叹口气，心想自己想多了，回道：“他叫二胖。”

　　“朋友？”陈平庸随口道。

　　赵出息坚定不移地说道：“兄弟。”

　　朋友和兄弟两个字在赵出息眼里，那是相差十万八千里的距离，根本不可同日而语。兄弟肯定是朋友，但朋友不一定能成为兄弟，目前为止，他承认是兄弟的只有小蒋蒋开山，二胖以及已死的韩三强，还有半个兄弟徐林。

　　陈平庸一愣，赵出息如此刻意强调二胖是他兄弟而不是朋友，显然他和这个胖子的关系不一般，陈平庸继续问道：“二胖来成都是旅游还是，如果是旅游，明后两天给你放假，工资照拿，带着二胖好好逛逛成都，你来成都不也没逛过，正好一起逛逛，了解了解这个城市。我看你经常看成都地图，估计对路况什么都熟悉，有什么不熟悉的到时候问我。”

　　陈平庸说的这话是人之常情，算是关心赵出息，赵出息沉声道：“陈叔，二胖来成都找我，以后可能也会在成都发展。”

　　听到这话，陈平庸有些意外，笑道：“这是好事啊，以后你就不是一个人了，有个人照应也好。”

　　“陈叔，谢谢你这段时间对我的帮助，出息不会说那些客套话，有空请你喝酒，不过可能麻烦你件事。”赵出息已经从之前的情绪中恢复过来，浅笑道。

　　陈平庸摇头道：“这话说的，什么麻烦不麻烦，也别谢我。我不是给你说过，我这人看人很准，都是这么些年积累下来的经验，你小子肯定能混出头，要是不能出头，陈叔我沉尸锦江，等你以后出息了，记得陈叔就行。说吧，让陈叔干什么？”

　　赵出息悻悻一笑，这社会在人上还把人当人的，不多，大多都是势利眼，或者伪君子，不过陈平庸不是，他说的这些话都是实话，经过这段时间的相处，赵出息都看在眼里。

　　“二胖今天刚到，晚上没地方去，我想让他跟我住一起，如果陈叔觉得不方便，也没事，我带他去住酒店，明天我两就出去找房子。”赵出息轻声道，二胖懒得管这些，一切都交给出息，反正出息去哪他去哪。

　　陈平庸拉着脸，很不高兴道：“赵出息，你在我面前说这些话什么意思，住酒店，亏你也能说得出口，我陈平庸活四十多年，是这种人？”

　　这不怪赵出息，毕竟和陈平庸还不是太熟悉，有些话得说，连忙道：“陈叔，算我的错，你知道我不是这个意思。”

　　“行了，这次就饶过你，以后别再我面前说这些话。我那房子那么大，还能没二胖住的，以后你两都住我那，你要不舒服，给我交房租就行。”陈平庸冷哼道。

　　赵出息坚持道：“陈叔，二胖住一晚可以，但我两不能一直住你那，说实话，也不方便，太打扰你，我两的休息都有些奇葩，和你的作休时间有冲突。”

　　“真要找房子？”陈平庸是成熟的男人，赵出息一来不想欠他太多，二来估计是彼此都不方便。

　　赵出息坚定点头。

　　陈平庸只好道：“既然你这么坚持，那就按你说的来。”

　　几个人一直待到两点，陈平庸的朋友打来电话，说这事已经搞定，对方任何要求都没有，说这是个误会。陈平庸有些疑惑，难道自己的朋友真如别人说的背景很大。陈平庸没多想，反正这事已经过去，便带着赵出息和二胖去最近的六婆串串香吃宵夜，吃完宵夜几个人便回家休息。陈平庸本意要让二胖单独住一间，不过赵出息和二胖都意思住一起，两人晚上有话说，陈平庸这才回过神，于是也没再管他们。

　　陈平庸的床很大，是那种一米八的床，所以能睡下赵出息和二胖，不用再像和平里小区那样，一个打地铺一个睡床。不过两人都没睡，二胖坐在床边上，赵出息站在窗前，开着窗户在抽烟，外面是繁华的锦江岸边，最耀眼的地标性建筑是香格里拉酒店的双塔，还有灯火通明的九眼桥和安顺廊桥。

　　“村里什么都好么？”赵出息缓缓开口问道。

　　二胖沉声道：“一切都好，只是祁连山进入雨季，最近一直在下雨。”

　　“李青衣好么？”赵出息犹豫道。

　　“她比我想象的要漂亮，挺好。”

　　“那就好。”赵出息苦笑道：“老村长他们没问我为什么不回去？”

　　二胖回道：“问了，我说你工作忙，忙完工作有空就回去。”

　　“嗯。”赵出息淡淡点头，便不再问关于凤凰村的一切，只要有李青衣在，赵出息便坚信一切安好。只是不知道李青衣在知道自己现在这窝囊样后会如何感想，好几个月没给李青衣打电话，赵出息一直犹豫要不要告诉她。二胖也没想给赵出息说李青衣知道他所有的事，包括他现在已经离开西安这件事。

　　至于二胖去凤凰村这事，赵出息只字未提，他和二胖不用这么矫情，有些事心里清楚比嘴上说出来更好。凤凰村的事说完了，该说些西安的事了。

　　赵出息鼻子有些酸，捻灭烟头，表情扭曲不忍道：“三强……”

　　二胖点头道：“我已经知道了。”

　　“是我对不起三强。”正如二胖所想，赵出息一直陷在深深的愧疚当中。

　　二胖沉声道：“不管你的事，我只想知道都有谁？”

　　“西安这次给我狠狠上了堂课，周斌、徐少卿、苏西洛等等，这些人送给我赵出息的，迟早有一天我赵出息会加倍奉还。”赵出息眼神如炬的发誓道，这是他离开西安那一刻就告诉自己的话，有些事，终归是要还回去的。

　　有徐少卿，意料之中，有周斌，不算意外，可有苏西洛，二胖很不理解。可他没多问，既然赵出息说有他，那自然是有他。这个女人会害出息，果真是最毒妇人心，难怪出息会这么狼狈。

　　赵出息已经这么说，二胖自然会跟他一起，冷哼道：“出息，没有什么过不去，我们一切从头再来。”

　　“十年，二十年，三十年，我赵出息一定会杀回去。”赵出息坚定道，二胖重重点头。

　　难怪古人会留下君子报仇十年不晚这种话，只有当你遇到深仇大恨的话时，才会明白这话真正的含义……

　　深呼吸几口气，赵出息让自己冷静下来，思索道：“不过我们现在要做的先是在成都站稳脚跟，明天我们出去找找房子，顺便再找份不错的工作，这些才是重要的。”

　　二胖若有所思道：“工作我可以去试试，以前我和奶奶住在成都的时候，就在这附近有个茶楼，是奶奶的老朋友开的，现在算起来，这老人应该有七十多岁了，我以前就在那茶楼工作，明天可以看看茶楼还在没在。房子的话，就在这附近找，如果陈平庸愿意，我们可以白天在茶楼工作，晚上在他酒吧帮忙，少拿点钱就行。”

　　二胖如此安排，赵出息眼前一亮，这才想起二胖和奶奶以前在成都待过，可能会留下些关系，说道：“那就按你说的做，我明天问问陈叔。”

　　“对了，奶奶？”说完这些，赵出息才问到最深沉的话题。

　　二胖微微低头，有些忧伤道：“奶奶去找爷爷了。”

　　赵出息有些感慨，知道二胖想奶奶了，他何尝不想呢，拍着二胖的肩膀，赵出息知道，以后就剩下他两，相依为命了。


第167章 喝茶论酒老爷子（上）

　　赵出息和二胖一直聊到凌晨四点，早上八点准时起来，睡四个小时对两人俩说不算什么事。二胖跟着赵出息顺着锦江岸边跑步，在小区门口吃豆花油条包子，顺便给陈平庸带回去，陈平庸差不多在赵出息回去的时候正好起床，加上中午的午睡，他会保持每天七个小时的睡眠。不过大多时候因为酒局都会喝的醉汹汹，回来便倒头就睡，光是赵出息住在他家这一星期多，便有四次如此情况。不过陈平庸虽说经常因为酒局喝酒，可每次绝不会让自己喝醉不省人事，这是一个成熟男人的底线。

　　赵出息和二胖回陈平庸家后，意料中陈平庸已经起床，正在洗脸刷牙，赵出息把早餐放在桌上，陈平庸出来嘟囔道：“一会安琪那丫头过来，你和二胖什么时候出门，要不吃过午饭再出门。”

　　赵出息看向二胖，二胖没表露任何意思，赵出息便回道：“我两随意，那就吃完午饭再出门。”

　　赵出息待在陈平庸的房间里看书，他现在愈发渴望自己能有一个像陈平庸这样的书房，或者比陈平庸这个书房更大，里面放无数本书，需要自己用梯子去取。赵出息的所作所为好像应验一句话，当你的求知欲被激发后，你便愈发的想知道你不知道的一切东西。至于二胖和陈平庸，则在客厅里看电视，有些让陈平庸无法理解的是，昨晚大放光彩的二胖居然喜欢看喜洋洋和灰太狼，看的是目不转睛，津津有味，陈平庸无奈，一个快五十岁的大叔只好陪着二胖看喜洋洋和灰太狼。

　　十点刚过，安琪便来到陈平庸家中，赵出息下楼用狐疑的眼神盯着安琪，安琪冷哼道：“瞪着我看干嘛，想吃我还是不欢迎我？”

　　“都有。”赵出息顶嘴道，曹平他们说安琪冰冷，在赵出息看来，安琪其实是不愿意和陌生人接触，如果和她熟络以后，她就像个无理取闹的孩子。

　　安琪快步跑到陈平庸的身边，搂着陈平庸的胳膊回道：“我只是来看看我干爹，给我干爹打扫打扫房间，顺便看看你有没有被那群大汉宠幸。”

　　安琪其实经常来陈平庸这，给陈平庸打扫打扫房间洗洗衣服等等，陈平庸习惯一个人的生活，虽说有钟点工，可安琪总是不放心。平时总爱打趣喊陈平庸干爹，陈平庸老训斥她会把自己喊老，反正总来没答应过。人多时，安琪便喊叔，人少时就嘟囔干爹。

　　二胖则完全不理会安琪，动都没动的继续看自己的动画片，安琪和赵出息陈平庸打趣完后，发现二胖看的是喜洋洋和灰太狼后，和陈平庸如出一辙的反应，哭笑不得，实在忍不住笑出声，赵出息瞪了眼安琪，陈平庸则示意安琪嘘声，安琪对二胖挺好奇的，主动凑到二胖的身边，嘟嘴道：“看动画片？”

　　二胖没理会她，安琪并不沮丧，继续道：“这个已经过时了，不好看，我给你找个好看的。”

　　二胖这次转过头，有些半信半疑的盯着安琪，安琪拿起遥控器，搜索出熊出没，哼道：“这个比喜洋洋要好看，你不信你看。”

　　二胖便目不转睛继续看，好像真如安琪所说的比喜洋洋好看，一如既往的目不转睛。或者对二胖来说，看什么其实都一样，只是打发无聊的时间。安琪则有些沾沾自喜，以为自己已经和二胖拉近关系。

　　快到午饭点的时候，陈平庸招呼大家出门去吃饭，安琪磨蹭道：“外面能有什么吃的，我最近吃的都快厌食了，干爹，你给我做饭吃吧。”

　　陈平庸会做饭，只是他觉得做饭太麻烦，大多时候都是在外面吃，心情不错，或者有能让他愿意做饭的人出现后，他才会不耐其烦的下厨。不过安琪已经从他愿意做饭的人名单中划出，谁让这丫头每次来都让他做饭，总是有各种理由。陈平庸推辞道：“做什么饭，太麻烦，每次都是我折腾你吃，不做。”

　　“干爹，你不疼我了。”安琪故意学着撒娇道，反正他在陈平庸面前无所顾忌。

　　赵出息想想这段时间安琪和陈平庸没少帮自己忙，便主动请缨道：“我做吧。”

　　“你做？”安琪听到这话有些不信的盯着赵出息问道。

　　陈平庸笑道：“出息会做饭？”

　　“学过点。”赵出息沉声道。

　　安琪半信半疑道：“你确定你做的能吃？”

　　“反正我觉得吃不死人。”赵出息呵呵笑道。

　　安琪懒得出门去吃饭，这个点外面热的能当烤鸭，于是道：“那就把这个任务交给你了。”

　　安琪是完全不信，死马当活马医，陈平庸则是半信半疑，到时候不好吃出去吃就是，只有二胖一脸期待，没有奶奶，只能跟着赵出息蹭饭。赵出息到陈平庸的厨房翻箱倒柜，还好什么菜都有，不用下楼去买，四个人折腾五六个菜差不多，陈平庸和安琪吃惯川菜，那就换换口味做点别的菜，安琪则跟在赵出息的后面给他打下手。赵出息切菜的功夫可能不专业，顶多是家庭主妇的级别，可重要的是怎么做，如何做，他可都是真传老太太的看家本领。

　　安琪生怕赵出息做的不能吃，到时候白折腾，打退堂鼓道：“赵出息，实在不行，就算了。”

　　赵出息懒得搭理，自顾自的做，等到他第一个菜糖醋排骨出炉以后，安琪已经收回之前的质疑，完全把赵出息当大厨看待，绝对不属于外面饭店的味道，等到接下里的麻婆豆腐、酸辣土豆片、拔丝苹果、宫保鸡丁、以及最后一个汤西湖牛肉羹出锅后，连陈平庸都忍不住给赵出息竖大拇指，就差说你小子可以去酒店当大厨了，还用找工作。

　　安琪等菜都上桌后便忍不住拍照片发微博炫耀，更是要拜赵出息为师，赵出息笑着敷衍过去，至于二胖眼睛都已经发绿，等陈平庸说开吃后，二胖便风卷残云的开始扫荡，完全没了昨晚的高手风范，赵出息吃饭的速度也不慢，安琪瞅着这两个吃货这是要抢食的节奏，吃饭比较淑女的她也只好加入这场抢食大战，废话，不抢一会就只能舔盘子了，谁让赵出息做的这么好吃，只有陈平庸不紧不慢。

　　四个人五菜一汤吃的干干净净，洗盘子打扫残局这样的事情自然留给安琪，赵出息给陈平庸打过招呼后便带着二胖出门。安琪听见动静这才出来，疑惑问道：“干爹，赵出息和二胖干嘛去了？”

　　“找工作，找房子。”陈平庸坐沙发上翻着杂志随口回道。

　　安琪皱眉道：“怎么，他不想在酒吧干了？”

　　“在酒吧毕竟不是什么长久的事情，你觉得赵出息和二胖在酒吧不屈才么？说句实话，他两这身手显然不是普通人，能干的事情很多。”陈平庸沉声解释道。

　　“干爹，你说他两是不是杀手或者特工什么的？”安琪天马行空问道。

　　陈平庸笑着摇头骂道：“真敢想，不过，应该差不多。赵出息在酒吧也有段时间，你看他为人处世的方式，罗立和张晓鸥没少刁难他吧，除过曹平下面那帮人也不怎么待见他，毕竟和我走的太近，有些明面上跟他熟络，其实还不是想接近我。这些赵出息从来不闻不问，他们说什么那就是什么，他们让做什么便做什么。”

　　“似乎是这么回事，他好像从来不管外人对他的看法。”安琪回想起赵出息的点点滴滴，点头道。

　　陈平庸哈哈笑道：“三等男人没本事有脾气，二等男人有本事有脾气，一等男人有本事没脾气，你把自己的心放多高，想要追求多高，你就是多高。我陈平庸看人很少出错，不信走着瞧。”

　　“赵出息真有这本事？”安琪总觉太过匪夷所思。

　　陈平庸笑呵呵道：“应该是他两都有这本事。”

　　二胖和奶奶当年在成都的时候，便住在锦里附近，那个时候锦里远没现在这番繁华。至于二胖后来工作的地方则离锦里不远，就在锦里东路和南河桥交叉处的拒霜园，那里有个两层小茶楼，旁边便是四川省政协，是位老爷子颐养千年的地方，老爷子是奶奶的朋友，和林家有着渊源，今年应该有七十有五的高龄。

　　拒霜园离九眼桥这边不远，顺着锦江而上，开车也就十分钟，公交的话不到半小时，相比于对成都还不算了解的赵出息，二胖对成都可谓是熟门熟路，哪有好吃的苍蝇馆子他都知晓一二，严格意义上来说，他在成都只待了两年时间，大多时间在川渝其他地方，奶奶则待了近四年时间。

　　成都的出租车比西安贵很多，两人没敢奢侈的打车，只好坐公交，让赵出息比较好奇的是，成都有种外表像木头做的公交，有空可以去坐坐。半个小时后，两人便已到拒霜园，盛夏季节，拒霜园的人不多，里面葱葱郁郁，花花草草树木很多，茶楼便在园中深处。有二胖带路，穿过林荫小道，两人很快便找到茶楼，茶楼名字很独特，叫茶与酒。二胖解释道，老爷子这茶楼可以喝茶也可以饮酒，随性，没太多限制，只是喝茶的人居多，大家便喜欢称这里是座茶楼。

　　没有门迎，茶楼一共只有三个伙计，楼上一个，楼下两个，楼下的是任何人都可以来喝茶饮酒，楼上的则只有老爷子的客人能上去。老爷子的家离这不远，每天自己走着过来，早上十点营业晚上六点关门。只要老爷子没什么事，大多时候都会待在楼上看书会友喝茶饮酒，这样生活确实赛神仙。

　　茶楼大多是木质结构，整体中国风，雕栏玉彻屏风竹帘青花瓷，古色古香的灯台灯笼，画屏古意，古灯影朦胧，花格门隔出一方茶语心静，窗外是春花秋月，红尘阡陌，窗内是放飞的思绪，雅致的茶魂。青竹与古花格搭配，随处可见的木桌木椅及书画挂件，设计这茶楼的人可谓是别有用心。

　　大夏天中午，一楼空无一人，只有坐着自顾自饮茶的两个年过半百近花甲的老人，两个老人似乎都不认识赵出息和二胖，笑呵呵的起身问道：“喝茶？”

　　二胖摇头回道：“找谁？”

　　这两个老人他都不认识，记得以前这里是三四个年轻小伙子，现在怎么成老头了，要不是穿着茶楼那白色大褂，他还以为是喝茶的客人。

　　“找谁？”问话的老头很和蔼，笑眯眯的问道。

　　二胖轻声回道：“胡爷爷。”

　　“你是？”老头皱眉问道，因为眼前这年轻人找的是老爷子。

　　二胖淡淡道：“林家后人。”

　　老头没敢耽搁，笑道：“我去问问老爷子。”

　　说完，老头让旁边那位不怎么说话有些昏昏欲睡的老头待着，自己在上楼去通知老爷子。

　　楼上，正和某位刚跨入厅级干部序列男人说话的老爷子，在听到老头说林家后人找他后，激动的手中的茶洒满腿上，坐在他对面隐约四十来岁的男人微微皱眉，若有所思。


第168章 喝茶论酒老爷子（下）

　　竹径通幽处，禅房花木深。茶与酒隐藏在拒霜园深处锦江岸边，算得上在闹市中的一块净土，宁静祥和，不易被人打扰，能来茶与酒的大多都是熟客，通常他们的年龄都在三十岁以上，很少有年轻人来。茶楼这三个和别的茶馆不一样的伙计，都是年近花甲的老人，和胡老爷子算是多年挚友，老了闲来无事，便来这里打发时间，乐得清闲和悠哉。

　　坐在老爷子对面四十来岁戴眼镜有些斯文的中年人很少见老爷子如此失态的模样，老爷子几十年来做事颇为沉稳，分寸拿捏奇准，稳步前进又急流勇退，影响力却丝毫不减弱，什么时候干什么事，老爷子比很多人都清楚，所以，只有老爷子现在活的悠哉悠哉。至于他，四十六岁正厅级对干部日益年轻化的今天来说算不上什么新闻，按照这样的套路下去，运气好可能跨入部级序列，运气不好那也许会在厅级干到退休，人生总是有各种可能，不过事在人为么。

　　中年人头发乌黑西装革履，七十好几的老爷子却头发眉毛花白满脸皱纹，不过气色看起来不错，头发虽说花白却异常浓密，并没有像大多数老人那样已经寸草不生，举手投足间看似谈笑风生，却能让中年人战战兢兢，说老爷子有不怒自威的气势，有些自欺欺人，老爷子走大家上，路人顶多说这老爷子腿脚不错，可要说老爷子没气场，显然又不可能，能让中年人在他面前收敛隐忍，不是谁都可以。或许，中年人是从心理对老爷子的一种敬畏，毕竟老爷子曾经身居高位。

　　林家后人四个字对老爷子冲击力很大，他当年能在最后关头稳住阵脚安全着陆，完全归功于林家那老太太，只是后来老太太离开成都后，就此一别已经数年，当年欠下的人情至今未还，如今林家后人来访，老爷子如何能淡定，对坐在身边曾经自己的秘书老秦喊道：“老秦，快去请。”

　　老秦如今也已快六十岁，前两年退下，退下后没去政协养老，而是直接来老领导这里发挥余热，底下那两个老头，老张和老刘也差不多，老张是老爷子当年的司机，老刘则是老爷子当年聊的比较投机的一位朋友。上楼的这位便是老爷子当年的司机老张。

　　老秦毕竟是当年老爷子身边的心腹，大概已经猜到是谁，疾步下楼去请。等到老秦带着老张下楼后，中年人并没问老爷子是谁来访，能走到厅级序列，如果连眼神分寸都不知，迟早会退下来，什么该问什么不该问，心里都要有谱，老爷子要说肯定会说，何况一会自己便会见到。

　　“应该算是我的老朋友，当年我刚退下时，他便在这店里帮我忙前忙后，一个少年老成的年轻人，算得上底蕴十足。”老爷子笑呵呵的解释道，已经恢复常态，刚才只是有些意外这孩子突然到访。

　　中年人点点头，给老爷子的茶杯添满茶，茶与酒还有个规矩，喝茶喝酒都是自己去挑选，茶好不好酒好不好，还得看对不对自己的口味，并不是贵的东西便是好的，选好后老头们便给你们送过去，最重要的是，喝酒还好，喝茶还得自己泡茶，有点像自助式，如果泡茶的人功底不错，店里这些人估计还会蹭喝两口，所以说，能来茶与酒的都是内行人，毕竟茶与酒的茶、水、酒，可都是精挑细选的，老爷子的女儿派人专门负责这件事。

　　“那我应该见过吧。”中年男人添满茶后浅笑道。

　　老爷子笑眯眯的摇头道：“你没见过，雨嘉见过。”

　　雨嘉是老爷子的女儿，老爷子只有独女一个，目前是成都一家综合性企业的董事长，和中年男人的交集比较多，从另一方面来说，中年男人对老爷子女儿的感情很复杂。中年男人有些好奇到底是谁，难道自己真没见过？

　　就在中年男人思索这个胡雨嘉见过的林家后人是谁的时候，憨厚可爱虽说年少老成可还带着稚嫩的二胖以及处处小心翼翼的赵出息，在老秦的引领下上楼。老爷子拍打着膝盖，中年男人知道自己该离开了，他已经看见二胖和赵出息，二胖彪悍的身体让他比较吃惊，至于赵出息则没太多亮点，他见过太多优秀的年轻人。

　　“胡老，那我先走了。”中年男人缓缓起身道。

　　老爷子不动声色地笑道：“学仕，本本分分做好自己该做的都行，这个时候，很多人都看着。”

　　学仕，学而优则仕？

　　叫学仕的中年男人在听到老爷子这句话后，心里终于踏实下来，轻轻推了推眼镜，笑着点头离开。离开时，有意打量赵出息和二胖，二胖完全不理会，赵出息则微微笑着对他点头打招呼，中年男人微愣，呵呵一笑，便径直离开，老秦很自觉的送他下楼。

　　如果仔细观察茶与酒的二楼后，便会发现相比于一楼，这里则有些复杂，没有所谓的单独包厢，只有用雕刻精致的木质栅栏墙将二楼隔开五个区域，四个区域只放一套茶桌茶座，墙上挂古画，茶桌放香炉，门口青花瓷，头顶仿古灯笼，墙角有书架，大多皆国学。最中间背靠锦江的那个区域则被珠帘遮住，里面铺着竹席，中间紫檀桌上放一架古筝。整个二楼最中央的位置放着一尊铜质九鼎，算是茶楼的风水眼，老爷子则坐在最边上茶间里，紧随着中年男人出来。

　　老爷子在看到二胖后，有些触景生情，二胖上前扶着老爷子道：“胡爷爷好。”

　　老爷子摸着二胖的胳膊，几年没见，这小家伙如今已经这么高这么壮，变化巨大，忍不住摇头道：“都长这么大了。”

　　二胖面色平静，不喜不悲不动情，依旧沉稳淡定。

　　“怎么突然来成都，也不提前给爷爷打个招呼？”二胖扶着老爷子进茶间，老爷子埋怨道，赵出息则跟在后面，继续打量整个二楼，以及穿着黑色褂子和布鞋的老爷子。

　　二胖回道：“来的有些急，不过刚忙完，就来看胡爷爷。”

　　“来办事还是玩？”老爷子完全把二胖当孙子对待，老伴在他刚过花甲之年的时候便因病去世，膝下无子只有独女，女儿也只给他生了个外孙女，老爷子虽说不重男轻女，可心里还是喜欢男孩多点。当年二胖在茶楼的时候，老爷子便非常溺爱。

　　“以后就待在成都了。”二胖停顿片刻回道。

　　老爷子一脸疑惑的看着二胖问道：“那你奶奶她？”

　　二胖表情微变，可还是回道：“奶奶，奶奶上个月走了。”

　　这句话如同晴天霹雳，让老爷子瞬间失魂落魄，消息太过突然，他似乎心里没有准备，怎么都没想到会是如此噩耗。良久，老爷子才释然，回头想想，老太太已经八十好几的高龄，人老了，随时都有可能驾鹤西归，生老病死，人之常情。

　　“唉，想当年，你奶奶泡的一手好茶，以后再也喝不到你奶奶泡的茶了。”老爷子伤感道，到他这年龄，能活着的老伙计老伙伴如今却是不多了。

　　二胖沉声道：“没有奶奶，爷爷可以喝三无的茶。”

　　老爷子点点头，毕竟人死不能复生，三无或许比他更伤心，老太太和这孩子相依为命多年，是老太太将他一手抚养大，他和老太太的感情，是外人无法理解的。老爷子纵然伤心，也不想在孩子面前流露出半点。

　　转过头，老爷子这才看向赵出息问道：“他是？”

　　二胖早已想到如何介绍赵出息，表情坚定道：“奶奶说，以后让我跟着出息。”

　　“胡爷爷，我叫赵出息。”赵出息笑着回话道。

　　老爷子自言自语道：“出息？这名字不错，有点回归自然的味道。”

　　三无那句老太太说过的话，显然是在告诉他，赵出息的身份。能让老太太认可的年轻人，不多。比如刚刚走出去的柳学仕，老太太当年一语中的的评价是，老不出川，意思很明显，柳学仕的仕途走不出四川这个范围，已经算是定性。这个年轻人又有什么优点，能让老太太把三无这孩子托付，宁可不托付给林家那位晚辈？

　　老爷子没想太多，有些事情还得自己慢慢看，挥手道：“那你们有什么打算？”

　　“还没什么计划，想在胡爷爷这继续蹭酒蹭茶喝。”二胖主动开口道，他这是在给赵出息求一条路。

　　老爷子满脸笑容，却不说话，瞅着二胖看了几眼，已经明白他的意思，呵呵点头道：“想回来就回来，正好陪着爷爷。”

　　二胖松一口气，老爷子俨然已经答应他和赵出息留在这里，只要留在这里，赵出息便可以比别人的起点高出一个等级，这才是二胖之所以要来这里的真正原因。


第169章 胡家母女花

　　赵出息自然还不清楚这栋茶楼的意义，更不知道老爷子的身份和背景，他只是把这当做普通的地方。老爷子可不是个简单的人物，能来这座茶楼的十有八九都不是普通人，赵出息慢慢就会明白二胖的良苦用心，既然赵出息在西安从高处跌落，现在便只能加快步伐迎头赶上，不然不知何年何月才能给韩三强报仇。

　　茶与酒的楼下，老秦送柳学仕出门便适时止步，柳学仕对老秦很尊重，这座茶楼的人他都很尊重，何况老秦曾经也走过仕途，虽说只是在清水衙门做到副职，可毕竟是正儿八经的副厅级，最重要的是他给胡老当秘书整整二十年，要不是对仕途没什么心思，以胡老的能量，可能不止于此。所以柳学仕虽说现在已经贵为正厅级，可在老秦面前还是得恭恭敬敬，喊一声老大哥。

　　正如二胖所知道的，以前茶与酒确实都是年轻小伙子，只是茶与酒的客人身份都比较特殊，别看茶与酒没什么门槛，只要是喝茶饮酒都可以来，可能来茶与酒的熟客毕竟怕被外人所看到，茶与酒那几个小伙计都是年轻人，又守不住嘴，老爷子有些担忧，便都辞退了他们，转而找自己的老熟人们来这里颐养千年，算是陪他打发时间。这几个老伙计一听能发挥余热，每天哥几个还能喝酒饮茶聊天，便都答应下来。起初他们都不要什么工资，毕竟都是体制内退下的，都有退休金等各种福利，可老爷子的女儿觉得总该意思意思，每个月便给每个老人三千块钱，算是孝敬老人，反正她不差这点钱，何况茶与酒自己的收入便足以支付，只是这每月三千块钱比很多人普通人的工资都要多。

　　“秦哥，这两个年轻人你见过？”走出茶楼，柳学仕用随口聊天的语气问道，毕竟二胖那气势确实让他挺感兴趣的。

　　老秦和柳学仕的关系也算不错，柳学仕算得上老爷子几个得意门生，虽说比他位高权重走得远的不在少数，可柳学仕没事有事总爱来茶楼坐坐，陪老爷子下下棋喝喝茶唠唠嗑，至少每月保持三次，所以相对那些人来说，老秦和柳学仕的关系更近点。

　　“是不是对那个又胖又高的小子好奇？”老秦背着手，稍微有点微躬着背，一副我就知道的样子问道。

　　“只是感兴趣什么人能让胡老失态。”柳学仕不掩饰的问道，这是他为人处世的窍门，在什么人面前用什么态度说什么话，比如他和胡老以及老秦交谈，从来都不会心怀鬼胎。因为他们和自己一样，从这条路上走过，知道体制内人的特点。

　　老秦脸上带着如有若无的笑容，他这人比较谦和，没多大的功利心和野心，不然他就不会只在副厅级退休，有可能是副省级。老秦轻声道：“学仕，以后要是那年轻人找你帮忙，只要不违反原则，能帮则帮，反正我和胡老都挺喜欢这孩子，这孩子有灵性，别看人小，我敢说，真要斗心机弄手腕，连你都不一定是对手。”

　　老秦这评价可不低，柳学仕一脸震惊，回头想想刚刚自己遇见那年轻人场景，好像没老秦说的这么厉害，反而有些高傲和目中无人，看都没看他一眼，这让柳学仕心里多少有些不舒服。可柳学仕没再多问什么，老秦这么说，显然已经点到为止，说不定自己以后真会和他们打交道。

　　老秦送走柳学仕，回到茶楼，胡老把他们三个都叫到二楼，给二胖和赵出息介绍三人，这里面二胖认识老秦，刚见的时候便已打过招呼。其余两人则没见过二胖，有说有笑爱开玩笑的是司机老张，不言不语沉默寡言喜欢看书的是老刘，两人身高都不高，只有一米七出头，老张看起来显年轻，老刘显老更是已经秃头，老秦在体制内待过，则张弛有度显稳重。茶楼大多事情都是他操心，老张跑腿，老刘陪老爷子聊学问下棋。二胖只是对着老刘老张憨厚点头，赵出息嬉皮笑脸的喊秦叔刘叔张叔，显的很客气，笑的没什么心机。

　　当老爷子挥手告诉三个半百老头说，赵出息和二胖以后就留在茶楼里打下手，正好让三人轻松轻松，三人都没发表什么意见，毕竟这是老爷子的茶楼，产权则属于老爷子的女儿。不过彼此多少心里有很多疑问，疑问两个年轻人跟着几个老头待一起做这种无聊荒废青春的事干什么，年轻人么，就要出去多闯闯多奋斗。疑问这两个年轻人什么身份，能让老爷子点头让他们留下。疑惑这两个年轻人是不是另有图谋。这里面，老张疑问比较多，毕竟他更普通点，老秦最明白疑问最少，老刘则不操心。

　　就这样，赵出息和二胖便留在了茶与酒，开始一份虽说悠闲，却毫无斗志和前途的工作……

　　至于房子的事情，老爷子跟着操办下来，说有个认识的老朋友有套房子正准备往出租，前两天来茶楼说过，两室两厅，就在九眼桥附近，离这边不太远，一个月一千五百块钱，如果愿意，便打电话问问。赵出息一听这话，二话不说便答应下来，心里早已乐开花，本来还头疼找房子的事，现在老爷子直接办好。对住的地方赵出息没什么要求，只要有两张床让他和二胖睡就行。何况房子是在九眼桥附近，到这边不远，离陈平庸的时光酒吧更近，如果陈平庸答应晚上可以在他那帮忙，这对赵出息来说，是个绝对不错的选择。只有二胖知道，老爷子哪有什么房子，肯定让别人处理，或者是直接给女儿打电话搞定。

　　正如二胖所想，老爷子说完这些事后，便让老秦带着赵出息二胖熟悉茶楼的环境，二胖对茶楼相对来说比较熟悉，他对锦里附近都比较熟，赵出息笑呵呵的听着老秦介绍茶楼的具体工作，要注意什么等等。至于老爷子，则悄悄给女儿打电话让她处理这件事。老爷子的女儿胡雨嘉听到老爷子说二胖回成都，数秒后才回过神，连忙说等下午忙完便过来接他们吃饭，林家对胡家有恩，胡家算是欠着林家的大人情，所以只要不是天大的事，胡雨嘉能帮则帮，反正她在九眼桥外滩小区有两套房子，都是装修好的精装房，让二胖住套就是，就算是给二胖都行，谈什么钱。老爷子这才提醒道二胖不是一个人，还有个朋友。老爷子稍微提醒两句，胡雨嘉便明白意思。

　　赵出息和二胖跟着老秦熟悉完茶楼后，便打算离开，老秦也已经告诉他们先这样明天再来上班。可老爷子并没有打算让二胖和赵出息离开，颤颤下楼给二胖说道：“你雨嘉阿姨已经知道你回成都，一会过来接我们吃晚饭，你和出息就不别走了。正好，你给胡爷爷泡壶龙井，这可是你奶奶的拿手茶，让我看看你有没有得到你奶奶的真传，是青出于蓝而胜于蓝，还是姜是老的辣。”

　　二胖看向赵出息，显然是询问赵出息的意思，赵出息笑着点头道：“二胖，反正我们回去没什么事，你就陪胡爷爷聊聊天，我正好喝喝你泡的茶，有点馋奶奶的味道。”

　　二胖便欣然接受，扶着老爷子上楼。赵出息则留在楼下，毕竟是农家孩子出身，什么体力活都能干，外加自己有眼色，反正瞅见自己能做的事，赵出息都自顾自的开始忙活，总之不让自己闲下来就是。

　　两人在茶楼待两个小时后，六点整，一辆黑色的奔驰S600便停在茶楼门口，赵出息眼疾手快跑到门口笑脸相迎。只瞅见，某位穿着一套黑色OL制服的女人下车，女人盘着头发穿着高跟鞋，端庄肃穆，不苟言笑。

　　“您里面请。”赵出息以为是来茶楼喝茶的客人，乐呵道。

　　女人挎着比较严禁的黑色包，微微皱眉有些疑惑，对赵出息只是客气的微笑，点到为止，笑容随后消失。赵出息瞅着这女人应该有四十来岁，稳重大气，很有气场，让他不敢与之直视，不禁猜测女人是什么来头。

　　进茶楼后，老秦正在和老张老刘唠嗑，女人熟络的跟三个老头打招呼，随即才小声问老秦：“老秦，这就是咱们茶楼的新人？”

　　老秦笑呵呵的点头，这才是茶楼真正的主人。

　　女人思索道：“不错，挺精神机灵的，我爸呢？”

　　老秦制止楼上道：“和三无在喝茶下棋。”

　　女人会心一笑，便上楼而去。

　　赵出息似乎看出些什么，连忙跑过来问道：“秦叔，她不会就是……”

　　老秦淡淡点头道：“你猜的没错，她就是老爷子的女儿胡雨嘉，茶楼的主人。”

　　赵出息不禁有些咋舌，自言自语道：“乖乖，难怪这么大的气场，龙生龙凤生凤啊！”

　　没等赵出息细细品味，老爷子在胡雨嘉和二胖的搀扶下缓缓下楼，赵出息这才细细打量，举手投足间都有气势，再瞅瞅门外的奔驰S600，赵出息估摸着这女人的事业做的不小。

　　“出息，这就是你胡姨。”下楼后，老爷子瞅见赵出息在发呆，径直介绍道。

　　赵出息一愣，连忙点头哈腰，没敢伸出手道：“胡姨好，我叫赵出息。”

　　赵出息的自我介绍很简单，可谦卑的样子让见惯太多有个性晚辈的胡雨嘉失望，以为能让二胖开口留在茶楼的年轻人有什么特别之处，可细细看来，似乎没什么亮点。

　　所以，被四川商界称为女王的胡雨嘉依旧淡淡点头，这次连微笑都没有。

　　二胖瞧在眼里，也没生气，毕竟都是自己人，赵出息要真想被他们瞧上，得自己做人做事，不是自己能强求来的。已经到下班的时间，老爷子便招呼着老秦他们锁门下班，自己则跟着女儿出去吃晚饭。

　　赵出息会开车，所以上车的时候，赵出息主动开口道：“胡姨，如果你不介意，让我来开就行。”

　　胡雨嘉对于赵出息的冒失有些不悦道：“有驾照么？认识路么？”

　　赵出息这次不卑不亢地笑道：“驾照随身带着，路胡姨可以给我说。”

　　“就让出息开吧，你正好坐后面陪我说说话。”老爷子决定道。

　　老爷子已经开口，胡雨嘉便由着赵出息开，出乎她意料的是，赵出息开车很稳，车速不紧不慢不急不缓，几乎是匀速，这技术和这耐性倒是让胡雨嘉刮目相看，自认为就算是自己的司机都没赵出息技术好。

　　中途的时候，胡雨嘉接到一个电话，不过语气不善，几乎是训斥道：“如果我见不到你，你所有卡我都会冻结。”

　　赵出息好奇谁让这女王阿姨如此生气，老爷子摇头苦笑道：“她不愿意来，就别让她来了。”

　　胡雨嘉冷哼道：“越来越惯着她，我看她敢有胆子不来。”

　　坐在副驾驶位置的二胖则又一茬没一茬的回着胡雨嘉的问话，在得知老太太已经入土为安后，胡雨嘉和老爷子一样，很震惊，心情也受到影响，良久看着窗外没说话。

　　半个小时后，赵出息稳稳将车开到胡雨嘉定的餐厅大厦门口，只是车还没停稳，一辆红色的阿斯顿马丁便杀到跟前，从车上下来一个绝对可以给八十五分的美女，赵出息差点忍不住喊道：“我操，腿真长。”


第170章 小女子（上）

　　赵出息见过阿斯顿马丁，就在西安威斯汀酒店大门口，听说徐少卿也有辆，可他没见过如此妖艳媚惑的阿斯顿马丁，酒红色醉眼迷人，让来往于大厦门口的人忍不住驻足观看，让其他豪车皆失色。至于开车的这个大美女，更加惊艳全场，头发微卷垂肩及背，确染成鬼魅的紫色，穿黑色紧身背心和齐臀小短裤踩绑带水钻凉鞋，最吸引赵出息自然是这性感美女的长腿，赵出息估摸她不穿高跟鞋也就一米六五左右，可这长腿怎么都有近一米吧。

　　长腿美女踩着优雅的步伐撅着小嘴下车走到奔驰S600旁边，背着秀着香奈儿大Logo的包包，双手撑在胸前，有些赌气的盯着车上的人，唯一美中不足的便是这胸，估摸着也就A+罩杯吧，让赵出息很是失望，可能是因为她太瘦的原因，不过这屁股倒是加分不少，虽说不大，可挺翘的很，让人盈盈一握。赵出息郁闷这美女姐姐堵住他们的去路干什么，就在赵出息准备质问的时候，坐在后排的胡雨嘉沉声道：“出息，我们就在这下吧，你去停车。”

　　赵出息轻笑点头，随即快步下车给老爷子拉开车门，准备扶老爷子下车，可站在一旁的美女却先他一步，刚刚还垂头丧气的脸瞬间花枝招展，扶着老爷子的胳膊娇声道：“外公，可想死我了。”

　　赵出息这才明白，感情这大眼睛瓜子脸紫色长发的美女是老爷子的外孙女，那应该是风韵犹存的胡雨嘉的女儿？胡雨嘉本就雍容华贵很美丽，生的女儿自然不差，基因决定遗传，人类的天性啊。

　　二胖和胡雨嘉紧随其后下车，美女好像和自己老妈胡雨嘉故意怄气，没打算理会她，谁让她刚刚威胁自己。可在外人面前，胡雨嘉不会惯着她，训斥道：“见人怎么不打招呼？”

　　老爷子和蔼地笑道：“小影，还记得你三哥么？”

　　这个穿的比较潮的美女便是胡雨嘉叛逆的女儿，川大商学院学生，开学便是大四，能弹一首古筝和钢琴，喜欢音乐。朱逸影回头瞅瞅站在老妈身边的大高个，不死不活地喊道：“三哥。”

　　朱逸影本就和二胖没多大交集，只是当时老爷子一门心思想让两家孩子结娃娃亲，那个时候老爷子心里想法太多，奈何老太太精明世故，清楚两家孩子不合适，便死活没答应。所以朱逸影对只见过几次面的二胖没多大感情，何况那时候还小。

　　二胖淡淡点头，不怎么说话，这让朱逸影很不爽，她习惯男人在她面前大献殷勤，可碰见二胖这种无欲无求的怪物，自然不在一个纬度线上。胡雨嘉恼怒道：“越来越没大没小，真是惯着你了。”

　　朱逸影针锋相对嘟囔道：“暴发户，就喜欢来破银杏，有什么好吃的，还不如去吃火锅，要不是外公来，我才不跟你来呢。”

　　“你再说一遍？”沉稳老辣胡雨嘉被气的有些失态。

　　老爷子生怕娘两越说越离谱，瞪着朱逸影道：“小影，怎么和你妈说话呢？向你妈道歉。”

　　老爷子开口还是有威慑力的，朱逸影嘟着嘴道：“老妈，我错了，开玩笑的啦。”

　　胡雨嘉总不可能和自己的女儿一般见识，但也没想原谅她，冰着脸道：“进去吧。”

　　站在一旁的赵出息饶有兴趣瞅着这母女两斗嘴，是不是每对父子每对母女都会有这样有趣的一幕，虽说是吵架，却乐在其中。没等赵出息继续瞎想，朱逸影便将阿斯顿马丁的车钥匙扔给他道：“哎，司机，一会顺便帮我停好车。”

　　赵出息哭笑不得，老爷子被逗乐，忍不住摇头笑起来，胡雨嘉无语道：“谁是司机，他是你三哥的朋友，叫赵出息。”

　　朱逸影微愣，多少有些尴尬，只是哦声，然后便对着赵出息人畜无害的笑着。赵出息觉得这妞绝对是个活宝，拿着阿斯顿马丁的车钥匙笑道：“胡姨，老爷子，你们先进去，我停好车就过来。”

　　胡雨嘉多少有些不好意思，看向老爷子，老爷子回道：“让出息停车吧，我们先上去，老家伙腿脚慢，耽搁时间。”

　　于是，胡家母女两扶着老爷子进仁和春天广场，二胖稳稳跟在后面，赵出息则屁颠屁颠的去停车，还好这个时间点，门口有停车位，不用自己麻烦。

　　胡雨嘉订的餐厅叫银杏南亭，位于成都领事馆区威斯顿联邦大厦一到五楼，算是成都顶级的酒楼，在国内都很有名气，至于成都则是人尽皆知，自然价格不低，不多这对于胡雨嘉来说不过是九牛一毛。银杏酒楼在成都的历史很长，目前有数家分店，银杏南亭算是里面最好的，旁边便是仁和春天广场，规格和档次没得挑，至于味道也无可挑剔。老爷子几人在大厅没等几分钟，赵出息便赶来，在服务员的带领下，几人直奔五楼的包间。

　　作为成都最高规格的餐厅之一，银杏南亭从一开始营业，就因它鲜明的ARTDECO建筑风格与中国古典韵味的融合，华美的设计，川菜、粤菜、西餐兼营的丰富赢得了成都人的喜爱。整体设计由国际资深设计师曾担任上海金贸大厦主装修设计的“HEITZRSONSADEK”完成。其独特的剧院舞台的视觉效果和感观体验，多元化的就餐氛围，充分体现了传统与现代、高贵与时尚、优雅与激情的融合。

　　进入银杏南亭后，赵出息最直接的感受便是大气奢侈豪华，这算是他吃饭来过最高档的地方，没想到刚来成都便能吃次大餐，多少有些意外。胡雨嘉作为银杏的贵宾，何况有老爷子，自然是顶级待遇，不过胡雨嘉提前便已经给这边打过招呼，不要大惊小怪，不然以老爷子的能量，估摸着银杏集团的董事长得亲自跑一趟。

　　包厢很大，透明玻璃落地窗能看到成都的夜景，几人落座后，服务员便开始上菜。银杏南亭各式菜系都有，包括西餐等等，不过菜单是胡雨嘉提前选好的，包括要喝的红酒等等，她做事习惯安排好一切。反正对自己女儿的口味以及老爷子的口味都了解，老爷子比较喜欢银杏南亭做的川粤口味，偶有兴趣便会来。

　　吃饭期间除过服务员没有什么人来打扰，还算安静。有老爷子和气场强大的胡阿姨在，赵出息没敢像平时那样风卷残云，算不上细嚼慢咽，只是普普通通，多少有些别扭。大多时候都是老爷子和胡雨嘉问二胖和朱逸影一些事情，二胖有问必答，没问则低头吃饭，朱逸影显得有些不耐烦，坐立不安，时不时跟胡雨嘉顶嘴。赵出息要开车，没敢喝酒，朱逸影肯定也要开车，可根本不听自己老妈的劝阻，自顾自的喝着红酒，胡雨嘉实在拿自己女儿没办法，由着她去，实在不行，一会让司机来接。

　　不得不说的是，银杏酒楼的菜让赵出息很满意，或许是第一次来这种地方，反正赵出息每道菜都尝过，唯一遗憾的是没喝酒，有点美中不足。快要结束的时候，朱逸影借故要去洗手间，赵出息瞅见她手机不停震动，估摸着狐朋狗友们召唤吧，反正这些富二代都有自己的圈子，除过吃喝玩乐还是吃喝玩乐，肆意挥霍和享受着父辈积累下的财富。

　　可是众人等了约莫十分钟，依旧没见朱逸影回来，胡雨嘉有些着急道：“这孩子怎么去洗手间这么久？”

　　赵出息识趣笑呵呵起身道：“胡姨，我去看看。”

　　这正和胡雨嘉本意，便由着赵出息去。

　　洗手间外面走廊，有些傲慢固执的朱逸影很不凑巧碰见了自己最不想见的人，一个追她的富二代，男人叫李凡，穿着一身正装，西装革履挺精神，爹妈给留下一副不错的皮囊，某次聚会遇到朱逸影，便毫不犹豫追求，反正对于他来说，最大的乐趣便是追女人，他不信自己砸个十来万追不到朱逸影。可很不凑巧的是，朱逸影比他更有钱，直接把他当凯子，砸了快十万的时候，他才从朋友那打听到朱逸影的背景，气的差点吐血。如果这个时候放弃，他肯定会被朋友嘲笑，所以李凡只好硬着头皮继续追，他的目的很简单，追到朱逸影，狠狠玩弄最后抛弃。之前的套路肯定不行，所以他只好换招数，什么浪漫什么柔情，只要管用便来。谁想到朱逸影再也不鸟他，毕竟已经知道他的嘴脸。于是，两人便一直僵着。谁让朱逸影今天倒霉，会在银杏碰到。

　　“逸影，这么巧，没想到我们会在这里遇见。”李凡比朱逸影大，大学毕业后便进家族企业工作，如今已经快两年，算比朱逸影大三岁。人挺有能力，只是有些好色而已，加上长的帅，没少糟蹋姑娘。

　　朱逸影很不感冒的冷哼道：“搞的好像银杏是你家开的，银杏要真是你家开的，我打死都不会来。”

　　李凡并不生气，早已习惯朱逸影对他的冷嘲热讽，作为天平座的男人，不达目的决不罢休，皮笑肉不笑道：“等有钱，倒是考虑收购银杏，银杏的菜比较和我口味。”

　　“真敢吹啊，李公子。”朱逸影不是没见过世面，讥笑道。

　　李凡笑着摇头不理会道：“逸影，晚上伊恩的生日趴你去不？”

　　“伊恩作为我的小姐妹，你觉得我会不去么？切。”朱逸影白了眼李凡，却别有风味地说道。

　　李凡不禁偷瞄两眼朱逸影的长腿在，这是最吸引他的，他时常想要是这双美腿缠在自己腰上，那得多逍遥自在。不敢多想，李凡连忙道：“正好我也要去，要不我们一起。”

　　“李公子，你烦不烦啊，我去不去伊恩的生日趴关你什么事，我有车，好像不比你的差吧。”朱逸影不悦道，他是打心眼瞧不上李凡这种自以为是的娘炮，以为有钱就了不起，姐姐我不缺钱。

　　“只是我们顺路而已，我没别的意思。”李凡尽量心平气和道。

　　朱逸影懒得搭理他，径直绕过他道：“你是你，我是我，别烦我，本小姐还忙着呢。”

　　这时正好赵出息赶过来，瞅见朱逸影表情不悦，笑着问道：“没事吧。”

　　朱逸影理都没理赵出息，径直往包厢方向走，赵出息则回头看了眼李凡，李凡正好瞅着他，两人四目相视，赵出息微笑，李凡也微笑，不过却带着敌意。


第171章 小女子（下）

　　赵出息对李凡微笑只是处于客套礼貌，他才懒得管李凡和朱逸影之间是什么关系，当初在西安，要不是苏西洛，他也不会经历后来那些事，三强更不会死，所以说红颜祸水啊。至于李凡，和大多数男人一样，出现在自己目标身边的男人，他都会下意识带敌意。

　　朱逸影和赵出息回来后，老爷子吃饱喝足便准备回家，众人下楼后，胡雨嘉看着自己活宝女儿那微醺的样子便不放心道：“小影，你在这待着，我让司机小孙过来送你回去。”

　　“为什么？”朱逸影最烦自己所有事都被这个女强人老妈管着，自己已经不是三岁小女孩，为什么小时候不管自己，现在却要来管。

　　胡雨嘉很坚定地说道：“你喝过酒，被查出是酒驾要进监狱，我不想丢这个人。”

　　“是么，现在觉得我丢人了？”朱逸影针锋相对冷笑道。

　　老爷子对于外孙女的措辞有些生气，这次他没站在外孙女这边，哼道：“小影，听你妈妈的话。”

　　赵出息思索片刻，开口道：“胡姨，要不我送她回家吧，反正我没喝酒，让她在这等，你肯定不放心。”

　　胡雨嘉仔细想想，估计如赵出息所说，以女儿的脾气，让她在这等，等于放虎归山，估计自己刚走，她就敢开车离开，说不定还会十天半月都不见自己，想到这，胡雨嘉不禁高看赵出息两眼，点头道：“出息，那就麻烦你了，你送小影回去，到家后给我打个电话，我好放心。”

　　“你有什么资格送我回去，我要自己开车。”朱逸影大小姐脾气犯了，固执道。

　　老爷子皱眉道：“胡闹。”

　　赵出息向前两步在朱逸影的耳边小声道：“退一步海阔天空，我知道你晚上肯定还有别的事，如果不想去，那你继续僵着吧。”

　　赵出息主动给她解围，朱逸影虽然明白，可没怎么给赵出息好脸色，冷哼一声便向着阿斯顿马丁而去，赵出息紧随其后，反正钥匙在他手里，刚还没来得及还。胡雨嘉望着女儿的背影，止不住的摇头叹气，怎么就把她惯成这样子，或许真是自己的错，酿成的苦果。

　　赵出息没开过阿斯顿马丁，可至少开过保时捷法拉利等等，刚上车，他意料中的，一身小姐病的朱逸影便冷嘲热讽道：“土豹子，你开过阿斯顿马丁么，不会开就别逞能。”

　　赵出息安忍不动道：“没开过阿斯顿马丁，不过开过法拉利FF和保时捷911，跑车么，差不多的道理。”

　　“呦，就你这样还开过法拉利FF和保时捷911，不吹牛能死啊！”朱逸影将自己的美腿伸到车窗上故意诱惑赵出息道，更是令人发指的用手抚摸着大腿的弧线。

　　赵出息坐怀不乱，用两分钟时间熟悉车内坏境后，便顺利的启动阿斯顿马丁离开仁和春天广场，朱逸影没觉得有多厉害，赵出息不知道路，便问道：“往哪个方向？”

　　朱逸影本想说往北，一想老妈在后面，便果断道：“顺着人民南路往南走。”

　　赵出息遵照指示顺着人民南路往南而去，第一次开阿斯顿马丁，说实话，赵出息很兴奋很刺激，不过没表露在脸上，很好奇朱逸影怎么喜欢大多是男人喜欢的阿斯顿马丁。

　　“你怎么喜欢阿斯顿马丁？”赵出息主动找话题聊道。

　　朱逸影掏出手机，爱理不理地说道：“我喜欢詹姆斯邦德不行么，那才是真男人，比你们这些娘炮强多了。”

　　娘炮？这是第一次有人这么叫赵出息，赵出息不禁哭笑不得，只好安安静静的开车，朱逸影则打着电话和朋友调笑着说着各种俏皮话，反正赵出息就听见，宝贝我马上就来，你的生日我怎么能不来呢？

　　打完电话后，朱逸影感觉可以去兰桂坊了，便命令道：“掉头，走二环去兰桂坊。”

　　赵出息并没有理会，沉声道：“似乎你妈让我送你回家吧。”

　　“我家就在那里，我怎么说你怎么做，废话这么多。”朱逸影觉得眼前这男人真啰嗦，一点都不干净利落，恼怒道。

　　赵出息嘴角微微上扬，对付她这种富家小姐，他现在有各种办法，对症下药，淡定自若道：“好，那我给你妈打个电话问问，你家到底在哪，我估摸着你肯定没和你妈住。”

　　“你有我妈电话么？”朱逸影洋洋得意道。

　　赵出息好笑道：“我有你三哥电话。”

　　“赵出息，你是不是有病啊，你管那么多事干什么，我认识你么，你烦不烦啊，我怎么说你就怎么做，不然别怪我不客气。”朱逸影气急败坏道，本以为轻轻松松能搞定赵出息，没想到这男人如此难缠，怎么比李凡还要烦人，显然他在仁和春天广场门口对自己说的话，都是故意骗自己的。

　　赵出息并不生气，她没必要和一个患有公主病的任性小女生生气，遇到的这么多女人里，赵出息觉得最可爱的还是苏苏那丫头，懂事有礼貌又古灵精怪，也不知道这丫头回重庆后过的怎么样，当初答应去机场送她，却因为亡命天涯而没去成，不知道这丫头是否生气，可能已经把自己拉入人生黑名单了，赵出息知道她最恨别人骗她。赵出息并没想联系苏苏，他已经选择和西安的人和事说再见，至少现阶段不会再见。

　　重重的叹口气，赵出息苦笑道：“你随意，我这人就这么贱，对我不客气更好。我只知道，胡姨让我把你送回家，我只需完成我的任务就是，你想怎么对付我，悉听尊便。”

　　朱逸影见赵出息不吃硬，只好换个思路，摇身一变成为能让男人精尽人亡的小妖精，笑眯眯的扭捏着身子，大长腿在夜晚灯光的照耀下更加的迷离，朱逸影故意倾着身子看向赵出息，露出自己若有若无的乳沟温柔道：“出息哥哥，人家只是想去参加朋友的生日趴而已，那是人家的小闺蜜，人家要是不去的话，她以后会跟人家绝交的。出息哥哥，我知道你是好人，你肯定会答应我的，对不，肯定不会给人家妈妈说的，对不对。”

　　说完，朱逸影还故意撅着嘴，摆出一副楚楚可怜的样子，那声音嗲的能让男人骨头酥软，撒娇卖萌不过如此，这就是漂亮女人的杀手锏，懂的利用自身优势的女人才是聪明的女人。可赵出息不为所动，劳资又不是没见过美女，比你漂亮的不在少数，冷哼道：“胸要是再大点，或许我会考虑，可惜只是A罩杯。”

　　胸小正是朱逸影的弱点，她对自己唯一不满的便是胸小，没少被朋友们嘲笑，可是想尽各种办法，她就不是大不了，赵出息如此戳她的痛处，朱逸影彻底爆发道：“赵出息，你给脸不要脸，老娘胸小关你屁事，用得着你关心么，你见过胸么，你注定撸一辈子。你以为你能管着我么，你以为你谁啊，老娘想去哪就去哪，停车，停车，我要下车，大不了被冻结信用卡么，我又不是没有朋友，有本事一辈子都别给我钱，我找我爸爸去，我说你们都欺负我。”

　　赵出息不停车，朱逸影便越说越来劲，更是伸手过来抓赵出息，赵出息吓出一身冷汗，麻痹，这可是成都的主干道，车流量如此大，你想死劳资还不想死呢，赵出息一手匀速开车，一手对付朱逸影，将她按在位置上，抬手便狠狠照着她屁股给了一巴掌。从来没人敢这么对朱逸影，朱逸影先是一愣，随即被凶神恶煞的赵出息吓的呜呜的低声啜泣起来，或许是赵出息这一巴掌力道太大，朱逸影的哭声持续很久，赵出息有些烦，又不知道如何安慰，只好任由她哭，懒得理会。

　　从人民南路下来后，赵出息便将阿斯顿马丁停在路边，放下车窗点燃一根烟，有些深沉的抽着烟。良久，朱逸影终于不哭了，赵出息小声道：“不哭了？”

　　朱逸影不说话，理都不理赵出息，她现在对赵出息是恨的牙痒痒。

　　赵出息皱眉沉声道：“对不起，我是不该打你，但你也不应该动手，人民南路车那么多，我还没活够，连女朋友都没有，难道真是自撸一辈子。”

　　对不起，朱逸影肯定不接受，不过赵出息后半句却让她忍不住想笑，只好憋住。其实她也有些装腔作势，故意吓唬赵出息，一巴掌哪能让她这么疼。赵出息瞅见朱逸影依旧没什么反应，扔掉烟头，叹气道：“想去么？”

　　朱逸影窃喜果然鱼儿上钩了，想和本小姐斗，太嫩。不过低着头只是小声嗯声，装出很可怜的样子。

　　“你喝过酒，肯定不能开车，我答应你妈送你回家，所以我得陪着你去，到时候再送你回家，答不答应，你自己掂量，如果答应我们现在就去。”这是赵出息退而求其次的方案，他只能做到这份上。

　　朱逸影思索片刻，心里不禁酝酿出一个阴谋，欺负本小姐，等着本小姐的报复吧，微微抬头道：“答应，你陪我去。”

　　赵出息满意，终于松口气道：“我不认识路，你指路，我开车，让你看看我的技术，不过前提，你得先给你妈打个电话，说你已经到家。”

　　朱逸影照做，拨通老妈手机，直接递给赵出息，赵出息镇定自若地说道：“胡姨，我已经把逸影送回去，你放心吧。”

　　胡雨嘉并没有多想，客套几句后，便挂掉电话。朱逸影冷哼道：“撒谎都不带脸红。”

　　赵出息没工夫跟她斗嘴，她说怎么走，赵出息按照他的路线开始炫耀自己跟着耿师傅学的一手技术，不管车流量再大，他总能从千军万马中杀出一条血路，有几次更是吓的朱逸影不敢看，心里恨恨地骂道：“疯子。”

　　本来半小时才能过去，赵出息愣是二十分钟将车开到兰桂坊酒吧区，赵出息笑道：“到了，我送你过去。”

　　朱逸影拿着包包下车，对着镜子补了补妆，然后盯着赵出息冷哼一声，她走在前面，赵出息跟在后面，顺便能瞅瞅美腿和这不大却翘的很的屁股，朱逸影好像能感觉到赵出息炽烈的眼神，故意扭着屁股，赵出息生怕欲火焚身，赶紧深呼吸压住火气。

　　等到兰桂坊CC酒吧门口后，朱逸影转过头，赵出息识趣道：“你进去吧，我在这里等你，留下我手机号，有什么事，就给我打电话，我立刻杀进去。”

　　朱逸影玩味的笑着，随即进入CC酒吧，留下一头雾水的赵出息。

　　进入CC酒吧后的朱逸影就像放虎归山的老虎，立刻随着音乐扭动着身体，更是用眼神勾引两个异性，直到一帮朋友所在的VIP沙发卡座上，浩浩荡荡七八个男男女女，其中便包括年少多金又帅气的李凡。女的大多浓妆艳抹，却没朱逸影的姿色，只好用道具加分，至于男的，则长的都不错，桌上放满酒，两瓶皇家礼炮，两瓶白马酒庄08年的红酒，三瓶冰镇的MOET香槟，旁边放着两个巨大的果盘和一个大蛋糕，还有两束大玫瑰花以及一些小吃。

　　“影子，你怎么才来啊！”朱逸影刚刚出现，她的小姐妹，今晚的女主角伊恩便拉着她的手幽怨道。伊恩算是朱逸影几个比较好的朋友，今年刚从川音毕业，长的虽没朱逸影漂亮，却有七分，最重要的一对36D最吸引人，这也是朱逸影一直羡慕的。

　　朱逸影不耐烦道：“被我妈拉出去吃饭，还被一破男人纠缠，烦死了。”

　　说完，朱逸影便和在坐的朋友们打招呼，五个美女三个男人，除过李凡这个他最讨厌的人。

　　“呦，哪个男人敢欺负我们的影子，我们替你报仇。”坐在伊恩旁边的妹纸半开玩笑道。

　　朱逸影已经打定主意要整赵出息，哀愁道：“要不是他，我早就来了，现在一肚子气没处撒，就看你们给我出气不？”

　　“逸影，是不是我见的那个男人？”一直没说话的李凡终于等到表现的机会，冷哼道。

　　朱逸影坐在伊恩旁边，喝着闷酒道：“是啊，他一会还要送我回家，真不想见他。”

　　“你想怎么对付他，我们帮你。”穿着黑色紧身连衣裙，露出深V的双胸，秀出完美身材的伊恩以为朱逸影是开玩笑，现在看来是真的。

　　朱逸影犹豫片刻道：“我喊他进来，你们一会替我灌翻他，怎么样？”

　　李凡听说只是喝酒，便笑道：“这事情交给我们三个男人，保准灌翻他，让他不知道怎么回去。”

　　朱逸影很满意李凡的表现，撅嘴道：“那这事情就交给你们了，别让我失望哦。”

　　三个男人纷纷拍着胸脯说这事绝对能成，三个人灌一个，不信还灌不翻他。至于生怕不热闹的五个女人则等着一场好戏的上演，不过大家得先祝伊恩生日快乐，有说有闹的几轮后，朱逸影这才出去找赵出息。

　　赵出息一直在外面抽烟，CCCLUB外面有休息区，休息区也有不少人喝酒，更是停着数量豪车，玛莎拉蒂法拉利兰博基尼等等都有，不少美女围着车拍照，赵出息找个位置坐，边抽烟边看美女，倒是有些悠哉，其实心里却也想着一些事，胡雨嘉的身份背景不简单，虽然还不清楚，却已经看出端倪。那老爷子肯定也不简单，那二胖为什么让自己跟他去茶楼工作，难道仅仅是因为他认识老爷子么？

　　赵出息想事的期间，有两个美女过来搭讪，赵出息也不知道这些女人是寂寞的少妇还是赚钱的野鸡，反正三下五除二打发掉，十多分钟后，朱逸影出来径直坐在赵出息对面，赵出息疑惑道：“怎么出来了，完了？”

　　“不开心。”朱逸影嘟囔道。

　　赵出息好笑道：“怎么不开心。”

　　“赵出息是不是有人欺负我，你会帮我出头？你说过要保护我的。”朱逸影哀怨道。

　　赵出息总感觉哪不对，若有所思道：“你先说怎么欺负你，我怎么帮你出头，要是人家背景大，或者能打，我肯定过去就是炮灰。”

　　“他是我最讨厌最不想见的人，就是你在银杏见的那个男人，以前追我，以为用钱就能砸到我，可我家比他家有钱。后来我就不搭理他，他却一直烦我，今天这个过生日的朋友我们都认识，他也在，不停的灌我酒，还有他的朋友，碍于面子，我又不好意思不喝。你进去帮我挡酒好不好。”朱逸影拉着赵出息的胳膊，撒娇道。

　　赵出息在银杏见过两人吵架，以为真是这么回事，回道：“只是喝酒是吧，喝酒倒没事，到时候你怎么回家？”

　　“放心吧，酒吧外面都有代驾，我让他们送我回家，或者喊朋友来也行。”朱逸影已经想好措辞。

　　赵出息点点头道：“替你挡酒，算是补偿你。”

　　赵出息说的意思是补偿刚打过她，朱逸影想到这茬便有些生气，便拉着赵出息胳膊进CCCIUB，心中腹黑的策划，等你喝醉后，看本小姐不玩死你，哼。


第172章 被玩死

　　朱逸影心里有自己的小九九，想要整整赵出息。赵出息好歹是社会摸滚打爬出来的，还能没点防人之心，毕竟他现在已经清楚朱逸影的性格，典型的叛逆期不知天高地厚的白富美，总之事出反常必有妖。所以赵出息在答应朱逸影进去挡酒时，心里便已经做好应对各种突发状况的准备，随机应变。不过他本意是不想进去，特别不想因为女人给自己增加隐藏的敌人，徐少卿是他最大的教训。

　　夜店么，都是千篇一律，疯狂的人群、奢侈豪华的装修、动感劲爆的音乐、让人窒息的各种气味和声音。CCCIUB作为成都兰桂坊比较出众的夜店之一，生意自然火爆，或许是现在身处盛夏八月初，何况是深夜夜生活最热闹时。整个CCCLUB已经人满为患，赵出息一眼望过去，最大的感觉便是，和西安相比，成都夜店的美女帅哥更多，玩的更嗨，穿的都很性感时尚，难怪是天府之国、美女之都。赵出息跟在朱逸影的背后，穿过人群很快便找到他们的根据地，意料之中美女帅哥的组合，估计家世都不错，瞅着男的带表女的拿包皆是名牌。屌丝的朋友圈大多屌丝，富二代的朋友圈自然大多富二代，家世决定圈子，这是心照不宣的规矩。

　　赵出息一眼便瞅见端着高脚杯品着红酒的李凡，毕竟这哥们是他唯一认识的人，还没超过两个小时。朱逸影很自然的搂着赵出息的胳膊笑着介绍道：“大家好，这是我男朋友赵出息，虽然不帅可是很有男人味哦。”

　　朱逸影边说边给众人眼神，示意大家别大惊小怪，这只是她故意整赵出息的手段，纵然如此，所有人在听到这个消息的时候还是微微一愣，虽然只是一眨眼便明白，可这个细节还是被心细如针的赵出息发现。果然被自己猜中，没那么简单，既然朱逸影要让自己当冤大头，赵出息只好将计就计，一把将朱逸影搂进自己怀里，手自然而然的搂着朱逸影的腰，这妞腰部和屁股的弧线最诱人，要不是克制，赵出息的手此刻已经放到她挺翘的屁股上。

　　“对不起我们来晚了，晚上陪老爷子和阿姨一起吃饭，刚在外面停车，车位不好找。”赵出息面带微笑侃侃而谈道，很有分度，声音浑厚有力，正好赶在音乐停顿的片刻，众人都能听见。而且说的话很有意思，显然在告诉众人，特别是李凡，我已经打进组织内部。

　　被赵出息搂住的朱逸影显然是自讨苦吃，她没想到赵出息会如此的放肆，想要挣扎却发现赵出息的力度很大，自己根本不是对手，只好放弃任由赵出息搂着，脸上还得陪着笑脸，甚是尴尬。在做的所有人里，最难堪的便是李凡，这等于打他的脸，他已经不知道朱逸影这到底是针对的谁，是故意羞辱自己？反正朱逸影做事风格天马行空，他一时也无法确定。他能感觉到小伙伴们看他的眼神，出于风度，李凡很克制。

　　气氛霎时凝固，众人都有些迷惑。

　　还是伊恩开口缓解道：“按照我们的规矩，迟到的人怎么办？”

　　“自罚三杯。”伊恩的姐妹们异口同声道。

　　赵出息呵呵笑道：“怎么个喝法？”

　　坐在伊恩旁那个胸部和伊恩有一拼的美女对着赵出息醉眼迷离道：“一杯威士忌，一杯红酒，一杯香槟，怎么样，帅哥，敢喝么？”

　　她的话音刚落，某位美女便已倒好酒，平底杯，每杯八分满，威士忌加冰。赵出息微微皱眉，看来今晚是有场硬仗。这时，被赵出息搂着的朱逸影嬉笑在赵出息耳边道：“便宜已经让你占了，别给我丢人。”

　　很明显朱逸影已经默认两人现在的关系，舍不得孩子套不住狼，等一会赵出息喝醉，她有的是办法收拾赵出息。赵出息故意在朱逸影腰间揉捏，惹的朱逸影微微皱眉，松开朱逸影，赵出息笑道：“规矩么，我总不能破例吧，喝。”

　　先红酒后香槟最后威士忌，赵出息一口气喝掉三杯，霸气外露，一点反应都没有。美女们率先鼓起掌来，随即伊恩等人给赵出息和朱逸影腾开位置，赵出息有些得寸进尺，继续搂着朱逸影的肩膀，让朱逸影很反感，却无可奈何，于是，才见面没几个小时的赵出息，直接荣登朱逸影最讨厌的人榜首，力压李凡。

　　两人坐下后，作为今晚主角的伊恩这才让朱逸影给赵出息介绍在座的各位帅哥美女，赵出息都客气的打招呼点头。朱逸影给李凡他们一个眼神，大家便知道该怎么办了，以李凡为开场，李凡端着一杯威士忌敬赵出息道：“你肯定比我大，喊你一声赵哥，我敬赵哥一杯，能把逸影拿下，我只能用佩服二字，我追逸影可用了整整一年，至今都没点头。”

　　李凡很识趣，反正这些事迟早都知道，不如开门见山，显的自己豁达，其次给自己挣回点面子，意思自己对朱逸影不怎么在意。赵出息凑在他耳边回道：“是得下点功夫，不然很难得手，不过，你懂的，值了。”

　　一句你懂的值了，让本来还想问赵出息在哪高就的李凡异常窝火憋屈，可还得忍着，是个男人都明白赵出息的意思。两人是窃窃私语，朱逸影自然听不见说什么，不过赵出息淫荡的眼神已经暴露，朱逸影恨的牙痒痒。本觉得赵出息这货没什么胆子，在外公老妈面前点头哈腰没点骨气，可现在完全是两个人，自来熟，一点都不生分，游刃有余。很显然，这货是戴着面具的。

　　李凡刚落杯，李凡身边的两个男人便一前一后的敬赵出息，人家给面子，赵出息不好不接，心里已经清楚这群人今晚是要灌自己，肯定是朱逸影这小蹄子的意思。所以与其坐以待毙，不如主动出击，反正自己以后要在这成都圈子混，说不定打个熟脸，以后还能用上。于是赵出息主动端起杯子，用兑过红茶的威士忌把在座的所有人轮番敬一圈，男的夸帅气年少有为，女的赞漂亮气质优雅。赵出息脸皮厚，要说在老爷子胡雨嘉那些有道行的人面前稍差火候，可对付这些纨绔子弟，赵出息已经有一手，朱逸影心里不禁咒骂这货脸皮厚马屁精。

　　赵出息一轮夸下来，大家也不好一起灌赵出息，毕竟太明显了，于是在伊恩的建议下玩游戏，简单的吹牛玩色子，李凡自己一马当先打头阵，自认为自己在夜店厮混这么多年，摇的一手好色子。赵出息没推辞，笑脸相迎，唯恐天下不乱的朱逸影给李凡大气，两个媚惑的眼神便让李凡大有把赵出息斩落马下的气势。

　　这要是去年刚走出凤凰村的赵出息，或许根本就是被这帮人玩死的节奏。可现在不一样，赵出息这一年在西安虽说受到惨烈打击和教训，没少学东西，比如这摇色子。他早已总结出自己的一套道理，谁让在西大街厮混的那段时间，他看见只要混夜店的都得玩这个，不然喝酒得多闷啊。随即便主动找人教他，外加自己每次观摩。赵出息坚定的认识到，玩任何游戏都是需要智商的，色子再好智商不够，都有可能被人玩死玩残，赵出息觉得自己不笨吧，只是缺少经验，后来进银河娱乐后，乐昕玩的一手好色子，难逢对手，老韩说乐昕是银河娱乐摇色子吹牛第一高手，于是赵出息便让乐昕教他。每次去银河娱乐忙完事后，赵出息便把乐昕喊来对决，同时看乐昕怎么和别人玩，每个人是什么套路，没用几天时间，赵出息便已出师，直接将乐昕斩在马下，十局他能赢七局，剩下几局局差不多都是乐昕色子太好。

　　现在李凡这群人要和赵出息玩色子，赵出息乐于奉陪。刚开始第一局，赵出息不熟悉李凡的套路，上来便先丢一局，这丫拿着两个红点三个五，愣是打死不叫五，等赵出息开始主动出击的时候，他才在最后时刻喊五，赵出息以为他是临死一搏，果断开，然后赤裸裸的悲剧。朱逸影乐呵的就等赵出息悲剧，李凡也有些洋洋得意，赵出息表情淡定，自言自语道：“原来是这套路，有意思，有意思。”

　　于是接下来，赵出息便开始和李凡斗智斗勇，两人打的难解难分，不过赵出息一直稳占上风。李凡已经喝十杯，赵出息才喝五杯。李凡实在憋不住，只好以尿遁离开。然后换下一个哥们上，这哥们相比于李凡，道行差的远，以为自己已经摸准赵出息的套路，谁知道赵出息根本没用自己的套路，反而用李凡的套路随机应变，然后赵出息以两杯对八杯直接将其斩落马下，最后一个的结果也不言而喻，落荒而逃。期间赵出息还得应付着朱逸影的美女军团，这些妞们勾引起男人来各有一套，轮番上阵打扰赵出息，赵出息摇色子没喝多少，倒是被这群女人灌了十几杯，其中便包括朱逸影的三杯。

　　完虐李凡三人，赵出息已经有些醉意，搂着朱逸影，在朱逸影的耳边轻笑道：“妞，跟我斗，你还嫩的很。”

　　耳朵是女人的敏感点，赵出息让朱逸影很不适应，春心微动。伊恩几个朱逸影的闺蜜自然不能让赵出息这么嚣张，接着和赵出息喝，除过那天晚上和安琪喝的酣畅淋漓，赵出息已经数天没喝酒，忍的时间够长，今晚正好过瘾。只是这次赵出息没着急和伊恩喝，而是端起一杯酒，径直倒在地上，停顿片刻，自嘲一笑，这杯酒敬兄弟。

　　一群人面面相觑，不知道赵出息在干什么，离赵出息最近的朱逸影却明显的看到赵出息另只手紧握，青筋暴露，眼神也充满杀气，让她不禁往后缩了几分。短短数秒后，赵出息便恢复原样，陪着伊恩几个美女继续喝酒，赵出息的情绪有些低落，笑容带着苦涩。

　　不知为何，其余两个男人早已回来，李凡迟迟未归，他们说李凡在外面打电话处理些事情。李凡关键时刻掉链子让朱逸影很生气，还好这两个男人够义气，轮番和赵出息喝，可赵出息越喝越来劲，他们根本不是对手，要不是伊恩几个女人不时救场，他们早已倒下，不过看他们这样子，显然是不能再喝了。

　　就在朱逸影打算亲自上场的时候，放在桌上的手机不争气的震动，朱逸影一看是自己老妈的电话，吓的不知所措，这要是知道自己跑出来喝酒，肯定大发雷霆之怒。连忙看向赵出息，赵出息不换不忙道：“出去接。”

　　于是朱逸影拿着手机赶紧往出跑，赵出息跟在后面，出来后，两人找到一个相对安静的地方，赵出息示意朱逸影深呼吸调整语速再接电话，朱逸影也已经想好托词，这才接通电话，告诉老妈自己在玩游戏，不要烦自己，和平常表现的差不多，这才逃过一劫。

　　挂掉电话，赵出息皱眉道：“差不多了，该回家了，凭你那三个朋友，灌不倒我。”

　　赵出息已经揭穿朱逸影的阴谋，朱逸影气急败坏道：“滚，你滚远点，我不想看到你。”

　　赵出息冷哼道：“你以为我愿意伺候你？太把自己当回事了，看来你是被男人宠坏了。”

　　“你再说一遍，你信不信我喊人砍你。”朱逸影暴怒道，谁让今晚没少被赵出息吃豆腐，一想到赵出息搂着自己的样子，她就恶心。

　　“砍我？女孩子打打杀杀的不好，你要砍我，我怕你喊的人打不过我，不过在这之前，我会先给你妈打电话，让你妈来接你。你选择哪个？”赵出息威胁道。

　　朱逸影彻底被赵出息玩疯，气的过来就要打赵出息，可却被赵出息紧握双手，赵出息没工夫陪这种任性的富家小姐胡闹，恼怒道：“信不信劳资强奸你。”

　　“有本事，你就强奸我。”朱逸影根本不把赵出息的话放在眼里。

　　赵出息怕她？笑话，直接将她抱进怀里，双手肆意放在她的屁股上揉捏。朱逸影本以为赵出息只是说说而已，可赵出息这是玩真的，朱逸影径直被吓的脸色铁青，她感觉赵出息已经喝醉，喝醉的男人太可怕，何况这个角落没人。

　　赵出息眼神冰冷的盯着朱逸影道：“回家还是被我强奸。”

　　朱逸影下意识道：“回家。”

　　赵出息立刻松开她，拉着她的手重新走回CCCIUB门口，冷静的让人可怕，转身道：“站在这，我去拿你的包。”

　　朱逸影不知道自己为什么要听赵出息的话，可能是被赵出息吓住，乖乖的站在原地，一动不动。赵出息重新进去，给伊恩她们打招呼说朱逸影的老妈让她回去，改天再和大家聚，李凡还没回来。赵出息拿起朱逸影的包便离开，伊恩则跟着出来送，赵出息顺便找到代驾，显然他不能送朱逸影回家。CCCLUB的代驾有男有女，赵出息不放心男的，只好选择女的。

　　伊恩看见已经回过神的朱逸影咬牙切齿，连忙问怎么回事，朱逸影没说话，只是死死的盯着赵出息。代驾把车开过来，赵出息和伊恩将朱逸影送上车，回过神的朱逸影忍不住大喊道：“赵出息，你个王八蛋，我不会放过你的。”

　　赵出息关上车门，径直转身离开，一句话没说。


第173章 重新上路

　　赵出息没理会朱逸影对他的谩骂，他没那个心思伺候小姐脾气的朱逸影，主动提出送朱逸影回家是为在胡雨嘉和老爷子面前留下好印象，答应朱逸影来兰桂坊则是补偿自己打她。至于进去喝酒，一方面怕朱逸影吃亏，其次是想看看这妞打的什么主意。现在，他对朱逸影已经失去兴趣，该结束结束。赵出息边走边点燃一根烟，不至于喝到走不回去，每天顺着锦江两边跑，他对这块已经熟悉。

　　朱逸影以为赵出息生气，更加瞧不起赵出息，认为赵出息小气。站在一旁的伊恩总觉得赵出息的背影有些落寞，皱眉道：“小影，我看这男人挺有风度，怎么你就见不得他？”

　　朱逸影嘟囔道：“有个屁风度，哼，吃我那么多豆腐，以为这样就算完了，没门。”

　　咒骂几句后，朱逸影这才给伊恩挥手，让司机送她回家……

　　赵出息走出兰桂坊，顺着安顺廊桥穿过锦江来到九眼桥酒吧街，踉踉跄跄的回到时光酒吧。二胖早已回到时光酒吧，陈平庸问过他赵出息怎么没回来，二胖如实回答说送人去了。陈平庸没多问，生怕二胖无聊，便让二胖拿着iPad继续看熊出没，二胖坐在离安琪最近的位置，也不要耳机，边听音乐边看熊出没，让人无法理解，绝对属于时光酒吧头号奇葩。中间有不少见过二胖昨晚大杀四方的客人，想要过来敬二胖酒，二胖却谁都不搭理，几个人先后吃瘪后，便愈发觉得二胖深不可测，有点像电视剧电影里的高手，便没人再敢叨扰二胖，生怕惹恼高手被狠揍。直到赵出息醉汹汹回到时光酒吧，二胖这才放下iPad把赵出息扶到自己的位置。

　　陈平庸连忙跑过来问道：“二胖不是说你送人去了，怎么喝的这么醉？”

　　台上正唱美国乡村音乐之后泰勒斯威夫特歌的安琪瞅见赵出息的样子，以为发生什么，声音跟着有些波动，让贝斯手张晓鸥和键盘罗立不禁有些不满，安琪只好等唱完这首歌再下去。

　　赵出息苦笑道：“没事，她朋友过生日，替她挡了几杯酒，就在兰桂坊。”

　　二胖听到这消息，略有意外，不过没多说什么，能和朱逸影走近不算什么坏事，对于以后拉近和商场女强人胡雨嘉以及老爷子的关系有莫大的帮助，这是他再回成都，能给赵出息用上为数不多的底牌，剩下的事情，就得赵出息自己操心经营，除非真无路可走，他不大可能选择让北京拿男人插手，一旦插手，就等于自己在向他低头。

　　“估计是个美女，不然你小子也不会下血本。”陈平庸半开玩笑道。

　　赵出息一笑而过，算是揭过……

　　陈平庸没打算深究，让曹平给赵出息倒杯茶解酒，这才开始发问今天出去大半天的收获，沉声道：“工作找的怎么样，房子这事不着急，先把工作搞定。”

　　赵出息轻笑道：“工作和房子的事情都已经办妥。”

　　“这么快？”陈平庸惊讶道，半天时间就搞定两件事，这多少有些意外。

　　赵出息解释道：“工作还算轻松，在锦里中路的拒霜园，那里有个茶馆，每月三千，早十晚六，管吃不管住，我和二胖都去。房子是老板帮忙找的，他朋友在外滩有套房子正要出租，便宜租给我我们，两室两厅，每月一千五。”

　　陈平庸一听，这待遇挺好，笑道：“工作和住的地方离这都近，外滩就在这对面，走过去十分钟，不错，你们运气真不错。”

　　“算不上运气，老板家和二胖家有些渊源，算是帮忙。”赵出息如实回道，却也没说太多。

　　陈平庸点头道：“难怪如此。”

　　“陈叔，还有，我想和你商量个事。”赵出息犹豫片刻说道。

　　陈平庸见赵出息挺认真，皱眉问道：“什么事，说吧，我能帮肯定帮。”

　　赵出息有些不好意思道：“我和二胖在茶馆是早十晚六，所以想晚上继续在时光酒吧工作，算是兼职。我们吃过晚饭差不多八点能到，晚上没什么事，闲着也是闲着，钱陈叔看着给就行，如果不方便，就当我说说，陈叔也别为难。”

　　陈平庸笑眯眯指着赵出息道：“你小子啊，我这边没事，就不知道你们能不能忙的过来，毕竟工作一整天，晚上还要来我这，太累不好。”

　　赵出息摇头道：“我俩没事。”

　　陈平庸思索道：“那行，反正这几个小子一直唠叨太累，那你们晚上就来帮忙吧。八点到十二点，一人一千五，怎么样？”

　　赵出息二话没说便给答应下来，算是皆大欢喜。有二胖和赵出息这两个奇葩，一个能喝，一个能打，陈平庸也不怕酒吧生意差。何况赵出息比较对他胃口，聊聊天也不错。

　　没过一会，安琪唱完歌便跑下台，陈平庸和赵出息把事情经过又说了遍，安琪见赵出息工作房子都找到，还能继续在时光酒吧工作，心里替赵出息高兴。

　　第二天，赵出息和二胖早上九点便坐公交去茶楼，三十五路公交可以直达，半个小时就到。两人显然来的比较早，茶楼的这些老头子们十点才会出现在拒霜园，反正大清早肯定没客人，他们也不会来的太早。赵出息和二胖没摸清情况，便只好等下去。十点刚过，拿钥匙的老秦便姗姗来迟，瞅见赵出息和二胖已经到，有些意外，连忙让二人进去。

　　老秦告诉他们，老爷子十点半才过来。赵出息和二胖没什么事，便开始忙前忙后的收拾茶楼，扫地拖地擦桌子，烧水准备茶叶。老秦有意不帮忙，反正二胖这些套路都清楚，毕竟当年他就在茶馆干过。等他们忙完这些的时候，老张和老刘才来，一看什么事都已经干完，两人是哭笑不得，老张把赵出息和二胖狠狠的夸了遍，老刘则自己出去给外面养的花浇水，他这人就是如此，不怎么喜欢和人打交道。

　　十点半的时候，老爷子终于来了。见面便告诉赵出息和二胖今天不用来上班，然后把外滩房子的钥匙交给赵出息，告诉他们是几栋几单元几号，让他们自己去找，里面家具家电齐全，主人什么都放心，至于钱，回头再给。

　　其实这个时候，赵出息心里便已经猜到，这房子肯定是老爷子的，或者是胡雨嘉的，不然不会这么放心。两人在茶楼待到十一点，才和几个老爷子打过招呼去外滩看房子。外滩小区在九眼桥宏济新路上，正好和陈平庸的小区隔着锦江，坐公交半小时两人便到小区门口，轻而易举的找到房子，外滩小区的楼层比较高，有四十层，他们要找的房子在三十六层，算是高处。

　　进去后，赵出息有些哭笑不得，这房子远不止一个月一千五，标准的豪华装修，家具家电都是新的，连被子枕头这些东西都是新，一看就知道是高级货，绝不是低端品质，估计就算是一个月四千，都有人可能租。

　　他们肯定不知道，有些东西，是昨晚胡雨嘉让人连夜收拾好的。

　　二胖生怕赵出息多想，直接道：“住吧。”

　　赵出息点头道：“住。”

　　确定下来后，两人便前后观察房子，看看需要什么，厨房锅碗瓢盆一切一应俱全，只需买点调料便行，剩下的则是些生活必需品以及卫生间的那些东西。

　　列好清单，两人便离开外滩，回中海格林威治找陈平庸，顺便请陈平庸吃饭，算是感谢这段时间的照顾。早早在电话里便已经招呼过，陈平庸便在房子里等着。三人在小区外面随便找了家川菜馆解决午饭，吃完饭后便径直去最近的超市买东西，浩浩荡荡花了一千多，顺便把前几天在陈平庸家时买的衣服什么拿过去，三人大包小包又回外滩。

　　进门时，赵出息意料中，陈平庸见到这房子被镇住，给别人说一千五能租这么好的房子，估计打死没人相信，不过陈平庸只是嘟囔两句，这房子不错装修真好，便再没说什么，毕竟不关自己什么事，只是猜测房子的主人是谁，又和赵出息他们什么关系。

　　陈平庸在外滩没待多久便有事离开，等他走后，赵出息和二胖便大扫除，用整整两个小时把整个房间清扫了遍，这房子和他们在西安住的完全是天壤之别，不过对赵出息和二胖来说，没什么区别，只要能住就行。

　　下午五点，一切终于结束，赵出息知道，这里以后将是自己在成都的根据地，可能会一直住下去。站在阳台上，赵出息点燃一根烟，现在一切算是终于安顿好，可以重新上路了。


第174章 美女请客

　　从此刻起，赵出息才算是正式在成都落脚，房子、工作，一切都已安排妥当，更是已经认识像陈平庸和安琪这样的两三好友。前途虽说未知，可这个开局比在西宁和西安要好的多。说实话，前段时间赵出息一直心浮气躁，表面看起来平静，其实内心很暴戾，他不知道以自己现在这模样，何年何月才能回西安给韩三强报仇，何年何月才能混出头衣锦还乡。

　　可二胖回来这两天，他想过很多事，不管自己再怎么急于求成，没有足够的实力和耐心，依旧一事无成。纵然像在西安那样走狗屎运一飞冲天，很有可能给自己埋下隐患，根底不稳，迟早会倒，西安便是个教训。所以，踏踏实实，按部就班，该来的肯定会来，到时候自己抓住就是。

　　因此，赵出息决定给李青衣打电话，他知道，其实当二胖去凤凰村的时候，李青衣肯定已经猜到自己出事，与其让李青衣担心，不如自己主动联系她，不用多说什么，只需告诉她，自己一切安好。

　　当一根烟抽完，赵出息捻灭烟头捏在手里，老爷子这房子太过豪华，豪华到让他有些不知所措，长这么大，从来没住过这么高级的房子，和酒店的套房差不多。掏出手机，赵出息熟练按下凤凰村的号码，这个号码他早已铭记于心。意料中，没用多久，电话便已经接通。

　　“说吧。”李青衣听见电话铃声后，便从教室走过来接通，陌生的号码，不是北京，自然是李三生。

　　李青衣简简单单两个字，看似随意，其实却满是埋怨，赵出息能听出她很生气，所以有些迟疑，不知道说些什么。李青衣脸色冰冷，不悦道：“不说话？不说话那我挂了。”

　　赵出息生怕她真挂，他就算能猜透所有人的心思，都不可能猜透李青衣，只好如实回道：“我还活着，什么都好，你不用为我担心，我现在在成都，准备从头再来。”

　　李青衣莞尔一笑，问道：“没缺胳膊少腿？”

　　“没有。”赵出息苦笑道。

　　李青衣点头道：“二胖在成都？”

　　“就在我身边。”赵出息沉声道。

　　李青衣欣慰道：“老村长他们给你做的布鞋怎么样，穿完给我打电话，到时候我让黑子去祁连县给你邮过去。”

　　“五双够我穿好几年。”赵出息嘿嘿回道。

　　李青衣叹口气道：“人没事就好，其他的不过是身外之物。成都是个好地方，说不定是你的福地。凤凰村一切安好，你不用操心，上次给的钱还有很多，不着急用。”

　　李青衣将赵出息担忧的想知道的一口气都说了出来，算是给赵出息解决后顾之忧。

　　赵出息有些唏嘘感慨，掷地有声道：“李青衣，我赵出息一定会混的人模人样，一定会做到答应你的事，你就等着我吧。”

　　不知为何，赵出息说完这话后，李青衣居然有些脸红，心里起伏不定，良久才克制住道：“那我就等着你。”

　　赵出息重重点头，想要再说些什么时，李青衣已经挂断电话。赵出息苦笑，李青衣就像高耸入云的祁连山，深不可测高不可攀，他到现在都想不通李青衣为什么去凤凰村，是为老和尚还是为那个曾经来过的男人，或者真的是她说的，仅仅是支教？

　　接下来的半个月里，赵出息的日子像刚到西安时那般平静，一切都已经步入正轨形成惯性。早上起床和二胖跑步锻炼，十点准时到茶楼，老秦特意给他们了把钥匙，已经习惯他们来的最早。等几位老爷子们来的时候，赵出息和二胖把这一天该干的准备工作都已经弄的差不多。茶与酒的规矩很多，茶叶和酒各有十几种，短短半月时间，赵出息已经将茶叶里面的头头道道摸清，虽说还喝不出不同时令的不同茶，可品种已经能喝出区别。从西湖龙井祁门红茶洞庭碧螺春安溪铁观音，到云南普洱信阳毛尖湄潭翠芽太平猴魁兰馨雀舌武夷山大红袍，以及川渝喜爱的苦荞茶等等，茶与酒都有，每种又分各个时令产的，算是个茶叶博物馆。至于泡茶的水更有讲究，雨水、雪水、湖水、河水、井水、泉水、纯净水，每种都有，什么茶用什么水泡能泡出最好的韵味，老秦都一一传授给赵出息，这些东西够赵出息用数年时间掌控，何况赵出息还要跟着几位老爷子以及二胖学泡茶。至于酒，种类更多，不过清一色中国白酒，酱香的茅台郎酒舍得，清香的汾酒衡水老白干，浓香的五粮液泸州老窖，凤香的西凤酒等等，茶与酒的白酒算是种类齐全，想喝什么类型的酒都有。老秦戏谑，赵出息要是用十年时间静心把茶与酒的茶和酒弄明白，出来绝对算是大师。

　　至于二胖，更多的时间是和老爷子下下棋聊聊天唠唠嗑，老学究刘老头一开始对二胖的棋艺有些嗤之以鼻，毕竟老爷子都不是他的对手，可和二胖对弈两三局后，刘老头便彻底认栽，自叹长江后浪推前浪前浪死在沙滩上，老爷子宽心道，中国棋院这两年没少出天才，愣是把日韩两国围棋界杀的是片甲不留，想当年那可是韩国二李的天下，不得不说，厚积薄发的中国围棋，正在找回属于自己的尊严。老爷子这一番话，说的是赵出息都想学，可弄清楚规则后却越看越糊涂，无奈只好先一样一样的来，搞懂茶和酒后，再搞围棋。

　　整个茶与酒，赵出息其实最好奇的是二楼靠着锦江那小包间里的古筝是谁的，至今没见过有人动它，为几位老爷子，几位老爷子都笑着摇头，一副神秘的样子，就连平时最爱和赵出息开玩笑的老张都突然沉默起来。赵出息不再说话，想来自己肯定能见到这尊古筝主人的庐山真面目。

　　老秦还给赵出息特意叮嘱过一件事，那便是在茶与酒，不要问客人的身份，不要大惊小怪，不要多话，听完便烂在肚子里，大概意思是只听不说会忘。刚开始赵出息没弄明白，可渐渐的赵出息算是知道老秦为什么这么说。因为茶与酒的客人身份足够特殊，很多都是开着政府的车来的，不过很少有人能上二楼去，老爷子大多也不会下楼。

　　这样的生活，虽有悠闲，却也充实，赵出息乐在其中，茶与酒的客人确实不多，每天也就十几个，赵出息从陈平庸那里借了些书，闲来无事的时候便安安静静看书，有兴致的时候，则去和那些茶叶以及酒打交道。

　　这期间，听闻赵出息在茶与酒工作的朱逸影来过，开着她那妩媚的红色阿斯顿马丁，本想过来刁难赵出息，可感觉气氛不对，那天老爷子正在楼上会客，是位五十多的男人，和茶楼几位年龄差不多，赵出息没敢问什么身份，老秦伺候在身边，不过他的秘书则在楼下，赵出息恭恭敬敬的喊哥，端茶递水招呼。

　　朱逸影看见这架势，讥笑赵出息两句后，便离开。

　　晚上吃过饭八点到十二点在时光酒吧，这是赵出息另一份工作，白天安安静静，静的让人心慌，晚上却纷纷扰扰，热闹的有些过分。赵出息生怕这样的生活会有一天让他精神分裂。

　　这半个月里，赵出息再没见过气质优雅的空姐齐思，倒是见过几次她的闺蜜宋舒雅和米可儿，不过两个家世不错的富家千金没怎么给她好脸色，宋舒雅还好，至少表面还会和他笑着打招呼。可一身名牌大波卷女神范的米可儿对他一直都是嗤之以鼻，好像认识他这样的屌丝是对她的侮辱，赵出息没那么多闲时间搭理她，对付这种女人最简单最直接的方法便是有一天用她最喜欢的东西征服她，不然其它对她来说都是屁话。赵出息没热脸去贴冷屁股的问她们齐思怎么没来，不然赵出息敢肯定会被她们拉近黑名单，陈平庸和安琪倒是和她们聊的来。

　　这周末，晚上赵出息照例来时光酒吧上班，十一点刚过，人不多，赵出息坐下面正听安琪妞唱歌，齐思却出乎意料的出现在时光酒吧。赵出息还是看见安琪挥手才注意到，不过意外的是，只有齐思一个人，她的两个闺蜜没有来。齐思披着头发，乌黑发亮垂肩，完全可以去拍洗发水广告。

　　和陈平庸安琪打过招呼后，齐思径直走到赵出息面前，盯着目瞪口呆的赵出息好笑道：“请你吃夜宵？”

　　“夜宵？”赵出息一愣，有些慌张的自言自语道。

　　齐思撅嘴道：“不愿意？”

　　“等我给老板请假。”赵出息若有所思道。

　　齐思捋了捋头发，风情万种道：“我给陈哥已经打过招呼。”

　　赵出息挠着头尴尬道：“好，好，好。”

　　放下盘子，换掉衣服，赵出息在时光酒吧一伙熟人的起哄中跟着齐思离开，齐思则有些不好意思的脸红，路过陈平庸的时候，陈平庸开玩笑道：“齐思是个好女孩。”

　　赵出息对着陈平庸翻着白眼，满是鄙视。他怎么不知道齐思为什么请他吃饭，还不是那晚的事？


第175章 老熟人

　　不是米可儿宋舒雅势利眼以钱看人，只是她们所处的圈子和赵出息所处的圈子有着明显的差距，白富美要真都爱屌丝，这世界秩序不就乱了。所以她们对于赵出息和齐思的接触有着明显的反感，在她们眼里，能配得上齐思这样精致优雅的美女，家世、才华、相貌，必须占全。比如当年那位本来和齐思有可能在一起的男人，虽说有相貌和才华，可还是不被她们所瞧上，没能在一起，也有她们这帮人不少问题。

　　至于齐思，正因为知道这些，所以才会独自来时光酒吧找赵出息，她对赵出息没太多复杂的意思，只是为感谢那天晚上赵出息替她出头。毕竟两人见面没几次，加起来也就三四次，难道还真能一见钟情？那是电影中的桥段，美女和屌丝能做朋友，但很少能做成男女朋友。齐思已经不是那种朦胧不懂的少女，虽说坚信爱情，却也不会为爱情冲动。人在每个阶段会有每个阶段的想法和做法，现在的她如果说去恋爱，可能会考虑更多。终归结底，成熟对于每个人来说，利大于弊。

　　赵出息和齐思离开时光酒吧时，大多数人是起哄，唯独安琪一脸幽怨闷闷不乐，几个低音都走调，让张晓鸥和罗立微微不高兴。二胖瞅着离开的两个人，眼神满是温暖。至少他觉得，空姐齐思比赵出息在西安遇到的那些女人更适合他。苏西洛不用多说，亦刚易折太理智。伊伊年纪小眼界窄。程子欣和徐少卿不清不楚，家世太高，不适合。蒋清轩比赵出息大，又曾经是周斌的女人，更不合适。所以说，或许离开西安，对赵出息是个不错的选择。

　　走在九眼桥酒吧街的路上，齐思的回头率很高。女人的回头率代表这个女人受欢迎的程度，不过赵出息站在齐思的身边多少让众人有些惋惜，男人的先天性思维便是，比自己不如的惋惜，比自己牛掰的嫉妒，或许这是人的劣根性，男女皆如此。如今的赵出息，和美女在一起，大多时候不会再紧张尴尬，见过世面和没见过世面的差别便是如此。

　　黑色的流苏连衣裙让齐思更有仙气，特别是腰间的那根腰带，算是这件衣服画龙点睛之处，其实主要是看谁穿。齐思对附近不熟悉，喝酒知道地，吃夜宵真不知道，便主动开口问道：“我对附近不熟，你知道哪有吃的？”

　　赵出息想了想，憨憨的傻乐道：“你想吃什么，串串火锅还是包子混沌烧烤？”

　　“除过串串和火锅，后面两样就近选择。”齐思没有说随便，说明她很有主见，赵出息也挺满意，要是齐思来句随便，他还得费点心思。

　　于是，赵出息决定道：“附近有家乐山烧烤，他们的烤菜不错，陈叔带我去过，兔头算是一绝。”

　　“那就去你说的这家。”齐思浅笑道，刚说完，包里的手机铃声响起，铃声是她最喜欢的一支乐队，THEPOLICE的《EveryBreathYouTake》。THEPOLICE是一支朋克乐队，是七十年代风靡英国、欧洲的乐队之一，齐思很喜欢这首《EveryBreathYouTake》的旋律和歌词。

　　齐思从包里拿出手机，嘴角上扬有些俏皮，赵出息故意快步向前拉开距离，这个不经意的动作很礼貌。齐思接通电话后，有说有笑又撅嘴，那种笑不敷衍，而是发自内心，几分钟后才挂掉电话。发现赵出息正不紧不慢的走在自己两米外，心里微微一暖，快步跟上，开玩笑道：“赵出息，和美女走在一起，有什么感受？”

　　“压力倍增，随时得防备周围有人羡慕嫉妒恨拍我黑砖。”赵出息一本正经地回道，有些不伦不类的搞笑。

　　齐思本来觉得赵出息这人很闷，因为他见赵出息总是闷闷不乐的样子，工作时也不怎么多话，忍不住笑着瞪着赵出息道：“那你的意思是在埋怨我？”

　　赵出息哪敢，笑道：“请你吃饭的男人肯定排长龙，能和你吃夜宵，是我的荣幸。”

　　齐思嘟囔道：“以前觉得你这人挺老实，现在感觉你不是我所想的那样，油嘴滑舌，估计没少骗美女。”

　　赵出息嘿嘿傻笑，微微停顿才回道：“是啊，以前我骗过很多美女，以后不知道还有没有美女骗。”

　　赵出息这句话很伤感，要是其他男人说这话，齐思可能会觉得潜台词是在调戏她，可赵出息这话她没有听出这层意思，因为赵出息的眼神不是看向她，而是看着远处，飘忽不定，很显然，这句话不是为她说的，齐思有些失望。

　　赵出息尽量让自己忘记西安的往事，可偶尔想起还是会有些淡淡的忧伤，连忙说道：“我们打个车过去吧，走过去太慢。”

　　赵出息说的那家乐山烧烤就在陈平庸的小区不远处，他们去过两次。赵出息让齐思点菜，齐思选了份茶树菇以及弱干烤菜，她不怎么吃肉，女人都这样，为保持身材，何况她还是个空姐。赵出息是吃货，傍晚没吃多少，便点两个兔头和烤韭菜烤茄子，这应该够两个人吃。

　　十一二点正是成都这些夜猫子活跃期，吃饭的人很多，上菜便有些慢，齐思主动要几瓶啤酒，大有和赵出息把酒言欢的意思，赵出息随意。倒满酒后，齐思沉声道：“谢谢你上次帮我出头。”

　　赵出息呵呵回道：“不帮你出头，怎么有你今天请我吃夜宵这事，说明我这头没白出。”

　　赵出息很明显是转移话题的焦点，齐思也没追问下去，只是说道：“没想到他们后来会来那么多人，现在想想有些后怕，要不是你朋友及时赶来，不知道会发生什么。”

　　赵出息如实说道：“要是知道他们是混混，我打死都不出头。”

　　“真的？”齐思明显不信，狐疑道。

　　赵出息这话半真半假，刚来成都，他真不想惹事，更不想惹上有背景的道上人。

　　“真的。”赵出息很认真地回道。

　　可惜齐思不信，因为赵出息已经出头，所以没有如果。

　　“赵出息，后来你和陈叔他们是怎么才平息这件事的？”齐思轻声问道，当时要是事情闹的不可开交，她便准备打电话让朋友处理这件事。

　　“陈叔的朋友处理的，具体我也不清楚，反正他们没再来过。”赵出息笑着回道。

　　齐思点点头，只要没什么后遗症就好，她怕的是让赵出息惹一身麻烦，如果真是这样，那她会很内疚，毕竟赵出息只是普普通通的人，想到这，齐思又有些不信，要是普通人，又怎么会有那样的身手。

　　“你朋友叫什么？”齐思犹豫后才问道。

　　“他叫二胖。”赵出息喝完一杯酒后回道。

　　齐思娇笑道：“你两谁比较厉害？”

　　赵出息一愣，齐思直接绕过一个问题，那便是他们的身份，怎么会有这种身手。赵出息还想过齐思如果问，他该怎么回答，不过齐思既然不问，赵出息便不用操心。只是这个问题有些好笑，谁比较厉害？

　　赵出息哭笑不得地回道：“他比较厉害，我在他面前就是炮灰。”

　　“我还以为你比较厉害。”齐思嘟囔道。

　　菜慢慢上来，两人开始吃东西，齐思并未像赵出息想的那样吃东西比较矜持。虽说动作算是比较优雅，可一直没停过。赵出息故意问道：“美女在外人面前吃饭不是因该很矜持么，吃一点便不吃了。”

　　齐思抬起头，瞪着赵出息道：“你听谁说的，美女也是人，难道饿了还得装矜持。”

　　赵出息肯定不知道，齐思的航班刚刚在双流机场落地，便迫不及待的回到家，换好衣服马不停蹄来到时光酒吧，连妆都没来得及换，自然没吃饭，这会已经饿坏。刚刚打电话便是她的妈妈，做好饭等着她，因为往日她这个点不会再出来，吃完看会电视便会休息，毕竟连续三个航班劳累一天。

　　“我倒不是这个意思，只是我见过的……”赵出息正想说我见过的美女，这其中包括苏西洛程子欣蒋清轩苏苏等人，可刚开口，便下意识打住。

　　齐思很敏感的，不怀好意地笑道：“赵出息，你见过什么？”

　　赵出息径直摇头道：“没什么。”

　　齐思冷哼道：“你是不是见过很多美女？”

　　赵出息继续摇头，傻子才承认。

　　就在两人在外人眼里打情骂俏吃饭的时候，在这家乐山烤肉不远处的街道上，停着一辆黑色雷克萨斯，雷克萨斯的副驾驶上坐着个赵出息的老熟人，是个女人，留着精炼的短发，眼神很刁钻毒辣，正死死的盯着赵出息，若有所思。

　　过了数秒后，短发女人这才拨通一个电话，低声道：“主子，你猜这个人是谁？”

　　“谁？”

　　短发女人冷笑道：“赵出息。”

　　“是他。”

　　短发女人回道：“是，如果我没有猜错，那天晚上出手的胖子，便是他的兄弟二胖，除过他，我真想不到谁还会有这身手。”

　　“有意思，我挺好奇他们怎么会来成都。”

　　短发女人连忙说道：“我这就让人查。”


第176章 一切未知

　　雷克萨斯好像一时半会没打算离开，短发女人打完电话后便继续盯着赵出息，至于赵出息旁边的齐思，她则完全无视。沉默良久后，短发女人这才对着开车的男人说道：“黄土，让西安那边查查六叔手下周斌的心腹赵出息，这件事是简姨交代的，除过你知道他的身份，要是让其余人知道，你该知道后果。”

　　至此短发女人的身份，以及她主子的身份都已经暴露。她是号称川渝第一女将的芙蓉，她的主子则是在川渝黑白商三道颇为吃香的简姨，一个在川渝地下世界被传的神乎其神的女人。赵出息那天晚上得罪的那位老大虽说是个小角色，可罩着他的大佬则是简姨的人，这位大佬行事风格颇为谨慎，听说有人能镇住全场，便做主把这件事压下来，连夜报告给简姨，要是能让简姨得到一位悍将，他的功劳自然最大。这才有后来芙蓉亲自出马这事，却没想到会是老熟人。

　　开车的男人叫黄土，头发有些营养不良的发黄，脸上坑坑洼洼不平，不过为人憨厚老实，所以绰号黄土，是芙蓉的得力手下，身手更是不错，拿过散打冠军，芙蓉对他办事能力放心，只是一般简姨交代的事，她都会特意叮嘱，何况是六叔的手下莫名其妙出现在成都，她自己都有些好奇，在事情没有被查清楚之前，她不会下定论。

　　“芙蓉姐，他就是那天晚上出手的男人？”黄土表情平静的问道，不过眼神里满是兴奋，好像忍不住上去要和赵出息过两招。

　　黄土好战，特别是喜欢和高手过招，不管能不能打的过，他都会试试，比他厉害的则虚心学习，不如他的则称兄道弟，因此交过不少过命的兄弟。他已经听说过那天晚上有人镇住全场，惊动芙蓉姐亲自出马，这才跟着来见识见识是谁。

　　芙蓉怎么不知道黄土这点心思，摇头道：“他不是那天晚上出手的人，虽说有两下子，不过肯定不是你的对手，你就别惦记他了，不过他和那个出手的胖子是兄弟，他在胖子就在。简姨说过，那个胖子很厉害，让我别轻易招惹，你要愿意，有机会，让你们过过招。”

　　“那个胖子现在在哪？”黄土沉声问道。

　　芙蓉眼角的鱼尾纹微微触动道：“等会你就会见到。”

　　赵出息傍晚吃过饭，所以不太怎么饿，只是随口吃着东西喝着酒，或许是秀色可餐不用吃，品美女便已经饱了。齐思却是真饿，把包放在旁边椅子上，用皮筋把头发绑成马尾，埋头便吃，根本懒得搭理赵出息，不知道的人还以为是饿死鬼投胎。赵出息的任务便是给他夹菜倒酒，羡煞坐在乐山烧烤店的男人们。

　　两人将菜吃过大半，彼此便已经吃饱，大多都是齐思吃的，接下来的时间便是喝酒，齐思撅着小嘴似乎有心事，不停的喝闷酒，和上次在时光酒吧差不多。

　　等到齐思再倒酒的时候，赵出息忍不住抓住酒瓶不让她倒酒，低声道：“借酒消愁不是什么好事，有什么心事可以说出来。”

　　“没事，我就想喝酒。”齐思摇摇头，微风把她的头发吹乱，有些别样的风味，女人的魅力总是在一些小细节处流露，男人的心则会在这个时候便的最为触动。

　　赵出息威胁道：“难道你还想发生上次的事，这次不是在酒吧，要是真有人再来找茬，我肯定抛下你跑路，你要不信，那你就继续喝酒。”

　　齐思明知赵出息是在开玩笑，却很听话的放下酒瓶，有些生气的瞪着赵出息，大眼睛充满神采，看似置气，却温柔如水。赵出息看的有些着迷，连忙转移话题道：“说说什么事让你这么烦心，说不定我能帮你。”

　　“我不想当空姐了。”齐思犹豫片刻，理了理头发最终说出原因。

　　赵出息有些不解地问道：“为什么，当空姐多好，工作轻松薪酬又高，说不定还能碰见金龟婿，嫁给有钱人，后半辈子就不用愁了。”

　　齐思有些好笑瞪着赵出息道：“这些你都听谁说的？工作轻松薪酬高我能理解，什么叫碰见金龟婿嫁给有钱人？”

　　“听别人说的，坐飞机的不都是有钱人么，一张机票上千元，我肯定坐不起。”赵出息实话实说道，反正到现在为止，他没坐过飞机，唯一一次有机会，还差点有去无回。

　　齐思被赵出息这番理论弄的哭笑不得，不知道眼前这男人故意在开玩笑还是真的什么都不知道，回头想想，差点忘了，这男人连飞机都没坐过，第一次坐飞机登机牌还是自己帮忙办理的，解释道：“这是很早以前，给你说这些话的人肯定自己也没坐过飞机，现在机票很便宜，各大航空公司都有打折的机票，有时候所有成本加起来比火车票还要便宜，就连头等舱，有时候也才一千块钱。”

　　“马丹，被这帮小子给骗了。”赵出息龇牙咧嘴骂骂咧咧道，骗赵出息的人自然是南门国际公馆工地的那帮农民工，他们当中几乎没有人坐过飞机。所以很多你没经历的事情，你只能尽量去幻想，其实和你所想的是天地之别。

　　“你说什么？”赵出息在齐思心中的印象，正随着慢慢接触，一点点的崩塌重塑，不过比之前拒人于千里之外的赵出息，齐思更喜欢这个接地气的赵出息。

　　赵出息摇头笑道：“没说什么没说什么，继续说，你为什么不想当空姐？”

　　齐思唉声叹气道：“工作太累，每天要飞好几个航班，有时候早上五点起晚上回来已经凌晨，对谁都得微笑，有时候笑的脸都僵硬，我喜欢那种朝九晚五的工作，每天陪陪爸妈，和三五闺蜜逛街喝茶，不像现在，有时候三四天才能回家。”

　　男人和女人区别很大，大多数女人喜欢安分，或许这是个男系社会，男人起主导地位。

　　齐思说，赵出息听，不过赵出息从齐思的眼神中能读出，这似乎不是最根本的原因，所以齐思说完以后，赵出息并没有接话，只是看着齐思。齐思不解地问道：“你怎么不说话？”

　　“这好像不是最直接的原因。”赵出息很直白地说道，如果是这样，以齐思的性格，她可能很早就已经辞职，并没有辞职，说明她很爱空姐这份工作，这些所谓的原因，都可以忍受。

　　“你怎么知道？”齐思被赵出息揭穿，娇嗔道。

　　赵出息笑道：“你的眼神已经出卖你。”

　　“你还会读心术？”齐思浅笑道。

　　赵出息回道：“不是我会读心术，只是人要有心事，眼神便会变的复杂。说吧，是什么事？”

　　“我们公司有位领导最近在纠缠我，算是公司的高管，现在公司里流言蜚语很多，有些不喜欢我的人更是添油加醋，这让我很烦恼，清者自清，所以不想在公司继续待下去。”齐思皱眉如实说道，这正是她这段时间的烦恼，那位领导的职位不低，四十左右，早已有家室，更是高层的心腹，本来她想让朋友帮忙，不过最后想想算了，说不定以后会给自己穿什么小鞋。

　　“就因为这事？”赵出息若有所思道。

　　齐思不高兴道：“事情没发生在你身上，你自然不头疼。”

　　“那位纠缠你的高管叫什么名字，有照片么，让我看看，长什么样子敢癞蛤蟆想吃天鹅肉？”赵出息玩味道。

　　齐思吃口菜回道：“叫张国强，照片没有，不过网上能搜到照片。”

　　“哦。”赵出息点点头不再多说什么，估摸着时间不早了，便说道：“不早了，送你回家吧。”

　　齐思主动买单，赵出息没有客气，这是齐思为上次的事感谢他，他没必要虚伪的献殷勤。两人出门便拦辆出租车，齐思家离这里不远，在蜀都大道水碾河路的蜀都花园小区，赵出息送齐思到小区门口，路上两人并未多话，赵出息送完齐思，便径直回外滩。

　　盯着赵出息的雷克萨斯一路紧跟赵出息，芙蓉知道赵出息的警惕性很高，便亲自开车，保证不会让赵出息发现，直跟着赵出息到九眼桥外滩，半个小时内赵出息都没出现，这才驱车离开。

　　成都有几大别墅区，老牌的玉林桐梓林算是最早的富人聚集区，各个小区门外都是豪车林立，根本不是西安能相提并论的。现如今城市在迅速发展，富人们更喜欢安静，所以郊区几大别墅板块最近几年发展迅猛。牧马山别墅区，牧马山别墅的最大特色，那就是纯粹，区域所在物业都是别墅。牧马山因其绝好的自然浅丘坡岭地貌和山水资源，以及容积率小于1的规划要求，奠定了牧马山成为高端低密度别墅项目的基础，如今，聚集在牧马山上的别墅项目和开发商达十余家，凭借其完美的天然资源优势，今天，牧马山的开发体量已排在前列。2013年牧马山蔚蓝卡地亚杀进中国十大豪宅，单套最高一点八亿。其余别墅区，则有和牧马山齐名的麓山地区，还有天然的度假山庄青城山地区，以及城东龙泉地区。

　　简姨所住的别墅便是最负盛名的牧马山蔚蓝卡地亚，号称西南之冠，住在这里的人算是西南地区真正有钱有势的人，简姨的别墅临湖，夜景不错。深夜，简姨并未睡觉，她已经断断续续两个月没有休息好，最近发生的事情让她心力交瘁，筋疲力尽。

　　“姨，怎么还不休息，你已经两晚上没有睡觉。”芙蓉回到别墅，直奔楼上别墅，她知道简姨肯定在这里。

　　简姨披着丝巾，挂在耳垂上的耳坠随风飘摇，缓缓开口道：“回来了。”

　　芙蓉点点头道：“他住在九眼桥外滩小区，白天在拒霜园里的茶馆上班，晚上在九眼桥时光酒吧兼职，那个胖子和他一样。”

　　简姨眉头微蹙，这算是最近最意外的事情，没想到这个有趣的年轻人会来成都，难道西安发生什么变故？

　　“查到他在西安的事后，第一时间通知我，盯紧他，别被发现，这个年轻人不错，或许能用得上。”简姨未雨绸缪道，这段时间，她愈发感觉能用的人太少，能撑得起旗帜的人更少。

　　“姨，那边怎么样？”芙蓉犹豫道。

　　简姨摇头道：“还没有情况，一切都是未知，事情闹的越来越大，倒下的人只是会一批接着一批，能上报纸上电视的不过是其中的一些大佬而已。”

　　芙蓉欲言又止，这已经不是她能左右的时局，也不是简姨能左右的，简姨现在能做的，只是尽量保全自己，至于要付出什么代价，一切未知。


第177章 全身而退？

　　牧马山蔚蓝卡地亚的别墅皆是欧式独栋花园别墅，整个别墅区围绕着二十万平米的水域分部，乳白色的石质外墙和黑色的房顶，有种英式风格的味道，每栋别墅周围被树木花丛围绕，环境幽雅，难怪被称为西南之巅。简姨的别墅门前有个巨大的音乐喷泉，后院则有室外游泳池，别墅整体三层，二楼的客厅和书房有两个露天阳台，简姨习惯在书房的阳台上思考问题。

　　芙蓉汇报完事情后便悄然告退，简姨依旧没有睡意，坐在阳台上的躺椅上摇晃着闭幕眼神，阳台的墙上挂着一串川式风铃，有水晶有竹子，微风冲动风铃沙沙作响，和简姨的耳坠一样做着无规则的运动。简姨之所以还不睡，是因为她在等电话，等一个能让她全身而退的电话，如果这个电话的结果不在预料当中，她便得另作打算，眼看着野火就要烧到她的身上，如果不早做准备，有可能这近二十年来打下的基业就得瞬间崩塌，支离破碎，到时候别说树倒猢狲散，有可能众人皆会反咬她一口。

　　不知过了多久，已经凌晨两点，电话还没来，简姨睁开眼睛起身，望着牧马山蔚蓝卡地亚的夜景，幽暗的路灯遍布别墅区，形成独特的脉络，围绕着湖边的路灯最为耀眼，简姨不禁微笑，到时候，光是这蔚蓝卡地亚就有不要少跟着自己倒霉。

　　别墅门前的喷泉早已经停止，偌大的别墅只住着包括她在内的不到十个人，四个跟随她多年的仆人阿姨，算是打理别墅，除过她和芙蓉，剩下的三个则是别墅的保镖。

　　两点半的时候，书房响起刺耳的电话铃声，电话是那种复古式，书房的家居则是世界顶级家居用品，无一不是精挑细选、工艺精湛、品质卓越，从选材到制造都是独一无二的，如历经百年传承的Carpanelli（卡帕奈利），不仅极具创意，还采用昂贵的“薄木拼花”作为装饰，尽显古典的优雅；被列入世界家具前十的EZIOBELLOTTI（埃奇奥·拜洛迪），其客户名单涵盖无数国家元首和富豪。这些家居很多人梦寐以求，但注定只有少数人才能拥有，它集合了人们对美最大限度的理解与模仿，弥漫着岁月的沉香。

　　简姨对这些东西不太在意，接通电话，简姨用醇厚平淡的语气问道：“给我一个结果，不管是好是坏，我都坦然接受，我知道，你已经尽力，不会怪你。”

　　电话对面是个五十多岁的男人，男人沉默良久，几度欲开口却又放弃，可最终还是无奈说出结果道：“早做打算，你的结局已经无法改变，如果主动交代，或许能减刑。不过我知道，你简姨肯定不会做这种事。所以，安排好自己进去这段时间的事情，等到风波平息，或许我能帮你减刑，争取早点出来。我知道你对这个结果不满意，可你我都已经无能为力，整个川蜀你觉得还有人能保你么，那个人都已经自杀，你可想来自上面的压力有多大，我现在能做的，只是帮你争取更多的时间，让你安排好后事。不过，我也并不是让你放弃反抗，如果你有关系能动摇上面，可以继续争取，一旦有机会，我肯定不会坐而观望。”

　　“老陈，又欠你一个人情，不知什么时候能还你。”简姨并没有就男人说的这番话而发表意见，只是如此客气地说道。

　　叫老陈的男人有些尴尬地笑道：“这么些年，你还是这么客气。”

　　“不是客气，只是由衷感谢，你没少帮我，这次为我的事，肯定没少跑动。”简姨脸色有些不好看，风风光光近二十年，在最辉煌的时候倒下，显然有些不甘心。

　　“不早了，早点睡，有事打我电话。”老陈没再客气的寒暄，这些话他说不出来，他和简姨的关系算得上君子之交淡如水，或许是对于无法帮上简姨的尴尬，老陈只好如此说。

　　简姨默然点头，随即挂掉电话，望着书房的大吊灯，陷入深思当中……

　　赵出息和气质空姐美女齐思的关系没有太多的进展，两人连彼此的手机号都没有留，齐思毕竟是美女，不好意思主动开口，赵出息却没太多想法，如果是别的男人，早就忍不住开口。齐思依旧每天忙碌当空中飞人，赵出息则继续自己平淡的生活，只是偶尔上网查查关于某个叫张国强的男人。这段时间他已经在陈平庸的指导下学会上网，当初在西安的时候，苏西洛让秦焉没少教他，赵出息不笨，只是那会没时间上网，还不是多么熟练，现在有陈平庸手把手教，赵出息已经得心应手，知道在网上什么都能查到。于是赵出息会和二胖在周一休息的时候来到位于川航在双流国际机场附近的四川航空大厦蹲点守候这个男人，赵出息特意请假把这个男人跟踪整整一天，随即得到张国强家的住址，不忘偷拍到他的老婆孩子以及一些不为人知的关系，不过赵出息并没想轻举妄动，只是将这些东西默默保留下来。

　　时间已经到九月初，九眼桥的人流有些减少，毕竟学生们都已经开学，暑假来成都旅游的人潮终于退却，可最近来茶馆的人却比较多，茶馆门前每天车来车往，赵出息悄然发现一个细节，因为大部分车都是奥迪A6L和大众帕萨特，而大多数车前的挡风玻璃上都放着四川省委省政府省人大省政协以及成都市委市政府通行证，不过老秦以及老爷子都没有对他特别叮嘱什么，可赵出息知道自己该怎么做。大多数人都是来找老爷子的，有些人老爷子会见，这个时候，能上楼的只有二胖和老秦，赵出息以及老张老刘则待在楼下。有些人老爷子不会见，他们有的会坚持在楼下等，有的则会喝壶茶匆匆离开，至于在楼下等的人，老爷子从没再点头过。

　　赵出息给他们倒上茶，或者拿来酒，然后便乖乖离开，偶尔有些人会找赵出息聊几句，都想打探点消息，问问什么人来过，什么人见过老爷子，赵出息只是笑着敷衍，却从来没嘟囔过一句话，这些小事，茶馆里面几个老伙计都看在眼里，心里默默对赵出息另眼相看。老爷子最近老是皱眉，赵出息偶尔见到，他都是一个人静静喝茶，除过和二胖说几句话，就连老秦，都懒得搭理。

　　三天后，牧马山蔚蓝卡地亚简姨独栋别墅，牧马山的保安都知道这栋内部尊称六号别墅的神秘性，据说蔚蓝卡地亚集团老板以及几大股东在这栋别墅主人面前都得恭恭敬敬的。今天成都阴雨连绵，蔚蓝卡地亚的湖边凉亭里，简姨正在赏雨，背后站着两个保镖，这两个保镖跟着他已经四年，算是忠心耿耿，不过他们和芙蓉的性质不同，芙蓉才算是她真正的心腹。

　　几分钟后，芙蓉匆匆赶来，打着一把黑色的雨伞，穿着一身黑色的紧身套装，披着黑色外套，把伞交给保镖，芙蓉便快步走到简姨的面前，穿着呢子厚裙子的简姨将手中的书放在木桌上，轻声问道：“什么事？”

　　“姨，赵出息的事情已经查清。”芙蓉缓缓开口道。

　　简姨略微停顿片刻，浅笑道：“说吧。”

　　“事情有些复杂，西安道上疯传，赵出息和马爷这边勾结，准备反水，欲对周斌下手。被周斌发现后，连夜离开西安，这才来的成都，不过没人知道他在成都。”芙蓉将查到的一些消息告诉简姨道。

　　简姨冷哼道：“不止这点吧，赵出息不像是那种会反水的人。”

　　芙蓉默然点头道：“姨说的对，这是西安道上所传，不过据我所知，是周斌打算除掉赵出息，却被赵出息侥幸逃脱，赵出息的一个叫韩三强的兄弟为保护赵出息丧命。”

　　“那个二胖呢，有他在，赵出息应该不会这么狼狈。”简姨一针见血道。

　　芙蓉低声道：“姨说的对，如果那个胖子在，赵出息肯定不会这么狼狈，周斌也不敢动手。之所以周斌敢动手，便是因为二胖不在。”

　　“周斌为什么要对赵出息下手？”简姨不解道，以赵出息自身的能力，以及二胖这个帮手，周斌应该对赵出息器重，貌似当初在西安时，周斌便颇为器重赵出息，怎么两人会反目。

　　芙蓉冷笑道：“这个我们尚未查到，不过最近周斌在六叔这边势力很大，已经除掉两个老家伙，隐约有压不住的气势，好像得到某些人的帮助，我想这正是原因。”

　　简姨淡淡点头，良久说道：“那看来，赵出息之所以来成都，只是被逼无奈，并没有其余的意思？”

　　“表面上看，是这么回事。”芙蓉如实回道。

　　简姨眯着眼睛看着远处的湖面，好像心有所想。芙蓉犹豫片刻道：“不过，姨，有些事情，我想你会感兴趣。”

　　简姨皱眉转过头，看向芙蓉，如果不是什么有意思的事，芙蓉不会这么说。

　　“赵出息白天工作的那家茶楼的背景有些特殊，它的主人姨你认识，是川府集团的胡雨嘉胡姨。”芙蓉若有所思地说道，不过表情却似笑非笑。

　　简姨恍然大悟，俨然已经知道芙蓉想说什么，川府集团的胡雨嘉和她关系不错，不过交情不深，可是胡雨嘉的父亲是谁众所周知，那便是胡老爷子。只是赵出息和二胖来成都怎么会在胡老爷子的茶馆工作，这倒是简姨最感兴趣的地方……


第178章 苦力

　　简姨到底是感兴趣赵出息，还是感兴趣赵出息和胡老爷子的关系，这个只有她自己知道。这一晚上，简姨又是彻夜未眠，她知道自己时间不多，可还有很多事需要安排，如何安排，谁能继承自己离开后的权利空白，还是被后来者居上填补，毕竟这天府之国不是她只手遮天，她在的时候或许能一家独大，可现在她所仰仗的势力已经灰飞烟灭，连那些在成都盘踞多年的地头蛇土皇帝们都已经死的死抓的抓跑的跑，她和他们都是一条绳上的蚂蚱，别人都不能自保，何况是保她。

　　还好狡兔三窟，她还有自己独立的关系网，比如北京城里的老陈，要不是这些人苦苦支撑拖延时间，她估摸着早已踉跄入狱，哪能像现在，别人已经身陷囫囵，她还能在外面逍遥自在。

　　成都夏天的雨总是那么有趣，有点小清新文艺范，很少会有连绵阴雨，所以白天这场淅淅沥沥的小雨，在晚上便已经消停。第二天黎明到来后，太阳依旧升起，阳光透过屋外的树木缝隙照进简姨的书房，简姨暗暗下定一个决心，一个颇为冒险的决心。这个决心或许能让她破而后立，可也有可能让她这么些年来的基业彻底被摧毁，赌不赌，就要看最终的决定。

　　九月第二个周末，赵出息和二胖依旧乖乖待在茶馆里，茶馆的客人依旧那么多，能上楼的依旧没有几个人。一开始老秦老张老刘都觉得像赵出息这样的年轻人，一定耐不住茶馆这种寂寞和无聊的生活，相比于沉默寡言的二胖，赵出息没那么能沉得住气，可时间长久下来，赵出息便出乎所有人的意料，他比二胖更有意思，自娱自乐，自己给自己找事干，整个茶馆上下，每天最忙碌的人就是他，早上开门到晚上关门，赵出息很少有停下的时候，就是休息时候，都是和老张老刘拉家常。老张是话唠，和赵出息聊起天来便无所顾忌，不过别看这人嘴上话多，可心细的很，说的事情都不会牵扯之前给老爷子当司机那段。至于老刘，相对来说没那么多忌讳，讲都是自己的本职工作，在省委党校当老学究大半辈子，研究过马克思理论、党史、政治经济学等等，让赵出息学到不少东西，比如多看报多看新闻，要关心时局动荡经济走向。茶馆最不缺的便是报纸，国家层面省内的报纸都有，加上看报这一栏，赵出息的事情更多。大多时间，赵出息还是跟老秦学习分类各种茶叶和酒，跟二胖学泡茶以及下棋。

　　茶馆很有趣的是，相比于其余时间，周末的人却比较少，大多都是来拒霜园散步消遣的客人，没那么多慕名而来的人。这天下午快要下班的时候，赵出息好久不见的红色阿斯顿马丁出乎意料的停在茶馆门前，要是别人，赵出息可能满脸笑容的迎上来招呼，可是知道是胡雨嘉的千金朱逸影，赵出息便懒得搭理，叛逆期自以为是的女孩，赵出息真不知道和她有什么共同话题。

　　可赵出息不想搭理朱逸影，朱逸影便故意刁难他道：“赵出息，姑奶奶来了，你怎么不打招呼，难道不欢迎？别忘了，这茶馆是我妈和我外公了，惹毛本小姐，我让外公开除你，让你卷铺盖走人。”

　　赵出息对着朱逸影故意嬉皮笑脸一笑，然后自顾自的转身回茶馆，嘴里嗑着瓜子怡然自得。朱逸影有些气愤，穷追不舍地问道：“呦，赵出息，几天没见，你能耐大了，连本小姐都不放在眼里？”

　　下楼的老秦正好碰见朱逸影，朱逸影脸色瞬变，娇笑着拉着老秦的胳膊喊道秦伯伯好，一副乖乖女的样子，让赵出息大跌眼镜。老秦笑呵呵的问丫头来看你外公，朱逸影笑着点头。老秦回头指着楼上道，去吧，楼上没人，正好陪你外公聊会天，有些日子没见你来。朱逸影装可爱卖萌道，等会再上去，我和赵出息要说点事。

　　赵出息一听要找自己，二话不说便拿着盘子进仓库躲避，这女魔头找自己肯定没什么好事。朱逸影瞅见赵出息要逃，松开老秦的胳膊便追着进仓库。

　　赵出息走投无路，便死猪不怕开水烫的靠着墙不走，朱逸影有些玩味的笑着盯着赵出息道：“跑啊，赵出息，你怎么不跑了？”

　　赵出息纳闷自己为什么要跑，便底气十足道：“我跑个屁，我还怕你强奸我不成，谁强奸谁还不一定呢，不过就你这要胸没胸的丫头，我真心不感兴趣。”

　　“赵出息，有本事你再说一遍？”朱逸影恼怒道，和赵出息拌嘴好像她就没赢过，完全就是全面压制，从小到大，好像还没这么憋屈过。

　　赵出息不屑道：“我说的是事实而已。”

　　“你以为我会生气，哼，我偏偏不生气，不就是平胸么，戚哥说过，胸不平何以平天下。”朱逸影用自己独特的歪理论反驳道。

　　茶馆的仓库有些阴暗闷热，赵出息和朱逸影孤男寡女待的确实有些暧昧，何况朱逸影总是穿着紧身背心和热裤，胸小可胸型比较完美，是那种盈盈一握的竹笋型，加上引以为傲的修长美腿，赵出息忍不住多看两眼。朱逸影好像感觉到赵出息的眼神有些炙热，便过意扭捏，让赵出息看的尽兴。只是脸上的笑容慢慢散去，在赵出息吞口水的时候，突然一记佛山无影脚直奔赵出息的裆下，还好赵出息反应比较快，一个后撤步，便躲开，怒骂道：“他妈的，你想让劳资断子绝孙。”

　　“有本事继续看啊！”朱逸影不怒反笑道。

　　赵出息理亏，不过谁让朱逸影总是穿的这么性感惹人，他不多看便是瞧不起朱逸影。

　　“我说朱大小姐，你不会是没事干来拿我寻开心的，虽说这茶馆是你外公的，不过大爷我马上下班了，没时间伺候你。”赵出息不以为然地说道。

　　朱逸影此次来找赵出息是有事的，这才拉着赵出息的胳膊说道：“哼，你以为我像你这么闲，我的时间比你宝贵的多，这次来找你是有正事。”

　　“正事，什么正事，说说。”赵出息感兴趣道。

　　朱逸影趾高气昂道：“给你一个当护花使者的机会，明天不是周末么，我要和我们班两个美女去爬青城山，缺个背包的，你有没有兴趣？”

　　“当苦力？没兴趣。”赵出息径直拒绝道，毫无讨价还价的机会。

　　朱逸影诱惑道：“可是有三个美女哦，这种和美女独处的机会很难得，别人想要都没有。”

　　“那你找别人吧，我没兴趣。”赵出息撇嘴道。

　　朱逸影生气道：“赵出息，你是不是男人，怎么这么婆婆妈妈，要不是嫌别的男人心怀不轨，我才懒得找你。”

　　“我是好人？”赵出息自嘲道。

　　朱逸影冷哼道：“你就是嘴花花，我怎么没见你对我有别的想法？那天晚上伊恩生日，那么多美女，我看你连看都没看几眼，说明你这人还是比较可靠的。”

　　“可靠个屁，我还打过你屁股。”赵出息故意嘲笑道。

　　朱逸影冰着脸问道：“一句话去不去？”

　　“给钱不，给钱我就去。”赵出息沉声道。

　　朱逸影以为赵出息会坚持，可没想到却是如此条件，她最不缺的便是钱，哼哼说道：“两千块，怎么样？”

　　赵出息一听不就是当苦力，一天能挣两千块钱，想都没想便回道：“成交，明天几点，地点在哪，你帮我向老爷子请假。”

　　这些都是小事，朱逸影转身道：“具体时间地点，等我电话，我会给外公说的，好了，你可以滚蛋了，姐姐我要去陪外公了。”

　　朱逸影径直离开，赵出息乐呵的自言自语，富家千金就是有钱，陪美女还倒贴钱……


第179章 亲自出马

　　朱逸影本以为想让赵出息当冤大头得费九牛二虎之力，谁知道最终却是自己只花两千块钱便搞定赵出息，一时间多少有些搞不清赵出息葫芦里卖的什么药，是真缺钱，还是另有所图？之所以找赵出息当凯子，只是她觉得找别人不仅欠人情，回头一堆麻烦事，毕竟包括她在内三个人可都算得上美女。至于赵出息为什么答应，一来两千块钱确实诱人，二来他来成都已经两个月，出去散散心也好，听很多人说过青城山，算是一举两得。顶多到时候给朱逸影拎拎包，顺便被挖苦嘲笑几句。

　　二楼，老爷子一如既往和二胖在最边上的包厢里下围棋，楼上几个空调都关着，不像楼下空调全开。包厢的竹帘被卷起，茶桌上摆着棋盘，老爷子执白二胖执黑，旁边放着香炉，炊烟袅袅飘散在包厢里。窗外便是拒霜园的苍松老树，沙沙作响的树叶声和不知疲倦的知了声交相辉映。老爷子和二胖都不感觉热，或许正如墙上那副用狂草一气呵成的静字，心静自然能凉。

　　“三无，真打算一直在成都待下去？”少年老成当得将相之才，这是老爷子几年前给眼前这个不过二十岁的年轻人或者说孩子下的定论。不过这个被他寄予厚望的孩子好像并没有像他预料中那样，规规矩矩的走一条情理当中的路，似乎他的人生前二十年便是用颠沛流离四个字形容，老爷子一直觉得他已经耽误太多时间，如果这样的苗子教给他培养，老爷子有自信培养出惊艳西南的人才。

　　棋盘上，白子大势已去，黑子却并未乘胜追击，反而按照自己的套路，不紧不慢的继续布局收官，白子似乎看到一丝希望，想反败为胜，便继续苦苦挣扎，希望能寻找到机会。

　　二胖下棋面无表情，不紧不慢不急不躁，捏棋子的时候很稳重，每步棋都会在老爷子落子后到自己捏子时想好对策，不拖泥带水，似乎就算是自己下错，也不会反悔懊恼，而是寻求新的变数。

　　“出息在哪，三无在哪。”二胖给出自己的答案，这个答案让老爷子很不理解。在他眼里，赵出息并未有太多惊艳之处，相反做事处处小心谨慎，有些生涩和刻板。或许老爷子在草根和有底蕴出身的人中，大多时候会选择后者，这么些年能让他看重的草根，不多，能一直走下来的也不多，相反很多当初不太入眼的氏族出身的后生，却让他刮目相看不少，后劲很足，老爷子对此的结论是厚积薄发四个字，之所以这么说，依旧不过底蕴二字。

　　因此，在赵出息和二胖两者之间，他会选择二胖，而二胖的表现确实比赵出息好太多。

　　老爷子放下棋子，不再挣扎，败局已定，认命，有些遗憾地说道：“你在成都，太埋没你，这里不属于你，你也不属于这里，天天在我这茶楼待着，你不觉得无趣，我们这些老头子们是打发时间等死，你这年轻人啊，纯粹是虚度光阴。”

　　二胖开始数目，依旧是那么不急不缓，和大多数年轻人格格不入，更像是半只脚已经踏进棺材的老东西，罕见浮现出老太太未死之前才会出现的傻笑道：“奶奶说，让我跟着出息，出息去哪，我就去哪。”

　　老爷子摇摇头道：“你奶奶或许会这么说，可本意爷爷我却不这么认为，林家几百年历史，有人风风光光过，有人浑浑噩噩过，可都没白糟蹋林家这个字，难道你想让林家在你这，出现断层，平平庸庸一辈子。”

　　二胖比老爷子看的开，想得透，老太太没死之前，他最大的牵绊便是老太太，老太太现在走了，二胖没什么需要顾虑的，可以肆意随心，佛家不就将随缘随心么，二胖的名字出自楞严经，俨然这也是种缘分。

　　“胡爷爷，我年纪还小，很多事还不能做，奶奶说我没到时候，我一直不知道奶奶说的这句话具体什么意思，只是心里觉得自己真没到时候，或许我找到这个答案，就会去做一些该做的事，何况林家并非我独脉，不是还有个林正北么？”二胖数好目，老爷子输的心服口服，二胖便开始捡起棋盘的白子放回棋盒。

　　老爷子有些孺子不可教也的摇头道：“你这话敢在你奶奶面前说？你奶奶非骂你不可，林正北虽姓林，可骨子里流的不是林家的血脉，这他自己知道，你知道，你奶奶知道，那些和林家有关系的人都知道。所以，很多人不服他。”

　　林正北三个字，老爷子清楚他的含义，只是不太清楚这个男人和林家人的恩恩怨怨，对于林家的故事，他知道也不多，只是当年去北京的时候，老太太让他找过这个男人，而那次的事情，便是这个男人帮他解决的，具体点，是在他的牵线搭桥下，见过几位已经退居幕后的大佬，可见这个男人的能量如何，至于这些故事，则是那个男人亲口说的。很多事情，老爷子都不知道原委，大多都是猜出来的，不过能说出来，便代表着老爷子确认这些事。

　　“奶奶肯定会骂我，不过也就是骂骂我。别人服不服他，那是他的事，胡爷爷，你觉得他们会服我么？林家已经不是当年的林家，若想要重拾颜面，就得放下这些东西，从头再来，毕竟这些路，林家走过，再来也不会慢。”二胖捡完棋子，怡然自得的端起茶杯喝茶，在茶楼里，他虽说是伙计，可却是如今离老爷子最近的人。和老爷子的关系，老秦自然清楚，可老张老刘也都觉得，他和老爷子关系不一般，至于赵出息，很明显，茶楼里最平庸的一位。

　　老爷子和二胖对弈这句，貌似从几个方面都已经输一局，老爷子正准备再说些事敲打二胖的时候，在老爷子面前撒娇卖乖在胡雨嘉面前叛逆顶嘴的朱逸影便跑上来，娇声嗲气的跑到包厢里，拉着老爷子的胳膊撒娇道：“外公，我想你了。”

　　“你这孩子，是不是又有什么事要求外公，连你妈妈都不想，会想我。”老爷子火眼金睛，毫不犹豫的揭穿外孙女的小把戏。

　　朱逸影捂着嘴娇笑不止道：“外公，你好讨厌，就不能让让我么，每次都这么直接。”

　　“说吧，又有什么事求外公，是不是又惹祸了，或者惹你妈生气了？”老爷子瞪着这转眼间已经是大姑娘的外孙女说道。

　　朱逸影撇撇嘴道：“才不是呢，外公，放心吧，这次是小事，我明天陪大学同学爬青城山，这不是找别人嫌事多不可靠，便想让赵出息陪我们去，我们几个女孩拿一大堆东西不得累死么，外公，帮赵出息请一天假可以么？”

　　“就这个？”老爷子如释重负，说实话，他还真怕这个丫头又闯什么祸。

　　朱逸影人畜无害地回道：“就这个。”

　　“我知道了，你们出去玩注意安全就是。”老爷子挥挥手道。

　　朱逸影达到目的，随即眨着眼睛离开，从始至终没敢多看二胖，应该是完全无视二胖，她和二胖算是两个世界的人，两种极端，不过在老爷子眼里，女孩么像小影就行，别想太多，不用活的太累。男孩就得像二胖，早点撑起一片天。

　　朱逸影下楼给赵出息留手机号，告诉赵出息明天等电话，到时候会过来接他，说完这些便匆匆离开，不知道晚上又要去哪泡吧喝酒。至于赵出息和二胖，下班后在附近一家小餐馆吃了碗剁椒面，便来到人南路上一高档小区门口。今天晚上他们不去时光酒吧，相反却有事情要做。二胖开着一辆普通的五菱面包车，面包车是赵出息让曹平借的，车牌是自己弄的套牌车。面包车停在小区对面马路上，赵出息和二胖坐在车里时刻盯着小区门口。

　　这便是那个川航高管张国强所住的小区，赵出息已经确认他在家。果不其然，两人在小区外守到晚上九点半的时候，张国强的奥迪Q5便驶出小区，向着机场高速方向而去，赵出息估摸着这哥们是去公司的路上，只是好奇这个点去公司干什么，赵出息懒得管这些事，便紧随其后的跟上去。

　　其实赵出息，包括二胖自己都不清楚的是，在他们盯紧张国强的时候，已经有人盯着他们，这些人便是简姨的人，而这次凯迪拉克上不仅坐着黄土和芙蓉，还有简姨本人。

　　简姨亲自出马，是会会赵出息，还是别有他意？


第180章 小打小闹

　　能让简姨亲自出马，可见赵出息的面子真大，简姨虽说是强弩之末，可在她没有倒下之前，这川渝还真没有一个敢揭竿而起的大佬，那些能和她平起平坐的袍哥超哥们，要么已经灰飞烟灭，要么已经把牢底坐穿，剩下的这几个都不敢轻举妄动，安安稳稳的做自己的生意。

　　简姨胆量确实惊人，只有芙蓉和黄土陪着便敢出门，这要是让仇家知道，估摸着真有人敢对她下手，至于结果怎么样，那就未知，黄土和芙蓉必然是以死相拼，要真能过的了黄土和芙蓉这关，也算是有实力面对简姨，可川渝有几个人和简姨过过招的？

　　凯迪拉克紧随赵出息的五菱之光面包车离开人南路，黄土开车，芙蓉坐副驾驶，盘着头发的简姨坐在后面，沉声问道：“什么人，让他们得大动干戈？”

　　绷着脸的芙蓉转身回道：“这个男人叫张国强，是川航人力资源部的一把手。赵出息认识一个叫齐思的女人，她是川航的空姐，我想应该是和她有关系。”

　　“齐思？不错的名字。”简姨自言自语道，手腕上戴着一和田玉镯，色泽不错，是上等的藏品。

　　芙蓉连忙解释道：“我见过，是个很有气质的美女，用不用查查她的背景？”

　　简姨浅笑摇头道：“不用，无关轻重的人，我只想看看赵出息想干什么，难道刚来成都，就像给自己惹一身骚，这不是什么好事。”

　　芙蓉默然，简姨喜欢稳重的年轻人，开荒打拼有冲劲的男人比较好，可守业经营，就得谨慎沉着的男人担着，这些年倒下去的一批又一批，不就是太急，步子迈得太大扯着了蛋。现在混的风生水起的，则都是些小心驶得万年船的老狐狸。简姨多年前看好过一位年轻人，性子和赵出息颇像，不过当时他是某位大佬的心腹，多年以后，这位大佬如今便是在川蜀对简姨最有威胁的三个人之一，在成都更是稳压其余两个人的势力，那辆停在少陵路的兰博基尼LP670，已经成为一个标志。

　　张国强是个头发微秃的眼镜男，小眼睛有些猥琐，稍微发福，人到中年，有些人可能变的稳重，有些人却因为颇有些成就变的不知天高地厚，张国强便是后者，自以为自己如今在川航握有权利，加上被集团副总器重，又是省国资委某位领导的亲戚，前途一片光明，所以便有些洋洋得意，在公司里利用关系潜规则过两个空姐，这次便把主意打在齐思的头上。齐思是他出差去西安的时候在飞机上偶遇的，当时他便暴露出自己的兴趣，更是透露出自己的身份。是人都清楚张国强的意思，只要跟着他，自然会升上去。可齐思根本不吃这套，对于齐思来说，这份工作更大的是兴趣，要是夹杂其余东西，齐思宁愿辞职离开。

　　今晚是张国强给齐思的最后时间，张国强很阴险，明确表示，如果齐思不向自己妥协，那他肯定会让齐思在川航待不下去，就算是跳槽去其他航空公司，他也有办法让齐思吃足苦头。至于齐思，则已经打算把这趟航班当做自己最后一次空姐旅程，如果张国强依旧咄咄逼人，她便会辞职离开川航。

　　晚上十点多，齐思将会回到成都，张国强踩着点去公司，他知道齐思他们今晚航班结束后会开个会，到时候他再找齐思聊聊关于他们的事，张国强自认为齐思会屈服自己。

　　五菱之光跟着张国强的奥迪Q5从人南路驶上机场高速，十多分钟后从机场高速下来走小道去公司。这个林荫小道没有几辆车，路灯有些阴暗，赵出息适时超车敢在奥迪Q5的前面，就在拐弯的时候突然一脚刹车。后面的张国强根本没有意识到会出现这种情况，他哪能知道有人跟踪自己，更是要对自己下手。

　　瞅见前面车突然急刹车，生怕追尾的张国强连忙急踩刹车，还好拐弯速度不快，没有撞上。纵然心情不错的张国强也被惹毛，骂骂咧咧的拉开车门下车，未等赵出息他们下来便大喊道：“妈的，会不会开车？”

　　赵出息和二胖已经观察过，这段路根本没有监控，确认周围没有人，赵出息和二胖便迅速下车，二胖从车后绕过去，赵出息则笑嘻嘻地回道：“对不起，对不起，哥，车出了点问题。”

　　张国强擦了擦头上的汗，冷哼道：“想让劳资追尾讹钱，真以为我是傻子？”

　　他的话还没说完，已经不知不觉挪到他身手的二胖在他尚未察觉的时候，扬起胳膊一记手刃便落在他的勃颈处，二胖的力道可想而知，专业人士。张国强立刻瘫软下去，二胖迅速将张国强扛上车，赵出息则坐上张国强的奥迪Q5，将车挪到路边挺好，迅速上车，五菱之光快速走小道离开机场，向着双流方向而去，整个过程只有两分钟，丝毫不拖泥带水。

　　赵出息他们以为自己做的漂亮，却未发现有辆凯迪拉克在远处正盯着他们，凯迪拉克的位置停的很巧妙，一看就知道是行家，从赵出息他们那个角度根本看不见凯迪拉克。

　　“他们打算干什么？”黄土微微皱眉道，这是他今晚说的第一句话，相比于芙蓉和简姨关心赵出息，他更关心的是二胖，刚刚出手那动作，干净漂亮。

　　简姨苦笑摇头道：“不管是枭雄还是英雄，都难过美人关。”

　　芙蓉则问道：“姨，我们要不要继续跟下去？”

　　简姨挥挥手道：“不用，回牧马山。”

　　这里距离牧马山蔚蓝卡地亚不远，简姨已经失去性质，张国强是生是死和他没有关系。

　　“姨，用不用敲打敲打他？”芙蓉跟随简姨多年，自然知道简姨心里的想法。

　　简姨沉默良久道：“你就别去了，让黄土带着大小王去就行。”

　　黄土一听能和那个胖子过招，瞬间兴奋的有些不知所以，不过他知道，肯定不是今天……

　　五菱之光一直西南方向开，开了大概半个小时后来到一个荒废的烧砖厂，赵出息让二胖留在车里，自己则下车去观察地形，确定这个烧砖厂没有人后，这才把车开到隐秘处，让二胖把张国强弄下来。张国强被蒙着眼睛，双手背后绑起，依旧在昏迷状态。等到烧砖厂的窑洞里后，赵出息一脚踹进张国强的腹部，剧烈的疼痛让张国强瞬间清醒，龇牙咧嘴的哭喊着，因为眼睛被蒙着，什么都看不清楚，只得胡乱的叫喊，他叫的越大声，赵出息打的越来劲，直到后面他几乎喊不出声来。打人不打脸，赵出息可不想这哥们出去一脸的伤，被人瞧见不好。只好使劲的往身上揍。二胖则站在一旁默然的开着，似乎这都和自己没关系。

　　感觉差不多后，赵出息这才解开绑着张国强眼睛黑丝带，躺在地上的张国强艰难开口道：“两位兄弟，你们到底是什么人，小弟在哪得罪过你们。”

　　四十来岁的男人在赵出息和二胖面前屈辱的当小弟，多少有些滑稽，可人就是这么的贱命，得清楚知道自己的处境，不然下场肯定惨烈。赵出息没给他解释，只是笑意盎然地说道：“张哥，不是我两跟你过意不去，只是你做人不厚道啊！”

　　张国强早已经被吓破胆，刚开始心里还抱着你们有本事整死劳资，不然劳资出去肯定找回场面，可现在他都不知道是谁在动他，那些心思早就消散，只想着活命，别死在这里。

　　“两位兄弟，小弟真不知道哪做错了，要是得罪哪位兄弟，都是有眼无珠。”张国强忍着身上的疼痛喊道。

　　赵出息笑眯眯道：“真不知道？”

　　“我真不知道啊，兄弟，我都这样了，还能骗你们不成？”张国强有些狼狈地喊道。

　　赵出息阴森森笑着拍着张国强的脸蛋道：“你不是在川航里挺牛逼的，没少糟蹋空姐吧。”

　　“兄弟，我是在川航工作，可真没糟蹋过哪个空姐。”张国强有些嘴硬地喊道。

　　赵出息脸色一变，一拳便打在他的腹部，张国强立刻变话喊道：“我说，我说，我有过，不过那两个都是小骚货，主动勾引我的。”

　　“张哥，我们要坦诚相待，这样才能越快的聊天，不然我怕后果。”赵出息掏出生死刀，直接从张国强的两腿之间刺下去，差点伤掉命根子，吓的张国强脸色苍白。

　　“我说，我说，你问什么我都说。”张国强屁股尿流地回道。

　　赵出息这才满意道：“给我说说那两个空姐叫什么名字，等有功夫，我也去爽爽。”

　　“一个叫张亚静，一个叫王倩，有求于我，要是两位兄弟看上，我可以牵线搭桥。”张国强尴尬地笑道，在这种时候，他果断把自己的情妇扔出来当炮灰。

　　赵出息乐呵道：“放心，我对你的情妇没兴趣。只是想告诉你一声，不是什么女人你都能碰的，有时候会碰到地雷的。”

　　张国强似乎意识到什么，愣着不敢说话。

　　赵出息冷笑道：“你不是最近骚扰一个叫齐思的空姐，我说张哥，你胆子不小啊，连我们老大的女人都敢动，真以为自己在成都能只手遮天？”

　　张国强一听这话，果不其然是齐思，没想到齐思还有这背景，张国强连忙回话道：“两位兄弟我错了，我不知道齐思是你们大哥的女人，要是知道，给我十个胆子我也不敢动她。”

　　“可是你现在已经动了。”赵出息语气不善道。

　　张国强吓的求饶道：“两位兄弟我错了，我真错了，我再也不骚扰齐思了，以后她就是我的姑奶奶，让我干什么都行。”

　　“张哥，没事，你得庆幸我们嫂子是个不太想惹麻烦的人，不然今天你的下场，我就不说了。”赵出息擦着生死刀，呵呵地笑道。

　　张国强吓的不敢看赵出息。赵出息玩味道：“放心，今天我们不动你，只是来警告警告你，毕竟杀人是犯法的，我们老大也不想惹事，如果你要是不知好歹的话，后果，你知道。你家住哪，你老婆在哪个单位上班，你孩子叫什么长什么样子在哪个学校上学，我们都知道。今天的事情，你最好当什么都没发生，不然，你到时候可以试试。”

　　“我知道，我知道。”张国强回话道。

　　赵出息摸着张国强微秃的头发笑道：“这才是明白人，回头在我们嫂子那边该怎么做，自己悠着点，听说我们嫂子不想让大哥知道这件事，都打算辞职，要是辞职了？”

　　张国强信誓旦旦道：“两位兄弟放心，也让大哥放心，我知道怎么办。”

　　“那就好，聪明人啊，张哥，其实我还没上过空姐，以后你懂得……”赵出息淫荡地笑道。

　　张国强符合着笑起来，赵出息给二胖一个眼神，二胖再次出手，张国强眼前一黑再次倒下，赵出息耸耸肩，一切都搞定，他相信张国强不会玩什么幺蛾子，这人胆子小。

　　两人重新将张国强装上车，开到相对繁华的地方才把他扔下去，然后扬长而去，这点小事对于他们来说，不过是小打小闹……


第181章 疑惑

　　赵出息赵出息，总归是出息了点，好歹杀过人见过大佬混过世面，这点小事得心应手，根本不会留下任何蛛丝马迹，最重要的是，他不认为外强中干的张国强会找回场子。如果张国强再耍什么手段，他自有应对之策。反正对付张国强他有多手准备，现在的赵出息，就算是做再小的事情，也都会考虑周全，他不会让自己犯错，因为他知道一旦犯错，付出的代价是无比惨痛的。他也不会再轻易相信谁，因为相信的人一旦背叛，自己将会被打入万劫不复之地。

　　将张国强扔到双流县相对繁华的地方后，赵出息便和二胖驱车回市区，已经给陈平庸请过假，他们也没打算回时光酒吧，于是早早撤回外滩小区。外滩小区的房子在赵出息和二胖入住后，总算是有了些人气，赵出息和二胖将房子收拾的干干净净，生活用品等等一应俱全。晚饭时候，赵出息偶尔会和二胖做饭，自然是他掌勺二胖打下手。晚上回来后，赵出息会看会书，或者上网看会新闻，给自己申请了QQ号邮箱等等，虽然上面没几个人。

　　二胖一直没问赵出息为什么要帮齐思，其实赵出息没有太多的理由。他只是记得，当初在西安逃命的时候，整个人无比的阴暗失落沮丧，在机场遇见齐思，齐思的笑容像是冬日里的太阳让他感到温暖，让他觉得并没有什么事是过不去的，一切大不了可以从头再来，虽然这份温暖没保持多久，便被紧随其后苏西洛背叛自己的消息所浇灭，可赵出息依旧记得。所以，他会在那天晚上毫不犹豫的替齐思出头，会在今天帮齐思解决麻烦。

　　他没想到会在成都再遇到齐思，也没想和齐思有别的意思，只是喜欢齐思的温暖的笑容，喜欢那两个酒窝……

　　同一时刻，成都双流国际机场，在机场南四路的四川航空大厦里，刚刚飞完航班开完会的齐思已经等张国强近半个小时，同一航班的两个空姐催促她回家休息，她却推辞固执的等下去。今天是张国强和她摊牌的时间，说实话，她不想辞职，这份工作虽说劳累，可却是她喜欢的工作，所以她想再争取争取，能说服张国强最好，实在不行，她便只能无奈辞职。齐思没想找朋友或者爸爸帮忙，有张国强这个川航高管在，她以后的日子肯定不会好过，与其这样，还不如离开算了。齐思是个比较随性的女人，有点小资有点文青，宁可离开，也不愿妥协。

　　可是齐思已经等了足足半个小时，依旧没有见张国强的人影，他的手机再怎么打都是处于关机状态，又等了几分钟后，齐思实在是等不下去，便先行离开，心里已经做好明天辞职的打算。

　　齐思坐出租车回家，她家在市中心锦江区，赵出息之前送她回家过，一路上齐思都有些愁眉苦脸不高兴，疲惫不堪的身体、心烦意乱的情绪，出租车师傅是个中年人，瞅见这美女一路眉头紧皱，便忍不住说着一些笑话逗齐思，成都人生活安逸造就性格比较乐观，司机师傅便是个乐观开朗的人，总是带着笑容，几个笑话下来，齐思的情绪总算是有些缓解。

　　回到家里，爸爸妈妈早已经回家，正在等她，齐思有个习惯，只要执飞的航班回成都，她都会回家住，不管第二天早上第一趟航班是几点，而且每次如果回家，她都会提前通知父母，妈妈便会给她做好宵夜等她，齐思是个骨子里恋家的人，喜欢家里这种淡淡的幸福和温暖，不用想太多事情，父母都会给她撑起一片天，可以无忧无虑。

　　“我回来了。”开门进来，拖着行李箱的齐思有些疲惫地说道。

　　齐思的妈妈叫潘玉英，是个和蔼的家庭主妇，以前在区妇联工作，今年年初刚刚到站退下来，组织本来想让她继续发挥余热，不过她却没同意，已经工作大半辈子，也该是时候休息享享清福了，等过两年老头子退下来，两人还打算全国旅游，出去看看转转。

　　“思思，今天怎么了？”子女是父母的心头肉，这心头肉稍微有什么变化，父母都能感受到。潘玉英听见女儿的声音有些虚弱，连忙担心的问道。齐思的爸爸正在看报纸，微微抬头盯着自家的丫头。

　　齐思强颜欢笑道：“妈，我没事，就是今天飞一天太累了。”

　　“你这孩子，要是太累，就请假休息几天，咱家又不缺那点钱，别把身子累坏。当初说给你找份安稳的工作，你非要去当空姐，天天飞来飞去的，多操心。”穿着睡衣的潘玉英没有像其他中年女人那样发福，身材保持不错，虽说已经显老，却也能从轮廓中看出当年是个大美女，不然也不会生出齐思这样的女儿。

　　齐思的爸爸叫齐建国，这是出生在他们那个年代很平常的名字，别看齐建国是区政府卫生局的副局长，不苟言笑，在外人面前有些官老爷的气势，可回到家，她几乎没有发言权，老婆第一女儿第二他自觉排第三。齐建国年轻时很帅气，如今也很有味道，在仕途上算是郁郁不得志，一直没有受到重用，属于有能力没机遇的那批人，不过现在这些他早已经看淡，应该说在四十岁的时候他就已经认命。

　　“现在说这些有什么用，丫头喜欢什么，就让她去做什么。”齐建国小声嘟囔道，脸上皱纹横生，比潘玉英更显老，可能是在体制，工作应酬太多，提前透支了身体，不过那双眼睛却炯炯有神，这点齐思像他。

　　潘玉英没好气的瞪着齐建国，齐建国立马像霜打的茄子蔫下去不说话，继续看自己的报纸。潘玉英急忙起身往厨房方向走，边走边说道：“思思啊，你先去洗澡，妈妈给你热饭。”

　　听到这句话后，齐思心中一暖，忍不住红了眼睛，家是心灵的港湾，每个人都会有自己的感受，也会在很小的细节上感觉到这种温暖。齐思生怕自己情绪泛滥，便连忙回自己的房间。

　　齐家的房子是三室两厅两卫，有一百三四平米，齐思住在主卧，潘玉英和齐建国住次卧，剩下的那个房间则是齐建国的书房外加客房。半个小时后，齐思洗完澡出来，潘玉英早已热好饭，齐思不说话，只是坐在餐桌前闷头吃饭，她晚上依旧没有吃饭，潘玉英忍不住喊道：“这丫头，饿死鬼投胎似的，慢点吃，慢点吃。”

　　很快，齐思便吃饱，潘玉英开始收拾东西，齐思则进房间换衣服，几分钟后出来对着坐在沙发上的齐建国说道：“爸，我出去一会，一会回来。”

　　潘玉英听见动静，连忙跑出来喊道：“思思，这么晚你去哪？”

　　齐思露出招牌式的笑容回道：“妈，我去九眼桥那边，一个小时后回来。”

　　去九眼桥，齐思自然是去时光酒吧，她自己心里都不清楚自己为什么要去时光酒吧，或许只是想去看看，喝两杯酒，听会安琪的歌，让自己静一会。到时光酒吧后，陈平庸便立刻迎上来招呼，这几次齐思来酒吧都是独自一人，没和宋舒雅米可儿两大闺蜜一起，陈平庸招呼着齐思坐下。齐思给安琪他们挥手打招呼后，陈平庸这才询问齐思喝点什么？

　　齐思把包放一边，环绕酒吧一圈后没发现那熟悉的身影，微微皱眉。陈平庸不怀好意地问道：“是在找赵出息？”

　　齐思略微有些不好意思，瞪着陈平庸，陈平庸呵呵地笑道：“赵出息和二胖今天有事请假，所以不在酒吧。”

　　齐思略显失望，随意点杯鸡尾酒，支着下巴听安琪唱一首爵士乐，几分钟后，曹平给齐思把鸡尾酒端过来，也半开玩笑道：“齐思姐，来找赵哥？”

　　这话很暧昧有很直接，齐思娇嗔道：“曹平，你跟谁学的？”

　　曹平这不是跟谁学的，整个时光酒吧的人都觉得齐思和赵出息有问题，不然赵出息刚来时光酒吧怎么就认识齐思，为什么后来会为齐思大打出手，齐思为什么每次来都和赵出息相谈甚欢，几乎不搭理别的男人，这要是没事，曹平才觉得的意外。

　　曹平嘿嘿敷衍地笑道：“齐思姐，这杯酒我请你。”

　　“这还差不多。”齐思好笑道。

　　曹平若有所思道：“齐思姐，赵哥有话让我告诉你？”

　　齐思微愣，随即问道：“什么话？”

　　曹平学着赵出息的口气风轻云淡道：“一切都会过去的。”

　　说完，曹平赶紧屁颠屁颠的离开，因为她已经看见齐思的表情有些不对劲，生怕惹火烧身。齐思不是生气，只是在好奇这句话是什么意思？因为赵出息不在，所以齐思一杯鸡尾酒喝完便没什么兴致继续待在时光酒吧，给陈平庸和安琪打过招呼后，便匆匆离开。

　　陈平庸则笑的有些猥琐的自言自语道：“有戏。”

　　第二天，齐思是早上十点的航班，不过她八点多便已经到公司。让她没有想到的是，刚到公司便被脸色阴沉的张国强喊到办公室，齐思心情瞬间跌到谷底，因为张国强终于要和自己摊牌了。

　　齐思表情沉重的跟着张国强到办公室，一路上遇见的人都对她指指点点，她早就知道公司内部流传的谣言，其实除过几个关系好的空姐相信她，这种谣言，大多数都会以讹传讹愈发的离谱。

　　可是刚到张国强的办公室，张国强便突然跪在地上哭喊道：“姑奶奶，我张国强有眼无珠，不该骚扰你，我错了，我真错了，求你饶了我吧，我以后再也不敢了。”

　　齐思被张国强这突然的举动弄的一头雾水，疑惑道：“张总，你这是？”

　　张国强以为齐思是故意装糊涂，没打算放过自己，生怕那帮人再找自己麻烦，主要找自己麻烦没事，可找自己老婆孩子的麻烦，真出了事，他这辈子都会内疚不止。所以，能救他的只有齐思，张国强只好抱紧这救命稻草，继续求饶道：“齐思，你今天不答应原谅我，我就不起来。我知道我错了，我知道你肯定生气，我只是一时糊涂才做了傻事，你一定要饶了我。”

　　齐思被张国强弄的愈发的糊涂，深怕外人看见，到时候她在公司更加难做人，连忙道：“张总，你先起来，有什么话，你起来说。”

　　“齐思，你这是原谅我了？”张国强停顿道。

　　齐思很聪明，他知道应该是发生什么事让张国强才会如此，冷哼道：“你确定以后不再骚扰我？”

　　“姑奶奶，你给我一百个胆子，我也不敢再骚扰你。”张国强掷地有声地说道，就差磕头。

　　齐思轻笑道：“那我原谅你，你以后要是再骚扰我，我……”

　　“你放心，你放心。”张国强边起身边喊道，四十来岁的人闹出这么一幕，滑稽至极，可想到昨天晚上的事情，张国强不禁被吓出一身冷汗，最后他还是被过往的司机发现，都没敢报警，他知道一旦报警后果不堪设想，何况这不是什么光彩的事，最好大事化小小事化了。

　　“没什么事了？”齐思瞅见张国强起身，沉声问道。

　　张国强嬉笑道：“没事了，没事了。”

　　齐思有些不屑的瞪了两眼张国强，这才转身走出办公司，虽然不知道到底发生什么，可齐思却下意识的觉得，这事和赵出息有关……


第182章 试探，敲打

　　几件事拼凑起来，齐思不得不将这件事和赵出息联想，这件事情除过公司的人，没有几个人知道。赵出息是唯一一个除公司同事外知道的人，齐思清楚的记得那天晚上，在赵出息的追问下，自己把这件事说了出来。恰恰昨天晚上赵出息请假，而本来和张国强约好时间，张国强却自始至终都没有出现，连手机都处于关机状态，外加昨晚去时光酒吧曹平说的那句话，齐思不得不觉得此刻张国强如此模样的幕后推手是赵出息。回想起那晚赵出息在时光酒吧和二胖出手时的惊艳场面，以及赵出息未知的身份。

　　现在留给齐思的只有一个疑问，赵出息到底是什么人？

　　赵出息没想到自认为做的人不知鬼不觉的事情已经被心思细腻的齐思怀疑，不知道赵出息要是知道自己这段时间被完全监视会有什么想法。此刻赵出息正在拒霜园的茶馆外面等着朱逸影来接他，老爷子对于赵出息跟着外孙女出去踏青没说什么，只是交代赵出息注意安全，多照顾几个女孩，赵出息自然是笑呵呵的点头表态。老爷子对赵出息肯定是放心，不放心的却是那什么事都敢干什么祸都敢闯的活宝孙女。

　　虽说今天是请假，可赵出息早上跟二胖来茶馆后，还是早早的把该干的事情都干完，这才坐在茶馆门前的台阶上等。朱逸影昨晚临睡前打电话说早上十点来，可赵出息已经等了一个半小时，连个人影都没有。心里不禁嘟囔道女人的话真不能信，特别是美女的话。

　　老秦早上见到赵出息后颇为疑惑问道：“出息，你不是跟影丫头去青城山么？”

　　赵出息恭恭敬敬回道：“她让我在茶馆等，一会过来接我。”

　　老秦背着手笑眯眯点头便进茶馆，进去后才发现，赵出息和往常一样，该干的事情都已经干完，不禁转头对赵出息默默点头，赵出息初来的时候，老秦生怕赵出息是他不喜欢的那种年轻人，老爷子可能碍于二胖的面子才把他留下来。现在，老秦对赵出息除过满意还是满意，这年轻人，勤快、有眼色、不多话、为人活络客气、脑子转的快，正是他喜欢的那种类型，愈发的觉得让赵出息待在这那是屈才。比如这每天早上把本不属于自己的事情都干完，让他们什么事都不用操心，重要的是干的让他们挑不出毛病。如果说坚持几天，老秦觉得很多人都会做，可难得可贵的是一直坚持下去，并把这当成习惯。

　　有客人来后，二胖便开始忙碌的烧水泡茶，老爷子刚来没多久，朱逸影才开着一辆白色的路虎揽胜出现在拒霜园，从车上下来三个各有特点的美女，其中便包括依旧走性感路线的朱逸影，带着大墨镜，穿紧身背心和热裤。其余两个美女，一个穿碎花连衣裙，勃颈上带着一块玉佛，留着随意的长发，乌黑发亮。剩下那位和朱逸影穿的差不多，不过没朱逸影高，身材却比朱逸影要苗条。

　　朱逸影刚走到赵出息面前，赵出息便忍不住骂道：“你大爷的，你让我足足等了两个小时。”

　　“不才两个小时么，姐姐我不高兴，让你等半天都没问题。”朱逸影不屑的盯着赵出息，连墨镜都懒得摘。

　　赵出息来了脾气，倔强道：“大爷不去了。”

　　“三千。”朱逸影很平淡地喊道。

　　赵出息不为所动。

　　“四千。”

　　赵出息只是停下脚步。

　　“五千。”

　　赵出息开始动摇，可还是没开口。

　　“不去算了，我找别人。”朱逸影不傻，赵出息明显是待价而沽，她才不上这个当，只是觉得让赵出息等这么久，补偿他而已，反正这点钱对她来说，又不会伤筋动骨。

　　赵出息一听这话，很没骨气的回话道：“去去去，谁不去了，谁说不去了。”

　　朱逸影懒得搭理赵出息，指着自己两个小伙伴道：“薛娜，裴卿。”

　　穿碎花裙的叫裴卿，和朱逸影穿的差不多的叫薛娜，薛娜笑的很开心的跑到赵出息面前道：“影子，这就是你说的廉价劳动力？”

　　美女的开场词很直白，丝毫不给赵出息面子，赵出息知道她这是开玩笑，也不生气。朱逸影显然没打算介绍赵出息，赵出息便主动道：“两位美女好，我叫赵出息，逸影的表哥。”

　　“谁是你表哥？”赵出息有意抹黑朱逸影，朱逸影听见这话，没好气地喊道。

　　赵出息浅笑道：“我是你表哥，你是我表妹，不是谁是我表哥。”

　　“表哥好。”薛娜瞅见有人敢和朱逸影开玩笑，有些煽风点火地喊道。

　　至于穿碎花连衣裙的裴卿则只是对着赵出息淡淡一笑点头，赵出息笑着点头回应，两人算是认识。

　　朱逸影恶狠狠瞪着薛娜道：“薛娜，你是不是想让我把你送进青城山的道观里，让那些老道士们宠幸宠幸？”

　　薛娜撇撇嘴道：“你说他们是喜欢你，还是喜欢我呢？”

　　赵出息心里大喜，这是遇到和自己站在一个战壕里的姐妹了，以后就不是自己一个人战斗了。朱逸影瞅见笑的玩味的赵出息就来气，骂道：“走走走，再不走太阳都落山了，赵出息，你开车。”

　　“为什么是我？”赵出息郁闷道，昨天又没说让自己开车。

　　薛娜和朱逸影异口同声道：“因为你是男的。”

　　赵出息无奈只好妥协，屁颠屁颠的上车，三个美女很默契的集体坐在后面，赵出息心里不禁咒骂，怎么没人坐前面。要是副驾驶坐个养养眼那多好，这一路上也不会寂寞，偶尔还能偷瞄两眼。

　　青城山，世界文化遗产，中国道教发源地，中国四大道教名山之一，位于成都市都江堰市西南方向，古名“天仓山”，又名“丈人山”，在四川名山中与剑门之险、峨嵋之秀、夔门之雄齐名，有“青城天下幽”的美誉。

　　四个人当中只有朱逸影去过青城山，包括赵出息在内的其余三人没来过。夏天来青城山中避暑是个不错的选择，青城山距离成都市区大概六十八公里，走成灌高速开车也就一个多小时。朱逸影给赵出息指明路线后，便跟薛娜和裴卿有说有笑的聊天，音乐声嬉笑吵闹声，唯独赵出息只能乖乖当苦力。不过毕竟有三个美女陪着，这路上还算有趣，偶尔能从后视镜偷窥美女的酥胸和大腿，也算别有趣味。

　　朱逸影几个人其实是打算去青城山小住几日，胡雨嘉在青城山龙湖小院青城买了栋别墅当做夏天避暑用，前段时间她自己便住过一段日子。朱逸影暑假自然不乐于窝在深山老林里，她更喜欢待在市区每天吃喝玩乐，这不等到开学没多久才带着自己同宿舍的两位美女来这里小住几日。反正现在已经是大四，下周前半周学校没什么课，她们便请了三天假来青城山，谁让这几天成都的秋老虎实在是太猛烈。

　　等到快要到青城山的时候，朱逸影才告诉赵出息她们会在青城山住几天，周三下午才回成都。赵出息以为自己也要陪着待三天，差点跳起来骂娘，朱逸影没好气地骂道：“你急什么急，又没让你跟我们一起，你觉得你有资格么，你的任务是明天陪我们爬青城山，爬完青城山，你就可以坐动车回成都了。”

　　赵出息可没这么好忽悠，回道：“你不说只今天一天么，老爷子可只给我批一天假，再说，要是明天也陪，得加钱。”

　　反正都已经快到青城山了，朱逸影冷哼道：“我们说好的两千一天，我给你五千，两天还多出一千，厚道吧，别不知足。”

　　这时候，赵出息才知道自己是被朱逸影彻底忽悠了，常在河边站哪有不湿鞋，现如今被这小丫头骗的团团转，赵出息真想死了算了，继续挣扎道：“不行，你刚在茶馆怎么没说清楚？不给钱，我就不去了。”

　　“在茶馆说清楚，你会来么。不去啊，威胁姐姐啊，不去就不去了，那你现在下车，姐姐我自己去。”朱逸影翻脸不认人道。

　　赵出息一脸黑线，这他妈还能这么玩？这荒郊野岭的，自己连路都不认识，何况是在高速公路上，怎么回去，无奈只好认怂道：“行，朱逸影，这局你赢了。”

　　“哼，手下败将，跟我斗。”朱逸影趾高气昂道。

　　薛娜早就被赵出息和朱逸影的对话惹的抱着裴卿笑的肚子疼，二十多岁的人跟小屁孩一样，一路上基本不怎么说话的裴卿也忍不住捂着嘴。赵出息恶狠狠的瞪着薛娜和裴卿，憋着一肚子的气没处发。

　　“你们俩真逗。”薛娜忍不住喊道。

　　下午两点，路虎揽胜终于杀到位于青城山青城古镇旁边的龙湖小院青城，瞬间便有种江南古镇的味道，小桥流水，竹林幽幽，小院青城的建筑风格融合了现代和古典两种风格。砖木结构搭配玻璃墙，青砖灰瓦的中国古典建筑屋顶清雅、古朴，又不失现代时尚美感。赵出息很喜欢这样的建筑风格，琢磨着以后有钱在这买一套，夏天避避暑，是个不错的选择。至于猴年马月有钱，那得再说。难道没有钱，就不允许人怀揣梦想，敢想才能敢做。

　　胡雨嘉买的是独栋别墅，赵出息将车停在门前，薛娜和裴卿先后下车，薛娜瞅见这大气磅礴有颇有气质的别墅，忍不住地喊道：“影子，你家到底有多钱啊！”

　　朱逸影撇撇嘴，说实话，老妈有多钱，连她自己都不知道，主要她不关心这些东西，嘟囔道：“不知道，这得问我妈。”

　　薛娜眼神满是兴奋道：“影子，你有没有哥哥啊，要是有哥哥，你让你哥哥瞅瞅我怎么样？”

　　“我看悬，我要是还有哥哥，估计我哥哥喜欢的是裴卿这种类型，你啊，没戏。”朱逸影毫不犹豫的打击道。

　　“讨打。”薛娜气地喊道，说完便追着朱逸影打闹起来。

　　苦逼的赵出息打开后备箱，开始搬东西，还好裴卿姑娘挺厚道，缓缓走过来淡淡笑道：“我来帮你吧。”

　　赵出息瞬间喜笑颜开……

　　在赵出息他们到达青城山龙湖小院青城没多久，一辆丰田霸道紧跟着到达，丰田霸道停在龙湖小院青城的对面马路上，坐在车里的是憨厚的黄土，以及两个长的颇像的男人，两人都是光头，一个嬉皮笑脸，一个面无表情。

　　黄土停好车，拨通电话道：“芙蓉姐，他们在青城山下青城镇，龙湖小院青城，只有赵出息，那个胖子没有来，同来的还有三个女孩，要不要动手。”

　　芙蓉沉默片刻道：“周围环境怎么样？”

　　“绝佳的动手地方。”黄土瞅着这到处都是树木的环境，径直回道。

　　芙蓉点头道：“那就选一个好时机，记住，不要伤人，点到为止。”

　　黄土沉声点头，随即挂掉电话，对于那个胖子高手没来，多少有些遗憾……


第183章 醉笑陪公三万场，不用诉离殇……

　　古往至今，庙堂有庙堂的尊卑之分，绿林江湖也有江湖的排资论辈。如果细细数来，如今在川渝算得上大佬的人物，大多都是上辈大佬们提携起来的，就连不动如山大而不倒的简姨也谣传是由在江湖只剩下传说的某位陈姓老人培养的。这位老人还有位侄子，当年出青藏入东北，成为在东北为数不多能和乔四爷过招的虎人，不过后来乔四死后，几强相争，他却死在一位枭雄手里，也算是没落得好下场。

　　至于川渝剩下这几位，唐家兄弟是遂宁人的扛旗人，如今在川渝，整体实力算是仅仅排在简姨之后，也算是简姨最大的威胁。如果要提川渝的江湖，就不得不提遂宁人，遂宁人在川渝出过无数大佬，在简姨没有力压川渝前，遂宁人算得上是最大的一股势力。再说那位让简姨欣赏的男人，他师出于川北一位传奇人物，江湖人称五爷。这位男人和从广汉起家最后金盆洗手成为红顶商人纵横黑白两道，特别是在官场人脉方面强大的李叔称兄道弟，而李叔也是由这位五爷提携出来的。如果说唐家兄弟在整个四川排在简姨之后，那么他便在成都稳压唐家兄弟，至于川北，也就只有他和李叔能和简姨分庭抗礼。最后这位让简姨忌惮的大佬便是已经金盆洗手的红顶商人李叔，旗下三家上市公司，二十多家子公司，资产数十亿，在经济方面，简姨只能望其背，在川渝政治人脉方面，不输于简姨，这自然不包括简姨在北京城的关系。

　　至于被简姨收留的黄土，论辈分，他和这些大佬算是一个辈分，他的爷爷是上世纪八九十年代西南不得不提的一位枭雄，那个年代西南有股势力叫四道门，触手纵横云贵川，当年四川很多家族和大佬都是他的手下，可惜这位枭雄人物死的太早，据说是被内外勾结而死，其中便包括已经八十高龄的五爷。

　　黄土之所以重走这条路，便是想为爷爷报仇，想为黄家正名，他的父母皆是死在这些仇人手中，前些年，简姨已经帮他铲除掉当年的叛徒，进监狱的进监狱该枪毙的被枪毙死于非命的死于非命，至于这个五爷，目前简姨还没有动他的能量。

　　所以说，别看黄土外表憨厚老实，他也是个有故事的男人……

　　黄土被简姨一直寄予厚望，所以简姨才会让他一直跟着芙蓉。很多不能被外人知道的事，也都会交给他去做。简姨知道黄土想要什么，他没什么野心，唯一想做的只是给爷爷父母报仇，告诉那些人，黄家人还没有死完，欠下的迟早是要还的。不过，至今，也就简姨知道他的身份，外界没人知道。毕竟这种身份被外人知道，不是什么好事。

　　黄土带着大小王，大小王是对有意思的兄弟，现在简姨这个圈子里都流传，当年重庆有二王，将重庆搅的天翻地覆，如今我们有大小王，以后说不定会比重庆二王更辉煌。

　　大哥沉默寡言，心思却异常细腻，身手更是不错。弟弟油嘴滑舌嬉皮笑脸，却心机颇深，基本上执行任务都是弟弟出谋哥哥执行，两人配合的天衣无缝。

　　“黄哥，里面有三个美女，是不是忙完正事，可以自由享受？”小王嬉皮笑脸的问道，可能是小时候环境太艰苦，牙齿上满是黄斑，更是露出牙龈，眯着眼睛，猥琐至极。

　　相比于小王，沉稳的大王却比较正气，一脸刚正不阿，可要看眼神，绝对是心狠手辣之辈，不动声色看了眼兄弟。

　　黄土沉声说道：“简姨说过，里面任何一个人都不能伤着，小哥，我们这次的任务只是敲打这个男人，那些女人不是重点。”

　　“这男人什么来头，用的上我们兄弟几个人一起出马？”小王有些轻蔑道，毕竟能让他们大小王兄弟以及黄土一起应付的人还真没几个，难道是那几个大佬的心腹？

　　黄土盯着手腕的表看过几秒后回道：“什么来头，我也不知道，不过简姨要的人，肯定不是什么小角色。”

　　大小王相视一眼，默默点头，这倒是实话，简姨的心思，又有几个人能猜透……

　　别墅里，几个美女先后上楼洗澡换衣服，虽说只是来小住几日，可每个人都拿着行李箱，放着几套衣服以及化妆品等等。赵出息闲的无聊便在楼下看电视，只有他自己什么东西都没拿，反正明天陪她们爬完青城山自己便滚蛋回市区了。十多分钟后，几个美女先后下来，第一个下来的是温文尔雅有些古典范的裴卿妹纸，只见裴卿穿着紫色的V领连衣裙，微露香肩，乳沟若有若现，很是诱惑人。赵出息看的有些出神，裴卿被盯的有些不好意思，小声娇嗔道：“看什么看。”

　　赵出息毕竟和裴卿刚认识，还不熟，没敢太放肆，这要是朱逸影，他才没这么多忌讳，能看两眼是两眼，权当补偿自己。没过几分钟，胸部在这三人里最傲人的薛娜和平胸小女王也跟着出来，和裴卿穿着同款式的连衣裙，薛娜穿性感的黑色，朱逸影穿纯洁的白色，穿上同款式的高跟鞋，戴上一模一样的太阳镜，除过背的包包不一样，三个小姐妹像是同一个模子里刻出来的。赵出息则苦逼的穿着黑色的千层底布鞋，短袖和马裤，完全不敢站在几个美女面前。

　　“现在干什么？”赵出息不禁询问道。

　　薛娜兴奋地喊道：“当然是逛街了。”

　　赵出息一听逛街立马头大，陪着三个女人逛街那完全是自杀的节奏，委屈道：“我能不能不去？”

　　这次三个美女异口同声道：“不能。”

　　于是赵出息只能苦逼的跟着出发，几个女孩特别想去青城山特别有名的泰安古镇，不过泰安古镇在青城山的后山，从青城山镇开车半小时才能到。可对于这几个美女的兴趣来说，就算是两个小时，她们都要去。朱逸影不停的说那里有什么好玩的地方，可以买很多特色的饰品等等，裴卿和薛娜被她弄的心痒痒。

　　朱逸影介绍道，泰安古镇青城后山的第一景点，每逢佳节便引来游人无数。有史以来，泰安古镇便是扼成都平原西入大小金川的必经驿道上之重镇。古称“花坪老泽路”，唐时为味江寨，清时始依场后的古泰安寺易名为泰安场，是成都茂汶、金川物质交流的中转重镇，历来商贾云集，市场繁荣。不过现如今如果你想去泰安古镇是为了玩的话那肯定就去错了。这里没有一家书店，也没有一个KTV，甚至连报纸都买不到，这里就像是世外桃源一般，没有商业，没有任何杂乱的思绪。来这里只为了纳凉，休闲，打麻将，发呆。这里是真正的修身养性之所，没有任何城市人工的阻碍，尽情的与大自然接触。只有休息，只有平静。

　　到泰安古镇后，整个下午，赵出息都陪着三个美女游荡在泰安古镇上，去那些没有店名不太花哨的小店淘宝，在老街巷里跟游客们打麻将，买两件小饰品，遇到有趣的游人合影，赵出息则完全当跟班苦力，紧紧跟在后面，不远不近。她们游玩，赵出息则享受泰安古镇的宁静致远，仿佛整个人都能静下来，来成都这么久，赵出息第一次感到如此的放松自由，什么都不用想。

　　在泰安古镇待到晚上八点，当天开始慢慢黑下来的时候，朱逸影裴卿薛娜逛的也有些累，便打算回青城山镇，朱逸影说她知道那里有家烧烤店，晚饭就在那里解决，可以尽情的喝扎啤。

　　这个露天类似农家乐的烧烤摊距离小院青城不远，他们把东西放回去后便没开车直接走过来，老板认识朱逸影，但不熟。不过几个大美女出现，使得整个烧烤摊靓丽几分。朱逸影点菜点肉点酒，嘟囔道：“今晚必须都得喝酒。”

　　赵出息怕个鸟，喝酒长这么大，还没见过谁能喝翻自己，顶多是打个平手。让赵出息比较意外的是，文弱的裴卿居然酒量不错，要说朱逸影和薛娜好酒量，赵出息信，她两性格便是如此。可裴卿给赵出息的感觉便是那种古代深闺大院里面的千金小姐，看看书喝喝茶弹弹古筝，偶尔发发呆，伤春悲秋几句。可现在，这个喜欢抿嘴浅笑的美女却学着他们拿扎啤杯豪饮，赵出息一时没反应过来，目不转睛的瞅着裴卿。

　　“你看我干什么？”裴卿微微低头小声道。

　　赵出息这才回过神，尴尬道：“没事，没事。”

　　“赵出息，你是不是对我们家裴卿有意思，我告诉你，你要是敢乱想，我把你鸡鸡打歪。”朱逸影很直白地说道，这句话让旁边桌一男人刚喝进去的酒直接喷出来，他猜到了开头，没猜到结局，这美女居然如此彪悍。

　　赵出息无语道：“朱逸影，你就不能矜持点，你是个女孩子啊，你不要脸我还要脸。”

　　“要脸，我怎么记得某人今天，没少偷窥薛娜和裴卿的胸部，还有我的美腿呢，谁不要脸呢？”朱逸影撇着嘴阴阳怪气地说道。

　　赵出息赶紧低头，端着酒杯嘿嘿笑道：“喝酒，喝酒。”

　　赵出息的囧态，惹的几个美女忍不住的娇笑。

　　薛娜瞅着裴卿道：“其实我觉得，赵出息和裴卿挺般配的，要不就你两凑一对吧。”

　　“薛娜，你说什么呢？”裴卿幽怨道。

　　朱逸影不悦道：“我还不高兴呢，这不明显癞蛤蟆想吃天鹅肉，就赵出息这样子，要学历没学历，要本事没本事，怎么配卿卿。”

　　赵出息连忙撇清关系道：“姐姐们，求你们饶了我吧。”

　　大口喝酒，大口吃肉，赵出息放荡不羁，有薛娜和朱逸影陪着，不会缺少欢乐。裴卿吃饭则是小口慢咽，很精细，薛娜说裴卿家是家教好，书香世家，爷爷可是大书法家，赵出息默然，难怪这么浓的书香气质，用四个字形容，那便是素袖添香。

　　这顿晚饭有说有笑一直到晚上十点，除过赵出息，几个妞都有点晕乎乎的，于是便结账回小院青城。裴卿或许是酒劲上头，居然小声吟诗：“东武望余杭，云海天涯两渺茫。何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。不用诉离觞，痛饮从来别有肠。今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。”

　　赵出息刚开始只是听着，可听着听着他便愣住，朱逸影皱眉道：“赵出息，你不走，还得我背你么？”

　　赵出息快步跑上去，拉着裴卿的胳膊问道：“裴卿，这诗叫什么名字？”

　　裴卿一脸疑惑，小声道：“苏轼的《南乡子》”

　　赵出息一脸兴奋，抬头望天小声嘟囔道：“何日功成名遂了，还乡，醉笑陪公三万场。不用诉离殇，痛饮从来别有肠。”

　　“哈哈哈……”嘟囔完这句，赵出息忍不住仰天大笑起来。

　　站在赵出息背后的三个女孩望着赵出息的背影，面面相觑，她们根本不会理解赵出息在听到这句诗时候的感伤，突然而又莫名的感触，毫无征兆。

　　何日功成名遂了，还乡。醉笑陪公三万场，不用诉离殇……


第184章 中计

　　若不是为生活所迫，想出人头地，又有谁愿意背井离乡，颠沛流离。赵出息便是这千千万万人中的一员，不算普通却也没什么特点。他做很多事，都不会去思考值不值，只是觉得自己该不该做，所以他总是被生活狠狠的扇着耳光，却也从不后悔。他是那种或许在生活中的琐事上会斤斤计较，在大是大非上却绝不含糊的男人。

　　赵出息经常意淫自己衣锦还乡时是什么样子，觉得如果真有那一天，今天所做的所经历的这些事又能算得了什么，可他却找不到确切的形容词，今天在裴卿说出这首苏轼的《南乡子》后，赵出息瞬间惊艳，知道自己要找的就是它。

　　何日功成名遂了，还乡。醉笑陪公三万场，不用诉离殇。功成名就便还乡，大醉大笑却也不用诉往事，人生若如此，大醉三万六千场又如何？

　　赵出息在茶馆安安静静心平气和一个多月，在泰安镇和享受自然的安详，在今天收获《南乡子》，从走出凤凰山到来到成都这段时间所积攒的戾气，终于慢慢消散，他不再会心浮气躁，不再急于求成。可以说，此时此刻的赵出息，已经有质的进步。

　　从烤肉店外面走回小院青城的这段路上，赵出息一直面带笑容，不悲不喜。纵然是朱逸影的讽刺加嘲笑，薛娜的诱惑和勾引，他都不闻不问，由着他们去闹，心里无比的舒服，就像是走在大雾中的人，突然走出大雾，拨开云雾见青天。裴卿的酒劲已经消散大半，一脸狐疑盯着赵出息，总觉得赵出息和先前不一样。

　　赵出息刚刚仰天大笑的场面，一直盯着赵出息的大小王以及黄土都看在眼里，小王摸着自己能当两千五百瓦灯泡的光头，皱眉道：“这小子是不是疯了？”

　　大王沉默片刻，半知半解地说道：“你不懂。”

　　其实他也不懂，黄土不禁对赵出息感兴趣，刚刚那放荡不羁的笑声，真当豪迈二字，如果再加一瓶白酒，那就堪得完美。

　　回到小院青城后，三个美女都累的差不多，便上楼洗澡换睡衣，赵出息睡一楼客房，三个女孩睡二楼。她们洗澡，赵出息便在下面看电视，给二胖打个电话，让给老爷子说声，明天中午才能回去。至于陈平庸那里，他已经打过招呼。很快几个美女便已经洗完澡，赵出息也准备洗澡睡觉，毕竟今天开半天车，又跟着逛了半天，外加喝了点酒，有些累。

　　赵出息洗澡的时候，三个美女下楼打算看部恐怖片再睡觉，不过喝过酒后便有些口渴，奈何别墅里储存的喝的都已经被消耗光，最近没有补给。薛娜嘟囔道：“影子，没有水了，怎么办？”

　　“别墅门口有便利店，去那买。”朱逸影看电影正看的入神，随口说道。

　　薛娜一脸幽怨道：“我不知道在哪，我也不敢去。”

　　裴卿起身轻笑道：“我去买吧。”

　　薛娜听到这话如释重负，扑过来在裴卿的脸上吻了下，别看她外表有说有笑无所顾忌，其实胆子很小，算是三人当中最胆小的。朱逸影有些不放心道：“卿卿，小心点，要不等赵出息洗完澡，让他去买吧。”

　　裴卿很贴心地说道：“他今天太累了，又是开车又是陪我们逛，让他休息吧。”

　　朱逸影虽说没心没肺，却也觉得赵出息今天确实挺累，于是便由着裴卿去买水，自己和薛娜抱着抱枕吃着零食看恐怖片。晚上这山下确实有些冷，裴卿披了件外套，拿上钱包便出去买水。

　　当裴卿走出别墅后，一直在别墅外面蹲点守候多时的黄土知道，机会终于来了，小王急不可耐地说道：“黄土，是不是可以动手？”

　　黄土皱眉思索，他们的目标不是这三个美女，他对这三个美女没兴趣，他们的目标是赵出息，这是简姨交代的任务，沉声说道：“机会是来了，可不是现在，我们的目标是引出赵出息。”

　　“那该怎么办？”小王懊恼道，他更大的兴趣是美女。

　　大王突然冷笑道：“引虎出山，声东击西。”

　　黄土和大王对视，彼此已经明白心中的套路，唯独小王不知道，于是黄土便把心中所想的计划告诉小王，小王听后不禁觉得黄土的心思比自己更细腻，如此一来，可谓是一举两得。

　　裴卿去别墅外面的便利店买水，虽说是晚上，可小院青城的路灯灯火通明，偶有保安们巡逻，很安全。裴卿没有多想，其实她到挺喜欢这种感觉，竹林幽幽、路灯昏暗，远处是青城山的轮廓，抬头是满天星空，比起繁华的成都市区，这种感觉更好。至于裴卿心里，则想的是赵出息，她直觉感觉这男人内心和表面不相符，不禁小声嘟囔道：“真是个怪人。”

　　路上很顺利，在便利店买了些吃的和喝的，裴卿便提着袋子回别墅，直到进别墅院子，一切都看似很平静，没有任何异样。就在这时，黄土终于选择出手，他早已经悄然埋伏在别墅院子里，当裴卿走进院子时，他就已经做好准备。

　　一道人影从阴暗处突然闪到裴卿面前，裴卿大惊失色，下意识娇呼出声，可还没等她喊完，眼前一黑便已失去知觉。别墅里，赵出息刚刚洗完澡，别墅客厅的灯已经被朱逸影全部关掉，说是要营造恐怖的气氛。赵出息的警惕性自然比朱逸影和薛娜高，虽说大厅里充斥着恐怖电影的哭喊声，可赵出息还是听到外面裴卿的轻呼声，下意识转头看向门外。透过落地窗，正瞅见一道黑影背着裴卿消失在夜色当中，赵出息下意识大喊道：“出事了。”

　　这一声把正在看恐怖片的朱逸影和薛娜吓的直接抱在一起，朱逸影转过头大骂道：“赵出息，你是不是有病，没事喊什么，想吓死我们是吧。”

　　赵出息哪有时间理会朱逸影，喊完便已经直奔门外而去，朱逸影和薛娜瞅见赵出息神色匆匆的往出跑，不知道发生什么事，急忙跟着出去，跑出门后发现院子的地上扔着几袋东西，两人似乎意识到什么，薛娜对着正打算追出别墅的赵出息大喊道：“赵出息，怎么了？”

　　已经跑出去的赵出息听到这声，无奈又跑回来，毕竟两个女孩还在这里，皱眉道：“出事了，裴卿被人掳走了。”

　　“什么？”朱逸影大惊道。

　　赵出息没工夫解释，沉声道：“听着，你们现在乖乖待在别墅里，哪也别去，立刻报警，有什么事马上给我打电话，记住，千万别出去。”

　　说完，赵出息，便迅速冲进夜色当中。

　　尚未回过神的薛娜担心地喊道：“赵出息，小心。”

　　在几个人冲出别墅的时候，大小王早已经潜伏进别墅，比较胆小的薛娜望着同样表情沉重的朱逸影，哭丧道：“影子，我们现在怎么办？”

　　朱逸影紧咬下唇道：“听赵出息的，进别墅，打电话报警。”

　　于是，两人便回别墅，可刚进别墅，便瞅见别墅客厅的沙发上坐着两个陌生的光头男人，这两个男人自然是大小王，薛娜吓的已经说不出话，朱逸影故作镇静道：“你们是什么人？”

　　做事滴水不露的大王沉声道：“动手。”

　　黄土背着裴卿往计划中的地方而去，那里是一片树林，没有监控没有保安。可毕竟身上背着一女人，还得避开监控以及保安，所以他的速度肯定不会快，赵出息则紧随其后。

　　很快，黄土便已经到树林中，将肩上的裴卿放在地上，径直站在原地等着赵出息。数十秒后，赵出息终于追上来，瞅见站在眼前的陌生男人以及不远处的裴卿，眯着眼睛往前两步，沉声道：“兄弟，哪个道上的？”

　　黄土面无表情，回道：“你不配知道。”

　　此时此刻，赵出息心里正猜着眼前男人的身份。川航的张国强找的人报复自己？有些不可能。那是来自西安徐少卿或者周斌的人？还是裴卿朱逸影或者她们家的仇人？在没有揭开答案前，一切未知。可赵出息同时疑问的是，这个男人为什么不走，很明显他是在等自己，为什么？难道他还有别的想法，太多太多的疑问缠绕着赵出息。

　　“兄弟，有什么事，咱们好商量，拿女人威胁，好像不是爷们干的事吧。”赵出息想尽量稳住眼前的男人，好进一步探虚实。

　　黄土冷笑道：“这么漂亮的美女，是个男人都会有想法，你不觉得么？”

　　黄土显然是在激怒赵出息，可赵出息很冷静，笑呵呵道：“这倒是，是我我也有想法，不过今天我在这，你就别想带走她。”

　　“那就要看你有没有这个本事。”黄土不屑道。

　　赵出息微微屈腿道：“那我试试。”

　　赵出息知道，眼前的男人敢说这大话，自然是有点本事，不然傻逼才会如此自信的在这等自己。他想救裴卿，就得自己的真本事。所以赵出息只能冲过去，毫不退缩的和黄土交手，是骡子是马拉出来溜溜。

　　黄土不退反进，迎着赵出息而去，只是瞬间，两人便交战。黄土从小习武，毕竟爷爷曾经是叱咤西南的大枭雄，手下高人无数，在家道中落后更是去川西南潜心习武数年，出来后便因几件大事一鸣惊人，从而被简姨发现。

　　赵出息也不是善茬，照着黄土的胸口袭来，角度刁钻力道惊人。黄土侧步躲开，以其人之道还治其人之身，一肘砸向赵出息腹部。赵出息连忙往后撤，黄土步步紧逼。短短不到两分钟内，两人已经交手几十招，黄土稳占上风，赵出息险境环生，却能在关键时候化解危机。只是对黄土的身手有些惊讶，高手，真正的高手，自己完全被掌控，赵出息一时间不知道如何是好，只好硬着头皮继续过招。

　　数秒后，黄土便在赵出息分神的时候，一把抓住赵出息的单臂伦出去，赵出息紧抓住一棵树才化险为夷。稳稳落地后，赵出息心悦诚服道：“兄弟好身手。”

　　黄土平静道：“不过如此。”

　　似乎没想让赵出息休息，黄土再次杀过来，一记鞭腿从天而降，冲着赵出息的肩膀而去，赵出息急忙躲开，黄土紧跟着又是一拳，不过这一拳却打在树上，树皮直接被撕裂，整个树被震动。黄土根本不在乎，攻势丝毫没有减弱。赵出息有些恼怒，这是不死不休的局面，继续下去，自己迟早落败。

　　赵出息唯一的优势便是速度，在黄土再次抬腿的时候，赵出息借着旁边一棵树的助力，用头突然撞向黄土的肩膀。黄土重心不稳，来不及回调，被赵出息往出撞出两米距离，后腿紧蹬地减速，在速度没有完全降下来的时候，他已经抓住赵出息的衣服，腰部猛然发力，大喝一声，赵出息便从他的头上飞过去，重重撞向后面的树上，而黄土整个身子则平躺在地上，不过无伤大雅，一个翻越便已经起身，冷哼道：“雕虫小技。”

　　赵出息整个后背撞的生疼，龇牙咧嘴艰难的爬起来骂道：“麻痹，真疼。”

　　黄土不屑地笑道：“还来么？”

　　赵出息是傻逼才来，摇头道：“不来了，不来了，你厉害。”

　　“不来了？”黄土有些失望的摇头，回头瞥了眼已经醒来正在装睡的裴卿，转身对着赵出息道：“没意思，后会有期。”

　　后会有期？

　　赵出息一头雾水，不知道这话什么意思，等他回过神的时候，眼前的男人已经冲向树林当中，瞬间消失不见，赵出息望着树林的方向眉头紧皱，这到底是什么人，这又唱的是哪一出？

　　没等他多想，装睡的裴卿脸色苍白的跑向赵出息，红着眼睛说道：“赵出息，你怎么样？”

　　赵出息看见裴卿，心里略显安慰，还好她没事，她要有事，今晚这事情就有点闹大了，赵出息摇头道：“放心，我没事。”

　　裴卿可是瞅见赵出息被打的狼狈，不放心地说道：“让我看看，你有没有伤着。”

　　“这点伤是小事，没事，这里不安全，我们快回去。”赵出息嬉皮笑脸的安慰道，随即拉着裴卿的手，往别墅方向跑。

　　等到赵出息和裴卿回到别墅的时候，他才知道，自己中计了，朱逸影和薛娜不见了……


第185章 虚惊一场

　　赵出息和受到惊吓的裴卿回到别墅，一路上裴卿紧拉着赵出息的胳膊，楚楚动人，有些小鸟依人，有这个男人在自己身边，她心里莫名的安全。可当两人回到别墅时，别墅依旧一片漆黑，什么声响都没有。赵出息脸色愈发冰冷，楼下楼上找过数边后，依旧没有发现朱逸影和薛娜，手机却都在客厅的沙发上。

　　赵出息瞬间明白自己中计了，调虎离山，声东击西，很显然今晚不仅仅只有那个男人，这是一场有组织有预谋的行动。赵出息心里不禁怀疑，难道目标是朱逸影？毕竟朱逸影是胡雨嘉的女儿，老爷子的外孙女，胡雨嘉可是川府集团的董事局主席，如果绑架朱逸影，必然能捞到不菲的赎金。

　　裴卿有些不知所措小声问道：“赵出息，影子和娜娜呢？”

　　赵出息阴着脸道：“我们中计了，那个男人还有同伙。”

　　裴卿脸色苍白，几乎说不出话。赵出息紧握着裴卿的手道：“别害怕，如果是绑架，他们肯定会联系我们，我们先找找，说不定她们在外面正在找我们。”

　　后面的话，是赵出息安慰裴卿，其实他心里很清楚，找到朱逸影和薛娜的可能性不大……

　　此时已经是凌晨，赵出息没敢给胡雨嘉打电话，生怕惊动她和老爷子，如果他依旧找不到朱逸影和薛娜，那他就必须给胡雨嘉打电话，显然这件事是有针对性的。

　　不过在此之前，赵出息必须得给二胖打电话，将这件事告知二胖，当赵出息给二胖打完电话，将事情经过复述一遍后。沉着冷静的二胖却说道，这件事得给胡雨嘉说，不然等胡雨嘉先接到电话，会让她不满。不过在此之前不能报警，因为目标还没有确定，不能轻举妄动。赵出息仔细想想，确实如此，一旦胡雨嘉先接到电话，必然会对自己在第一时间没有告诉她而感到不满，所以只好同意二胖的建议。

　　电话是二胖亲自打的，深夜，胡雨嘉刚刚入睡，在接到二胖的电话时，颇有些意外。可当得知女儿被绑架时，朱逸影直愣数秒才回过神，胡雨嘉毕竟是见过世面的人，虽然内心很担心很紧张，可还是强迫自己冷静，思考该怎么办。

　　二胖没给胡雨嘉太多考虑的时间，直接说道：“胡姨，不管是绑架还是别的事，他们都会联系你。不过在没有确定对手身份前，你不能报警。出息说，这伙人身份不简单，计划周密身手彪悍。”

　　胡雨嘉心情压抑地问道：“三无，那该怎么办？”

　　“等，等下去。”二胖沉声说道。

　　胡雨嘉很能沉得住气，再三思索后，回道：“好。”

　　二胖等胡雨嘉答复后说道：“我这就去青城山，如果有什么线索，我会联系你。”

　　胡雨嘉感觉现在只能如此，只好答应。还好二胖在陈平庸的酒吧尚未离开，直接借陈平庸的车，杀奔青城山……

　　在二胖联系驱车赶往小院青城的时候，赵出息正带着裴卿赶往保安室，如果监控录像能拍到些线索，对于他们来说很有帮助，不过赵出息觉得，这帮人不可能犯这样的错误。

　　与此同时，在小院青城一处尚未售出的独院别墅里，大小王正等着黄土赶过来，穿着睡衣的朱逸影和薛娜正躺在地上，满嘴黄牙长的有些猥琐的小王瞅着薛娜傲人的胸部以及美腿猛咽口水，要不是大王盯着他，估计早就一个饿虎扑食扑上去。很快，黄土便姗姗来迟，瞅着地上的朱逸影和薛娜，轻声问道：“一切顺利？”

　　“黄土放心，我们哥俩办事绝对不会留下马脚，别忘了我们以前是干什么的。”小王嬉皮笑脸道，满是自信。

　　黄土微微点头道：“那就好。”

　　“我们现在怎么办，不会真就把这两个美女扔这吧，好歹要怜香惜玉，实在不行，交给我都行。”小王半开玩笑道，其实真要给他，他也不敢乱动，除非他想惹怒简姨。

　　黄土笑的很诡异道：“任务完成，撤回成都。”

　　小王一脸失望的对着地上的两个美女道：“两个美人，哥哥要和你们说再见了，下次，你们就没这么好的运气了。”

　　处理好细节，确保周围环境后，三人立即消失在夜色中，只留下地上的两个美女……

　　很显然，这次，赵出息是彻底被人玩弄于鼓掌当中，他所猜想的任何事都不是他所想的那样。黄土带着大小王已经离开小院青城，赵出息则正在监控室里和保安们回房路线需找线索，十几分钟后，赵出息觉得这样下去不是对策，便让保安们留下几个人继续看录像，剩下的人分成几批出去找到。保安们生怕出事，到时候上头怪罪下来，他们也难逃其咎，便配合着赵出息寻找。

　　裴卿一直紧跟着赵出息，丝毫不敢离开。赵出息带着裴卿以及三个保安向着西边而去，那里正是他和神秘男人打斗的地方，赵出息觉得，这男人肯定会和自己的同伙汇合。所有保安手里都拿着手电筒，而小院青城所有的灯都已经被打开，配合着赵出息搜索。

　　十分钟过后，没有线索……

　　二十分钟后，没有线索……

　　半小时后，赵出息终于发现线索，从林区湿地出来的脚印让赵出息明确方向，顺着这个方向，几分钟后，赵出息和保安们终于在这片大多没有售出的别墅院子里发现躺在地上的朱逸影和薛娜。发现朱逸影和薛娜，可赵出息并没有像想象中那么兴奋，因为他现在越来越迷糊，这帮人到底想干什么。

　　绑架，没有任何人失踪。杀人，朱逸影和薛娜完好无损，连小伤都没有。劫财劫色，别墅里任何东西都没有动，三个女人没有任何伤害。自己的敌人，为何不针对自己。

　　将朱逸影和薛娜弄回别墅，虚惊一场的保安们离开后，赵出息陪着裴卿守着朱逸影和薛娜，两人好像被打麻醉针，一时半会醒不来。裴卿照顾着她们，赵出息则站在窗前望着远处的青城山皱眉思考。

　　又过半小时后，二胖终于到达小院青城。路上，赵出息已经把朱逸影和薛娜找到这件事告诉二胖，二胖和赵出息一样，完全不明白。同时赵出息已经告诉胡雨嘉，因为胡雨嘉不间断给他打电话。胡雨嘉得知女儿没事，终于放心，让赵出息等天亮便带着朱逸影他们回来，赵出息点头答应。

　　和二胖站在别墅院子里，赵出息一根接着一根的抽烟，两人都沉默不语。被人玩弄于鼓掌中这种感觉很无力，什么都不知道，什么都不清楚，不知道对手是谁，不知道对手想要干什么。

　　黄土完成任务后看，第一时间通知芙蓉，芙蓉正陪着简姨刚刚从成都有名的高端会所镜湖宫回到牧马山。镜湖宫在整个西南都很有名气，是西南首家以国宴服务为标准的顶级会所，“镜湖宫。”以其国宴定位及十二个各具特色的情景体验式包间为成都乃至整个西南地区的高端圈层人士提供交流平台及奢华服务。

　　镜湖宫和成都中国会所是简姨经常去的两个地方，今晚，简姨在镜湖宫设宴宴请她经营了快二十年的这个圈子里的大佬，人不多，只有六个。有跟着她多年的元老，有后来中途加入的，有今年执掌大权的野心家，都有。简姨确定自己在的时候，这些大佬都会安安稳稳的干自己的事，不会没事瞎折腾，因为他们知道后果。可简姨不确定的是，自己离开后，这些人会干什么，毕竟人心隔着肚皮，人心还会变，何况局势不明朗。

　　似乎结果没有达到预期，简姨整晚脸色不太好，因为这些人都已经收到消息。到目前为止，整个川渝圈子都属于动荡阶段，前段时间，叱咤川渝多年的李叔踉跄入狱可谓是给所有人都敲响警钟。不过人家李叔，上有五爷，下有那个男人，外加李叔的老婆可是个强势的人物，这座大厦目前还不会崩塌，他们不缺的便是人才。

　　可如今外面疯传简姨要进去，这下，属于简姨这个圈子的人便开始人人自危。因为简姨上面没有人顶着，下面也没人接班，一切事情都是未知，毕竟牵扯所有人的利益，所以大家不得不思考自己的后路。

　　简姨不满意，所以回到牧马山后，便独自待在书房里想事，直到芙蓉敲门进入。

　　“姨，黄土已经办妥事情。”芙蓉微微低头说道，对于目前的局势来说，这不过是件小事。

　　简姨没说话，依旧在沉思当中，不知过了多久才开口问道：“黄土怎么样？”

　　芙蓉吃顿片刻，随即说道：“可以当将才，开疆辟土。也可以封王，平叛维稳。若要掌控全局，黄土缺少手腕和心机。”

　　“哦。”简姨对芙蓉中肯的点评很满意，这不过是她试探芙蓉的一件小事，她知道，芙蓉最满意的是黄土，生怕芙蓉在关键时刻看不清局势，还好，芙蓉没乱。

　　“赵出息……”芙蓉欲言又止道。

　　简姨挥挥手道：“敲打他是一方面，告诉他，这川渝的水可比西安要深的多。同时，你不觉得这件事能拉近赵出息和胡家的关系么，胡雨嘉是什么人，我比很多人都清楚。”

　　芙蓉汗颜，果然，简姨的算盘不仅如此，至于还有没有别的意思，简姨没说，芙蓉也猜不出来。

　　“那现在？”芙蓉缓缓问道，她知道，今晚，简姨对于那些大佬算是彻底失望，不可能从中挑选接班人，因为一旦选择，便等于让他们自相残杀，这帮人，不会彼此服气。

　　简姨突然笑的灿烂如花道：“明天陪我去茶与酒。”


第186章 一查到底

　　简姨和芙蓉又是一夜没睡，芙蓉知道简姨的压力很大，生怕简姨的身体垮掉，可却不知如何开口，毕竟简姨用近二十年时间一步步建立起来的基业如今眼看要崩塌，是谁都无法平静。这一夜，赵出息和二胖同样一夜未眠，赵出息在院子里把整整一包烟抽完后才回别墅里，本以为来到成都会躲开这些琐事，却没想到会惹到未知的势力，这让他有些烦恼和无语，更无奈的是不知对手是谁，是否针对他。

　　回到裴卿她们所在的房间时，朱逸影和薛娜依旧昏昏欲睡，穿的有些单薄的裴卿趴在床边已经不知不觉睡着，赵出息把她的外套披在她身上。虽说动作很轻，可还是吵醒睡觉比较浅的裴卿，裴卿迷迷糊糊地说道：“你们回来了？”

　　赵出息小声道：“睡吧，有我们在，没事，我在这守着。”

　　裴卿淡淡一笑，嘀咕道：“我就在这休息会，天快亮了。”

　　赵出息没强求，只好让她继续这样睡着，等天亮朱逸影和薛娜醒来，他们便直接回市区，青城山显然是不能去了，谁知道还会发生什么事？

　　二胖坐在椅子上闭目养神，也不知道是否睡着，他已经习惯如此打坐休息。赵出息没有睡意，随手拿过一本放在床头的书，叫《穆斯林的葬礼》，反正闲着也是闲着，不如看书打发时间。

　　一本书才看三分之一，黑夜便已退去，黎明悄然到来。早上七点的时候，朱逸影和薛娜终于醒来，两人稍有动作，裴卿便跟着醒来，紧接着二胖睁开眼睛。

　　薛娜迷迷糊糊问道：“这是哪？”

　　至于朱逸影则大声呼喊道：“别过来，别过来。”

　　把赵出息和裴卿都吓了一跳，赵出息轻笑摇头，这疯丫头看似叛逆，其实不过是个不知天高地厚的孩子，孩子么，终归是个孩子，迟早有一天会长大的。

　　接下来的事情便很简单，裴卿把昨晚发生的事情前前后后给她们两复述一遍，包括赵出息怎么救她，和陌生男人打斗，后来陌生男人离开后组织保安去找她们等等，说完这些，裴卿才想起昨天晚上赵出息救她时受过伤，赵出息当时说没事，后来急于找朱逸影和薛娜，把这事给忘了。

　　想到这事，裴卿瞅向赵出息，发现赵出息腿上有淤青，手腕和胳膊处也有轻伤，于是固执的要看赵出息的身上，赵出息有些难为情，毕竟有三个女人在场上。朱逸影没想到会是赵出息救了她们，想到平时她对赵出息的态度，一时不知如何面对赵出息，只是低头给老妈打电话报平安。

　　已经彻底醒来的薛娜冰着脸，语气不善道：“赵出息，脱衣服。”

　　裴卿满脸不高兴，用幽怨的眼神盯着赵出息。赵出息没办法，只能脱衣服，当赵出息把短袖脱掉后，裴卿下意识捂住自己的小嘴，一脸不可思议，薛娜吓的啊的惊呼出声，朱逸影听见薛娜的声音，不禁抬头看向赵出息，瞬间便愣住。

　　只见赵出息的身上除过昨晚几次摔在树上的淤青和血丝，前胸后背大大小小十多处伤疤纵横，让人触目惊心，纵然是见过世面有过故事的男人都吃惊，何况是她们几个家世不错养尊处优惯的小女人。

　　这些反应在赵出息意料当中，赵出息像是没事人一样，嘟囔道：“说过别看，你们非要看，真是自找苦吃，行了，赶紧收拾收拾，我们回成都。”

　　说完，赵出息和二胖便径直走出房间，留下后面一群还没回过神的女人……

　　五个人，两辆车回成都，孤苦伶仃的二胖独自开着陈平庸的沃尔沃S80L，赵出息则和裴卿朱逸影薛娜三个女人坐白色路虎揽胜。本来赵出息要亲自开车，可裴卿坚决不同意，薛娜也附和着不行，她们现在可是把赵出息当救命恩人，朱逸影瞧见这情况，只好毛遂自荐自己开车。于是，朱逸影开车，赵出息坐后面，左边是裴卿右边是薛娜，左拥右抱，不亦乐乎。两个女人把他照顾的可谓是周到，完全是高级会所的服务，更是留下他的手机号，回头要请她吃饭等等，这和刚开始见面时懒得搭理他完全是天壤之别。

　　回到成都市区后，赵出息先送裴卿和朱逸影回学校，约好晚上一起吃饭。朱逸影继续开车和赵出息去市中心人民南路上的川府国际大厦，胡雨嘉的川府集团总部便在那里，而胡雨嘉已经在办公室里等着他两。一路上两人都不怎么说话，朱逸影不知道怎么开口，赵出息则想清净会。不过，让千金大小姐当私人司机，赵出息还是挺享受的。二胖开着陈平庸的沃尔沃则紧跟在他们身后。

　　川府国际大厦在人南路桐梓林段，紧邻新希望大厦，这里的地价在成都可谓是寸土寸金，算是富人们聚集的地方。胡雨嘉的办公室在川府国际大厦的顶层，顶层皆是川府集团高层的办公室，不过胡雨嘉一个人的办公室便占据整层的四分之一，巨大的落地窗可以俯视城北城西两个方向，视野开阔。

　　朱逸影停好车，带着赵出息直奔楼顶，她对这里算是熟门熟路，更有川府集团的工作卡，她有个身份是川府集团的非执行董事，非执行董事一般不在公司担任职务，却是董事会成员，监督和平衡执行董事的权利。朱逸影提前已经给老妈打过电话，在顶层外面被胡雨嘉的二号秘书领进办公室，胡雨嘉有三个秘书，各自分工不同，可见川府集团如今商业版图之大。

　　胡雨嘉的办公室很现代化，并未像暴发户和老辈企业家们那么的中庸和奢侈，白色基调，简简单单，外面是秘书工作的区域，内部分成休息室和工作室以及会客室三个区域，赵出息几个人在会客室等着，没多久，胡雨嘉便从里面工作室出来，已经不向昨晚那般紧张。朱逸影在胡雨嘉面前依旧是那副爱理不理的样子，二胖平静点头，赵出息笑呵呵地喊道：“胡姨。”

　　“出息，要是没有你，昨晚的事，姨真不知道如何是好。”胡雨嘉示意他们坐，很是客气地说道，对赵出息的态度有明显的变化。

　　赵出息轻笑道：“胡姨，我想昨晚不管是谁，都会这么做，我只是做我该做的事。”

　　“这件事，姨都不知道怎么感谢你。”胡雨嘉吩咐秘书给赵出息他们倒茶，转过头后，叹气道。

　　胡雨嘉的客气让赵出息有些不知所措，回道：“胡姨，都是自己人，你这么客气，我真不知道说些什么？”

　　胡雨嘉这种客气让站在一旁的朱逸影有些恼火，不悦道：“你能不能不把你那套处事方法用在这里，难道你对每个人都得带上面具。”

　　“你这孩子，怎么说话呢？”胡雨嘉微愣，随即呵斥道。

　　朱逸影冷哼一声，走到窗边，懒得搭理胡雨嘉……

　　赵出息有些尴尬，胡雨嘉不好意思道：“出息，给姨说说昨晚的事吧。”

　　赵出息点头，连忙将昨晚的事再次复述一遍，很多细节处包括自己的猜想一股脑都说出来，大概意思是想让胡雨嘉仔细想想，自己有没有得罪什么人。一时间，胡雨嘉也很难确定，只是大概说过几个人，不过又觉得可能性不大。

　　和赵出息聊过昨晚的事后，赵出息没待多久，胡雨嘉便让赵出息和二胖先回去，只留下朱逸影。等到赵出息和二胖离开后，胡雨嘉让一号秘书把公司的副总裁喊了过来，川府集团副总是个四十左右的男人，西装革履很气派，不过从眼神上来看，是个颇有心机的男人，朱逸影见到男人后，很开心地喊道：“蔡叔叔。”

　　胡雨嘉则皱眉说道：“这件事交给你，帮我查查，到底是谁，不管用什么方法都行。”

　　男人和朱逸影打过招呼后，笑眯眯的点头，这件事他已经知道，显然胡雨嘉是要一查到底……


第187章 不速之客

　　外表看起来比较和气的中年男人叫蔡和森，毕竟能让叛逆小姐朱逸影瞧上眼的男人不多，对于这个男人，朱逸影的评价只有两个字，绅士，真正的绅士。蔡和森曾在英国待过十年时间，从大学毕业便离开这个国度，他的舅舅算得上英国华人圈的佼佼者，他所接触的自然是英国的上流社会，接受的更是英国的精英教育。从牛津大学会计专业硕士毕业，又在巴黎高等商学院拿到EMBA学位，拥有中国男人的传统、英国男人的幽默、法国男人的浪漫，怎么可能不吸引朱逸影。博学多才、举止优雅、风趣幽默、为人稳健，加上多金和地位，完全是少女少妇杀手，四十岁男人的魅力在蔡和森身上一览无余。

　　可再完美的男人都有自己的弱点，蔡和森的弱点便是感情，三十多岁抛弃在英国的地位和家庭，不顾家族阻拦义无反顾回国，在胡雨嘉最无助的时候回到她的身边，不知该说蔡和森走的这步是好是坏。不过能在川府集团待十年之久，不得不说蔡和森的痴情。问世间情为何物，直教人生死相随。蔡和森和胡雨嘉注定有段孽缘，如果当年蔡和森不出国，或许现在朱逸影应该管他叫爸爸。可惜，在高中相恋，在大学成熟的两人本有可能大学后开花结果，奈何蔡和森在大学毕业后远赴英国，当时蔡和森还信誓旦旦的给胡雨嘉说硕士毕业便回来，可一年后便给胡雨嘉来信，自己硕士毕业会留在英国深造，以后回国的可能性不大。胡雨嘉在得到这个消息后，一怒之下便和朱逸影的爸爸结婚，同样是她的高中同学，也和蔡和森认识，一直苦苦追求胡雨嘉。其实蔡和森当年并没给胡雨嘉说，自己之所以不回国的一个重要原因是，家族让他和英国上流社会某贵族的继承人结婚，以此来稳固和发展家族在西方社会的地位。蔡和森当时之所以同意，其实绝大部分原因也是因为自己被西方世界所腐化，这或许是当年最早一批留学的学生大多数的通病，一边是繁华的资本主义世界，一边是满目苍夷落后混乱的祖国，是留是回，大多数人的答案不言而喻，蔡和森便是这其中一员。

　　蔡和森在英国结婚生子，事业有成，家庭圆满，社会地位步步高升，可奈何心里一直对当年的事遗憾和愧疚。至于胡雨嘉在国内，同样结婚生子，先是在政府机关工作，后来辞职下海经商，因为和朱逸影爸爸性格不同理念不同外加工作太忙，在三十四岁那年终于离婚，朱逸影归她管。蔡和森便是在这年回国，正因为胡雨嘉离婚，他偶然从朋友那得知，便义无反顾的回国。当时有几种原因，一来他有些厌倦西方社会的虚伪和浮华，二来因为在跨国企业工作，他充分感受到这个祖国经济的腾飞，最后也是最重要的原因，他想弥补当年犯下的错。

　　蔡和森回到胡雨嘉身边这十年，也是川府集团发展最快的十年，别看蔡和森是川府集团副总裁，他同时兼任川府集团首席财务官，川府集团的总裁兼CEO也是他挖来的。相比于国内这些企业，有跨国集团和投行工作经验的蔡和森明显高出数个等级，特别是川府集团的国际化战略，蔡和森对此得心应手。同时，蔡和森也是胡雨嘉私人助理，平心而论，这个男人除过绅士，手腕和心机也很高深，这么说吧，川府集团缺少胡雨嘉可以，缺少蔡和森绝对会倒下。

　　“雨嘉，你的意思是，这次的事，是有人针对逸影？”蔡和森和胡雨嘉一样，对朱逸影恨溺爱，他把朱逸影当做自己的亲生女儿，更是有意让朱逸影从川大毕业后去英国深造，不过目前进展缓慢，因为朱逸影很抗拒出国。

　　朱逸影嘟囔道：“我有什么特殊的，干嘛要对付我，除过能拿我勒索你们几百万，还能干什么，这还不确定你们会不会给。”

　　蔡和森摇头笑呵呵的走到朱逸影身边，拍着朱逸影的肩膀道：“他就算是要几千万几亿，你妈不给，你蔡叔叔都会想办法凑齐。”

　　朱逸影跟个小孩一样欢乐的抱着蔡和森亲昵道：“还是蔡叔叔对我好，蔡叔叔，唉，你要是我亲爸就好了，那个老头子差你差远了。”

　　胡雨嘉瞪着这对组合恨铁不成钢的对着蔡和森道：“都是你把她惯成这样的。”

　　“我不惯她惯谁。”蔡和森蛮不在乎道，他和胡雨嘉现在看起来更像是知己老朋友，而不是恋人，蔡和森离异，胡雨嘉离异，至于两人还能不能走到一起，未知。

　　“妈，我昨晚听裴卿说，赵出息的身手不错，你说这帮人是不是对付赵出息的？”朱逸影虽说很感激赵出息这次出手救他们，可还是说出自己的疑虑。

　　胡雨嘉思索片刻道：“我觉得不应该，赵出息来成都时间较短，不可能有仇人，去青城山是你的临时决定，让赵出息陪着去更是你的即兴选择，而这帮人显然实力强大。赵出息的身手是不错，可按照裴卿的说法，赵出息根本打不过那个神秘男人，要是针对赵出息，那个男人完全可以直接杀赵出息。至于赵出息的身手，你要是见过你三哥，就知道什么是高手。”

　　朱逸影对林三无是有心理阴影的，当年林三无在成都的时候，她见过林三无将几个混混打的血流不止，她当场被吓呆，原因则是那几个混混撵他奶奶离开那个繁华的摊位。

　　朱逸影撇撇嘴，对此不予置评。

　　蔡和森玩味地笑道：“不管是谁，查清楚点是好，这种未知的威胁，没有最好。”

　　赵出息和二胖回外滩休息，毕竟一晚上没睡，打算下午再去茶馆。不过之前，两人先把陈平庸的车还回去，陈平庸自然要问昨晚发生什么如此着急，赵出息则笑着敷衍过去，陈平庸也懒得追问，赵出息不说自然有他的理由，这也是陈平庸让赵出息很满意的地方，成熟男人相对来说比较理智。

　　下午回茶馆，对于昨天晚上的事，二胖和赵出息没给老爷子说，老爷子自然也不知道，除非当时场面彻底失态，他们才会求助于老爷子，还好一切都有惊无险。老爷子自然问关于青城山之行怎么样，赵出息尽力掩饰，说风景怎么样，何况还有美女，除过朱逸影依旧是冷嘲热讽。老爷子宽心道这丫头就是刀子嘴豆腐心。从老爷子的反应上来看，应该是敷衍过去。

　　和往常一样，赵出息和二胖各忙各的，赵出息最近喜欢品茶，乐于享受每种茶叶不同的芬香以及在口中绽放的味道，这些茶叶随便点都一斤破万，赵出息觉得自己和二胖的工资虽然少，可每月喝的茶绝对价格不菲，想想都有些后怕。

　　下午五点半，在赵出息和二胖等着下班商量着吃什么的时候，简姨那辆外界熟知的玛莎拉蒂总裁缓缓停在茶与酒的门前，茶与酒那三个刻在木板上的古朴黑字很有气势，这是简姨第一次来茶与酒，开车的自然是芙蓉姐姐，错，是女杀手芙蓉。

　　“好字，不过还是太柔，骨子里缺点刚性，要是再多点，就算是大成了。”简姨下车，站在茶与酒门前抬头，盯着这三个大字，笑着说道。

　　芙蓉知道，这是简姨对老爷子的评价，人如其字么，其实就要看从哪个角度去说，有人说老爷子是急流勇退谓之知机，有人会说老爷子缺少勇气再进一步，地方对抗中央，谁占上风，都不好说，有些省份，确实硬的针插不进。

　　赵出息正在柜台上收拾茶具，老秦笑眯眯的出来相迎，看到简姨和芙蓉，若有所思，赵出息背对着两人，没怎么注意，至于二胖，则在楼上陪老爷子，茶馆里没几个人，可身份都各不相同，不过共同的标签是，不是普通人，所以当简姨和芙蓉进来时，喧闹的茶馆立刻安静，静的有些异常。

　　所以，感到奇怪的赵出息皱眉转头，当赵出息转头时，简姨和芙蓉的眼神却正等着他，一瞬间，赵出息愣在原地，手中的茶具轰然落地，摔的粉碎，赵出息有些茫然的蹲地捡碎片，简姨对于赵出息的反应颇为失望，大丈夫么，不就是泰山崩于眼前而不乱，赵出息还是差些火候。

　　“两位，喝茶还是喝酒？”很少主动开口的老秦俨然已经猜到简姨的身份，笑呵呵的问道。

　　简姨对着老秦微微点头，知道这位老人也曾身居高位，浅笑道：“求见胡老爷子。”

　　“我家老爷子不见陌生人。”老秦有意刁难道。

　　简姨轻声道：“简影求见，老爷子自然会相见。”

　　老秦显然是要逼着简姨承认身份，简姨知道如此，便主动点破。茶馆里，大多数人都没见过简姨，这下她亲自开口，不禁恍然。老秦这次没在拒绝，回道：“等我通报老爷子。”

　　简姨淡淡点头，老秦快步上楼。

　　赵出息已经起身，脸色微微发白，自顾自的忙碌，不过并未向刚开始那般紧张。简姨并未无视赵出息，也没逃避认识赵出息的事实，何况她来茶与酒便是要见赵出息的，缓缓走到赵出息的面前，简姨轻启檀口道：“意外？”

　　赵出息一愣，随即诚实地回道：“很意外。”

　　“以为我是因为六叔来找你？”简姨一言点破赵出息之所以恐慌的原因。

　　简姨一说这话，赵出息便明白，简姨不是因为六叔的事来找他，不过同时他也知道，简姨显然知道自己在西安发生的事，赵出息瞬间有些迷茫，不过还是老实的点头。

　　双方过招，赵出息俨然已输，局势被简姨掌控。

　　“这份工作不错，安静悠闲，比西安那份工作舒服。”简姨随意和赵出息聊天道，茶馆大多数人都盯着他们。

　　赵出息笑道：“这倒是实话。”

　　“不过，你还是想报仇。”简姨再次放出大招道。

　　这次，赵出息犹豫片刻道：“是谁，谁不想报仇？”

　　“你不怕我告诉六叔，你在成都？”简姨打趣道。

　　赵出息深呼吸一口气，让自己放松道：“怕，不过你不会。”

　　“说不定啊！”简姨意味深长道。

　　赵出息有些失神，没等他回过神，老秦已经下楼，对着简姨道：“老爷子在等着。”

　　简姨带着芙蓉上楼，赵出息留在原地，一脸漠然，不知在想什么，这个不速之客，对他的冲击力很大……


第188章 来者不善

　　简姨一脸风轻云淡，赵出息心中却波澜起伏。简姨的出现算是彻底打破赵出息来成都近两个月的宁静生活，他自认为自己来成都这么长时间里已经足够小心，为何还是露出破绽让自己陷入死地。

　　简姨怎么知道自己在成都，怎么知道自己在茶与酒，如何知道的，什么时候知道的，这一切赵出息未知。其实这些都不是赵出息最关心的，赵出息最关心的是简姨是否已经告诉六叔和周斌，虽说简姨否认，可赵出息却不敢轻易相信。毕竟简姨和六叔的关系不浅，赵出息可不觉得自己有这么大的面子让简姨压下此事。

　　赵出息现在心里正在推测各种情况，首先，简姨来茶与酒的目的，找老爷子还是找自己，目前来看，后者可能性更大。其次，简姨如果是找自己，又有什么目的。最后，如果简姨已经告诉六叔，自己是否选择再次落荒而逃离开成都？

　　这些，就是赵出息此刻心里的想法……

　　赵出息有些魂不守舍，将打碎的茶杯放到垃圾桶里后便坐在茶柜下皱眉发呆。老张和老刘相视一眼，各有所想，老张笑嘻嘻道：“出息这小子估计有什么心事，难不成和刚刚那风韵犹存女人有关系，这女人虽说气质不错，不过这年纪估计都能给他当妈。”

　　老张没什么心事，为人就是如此嘻嘻哈哈，以前给老爷子开车在体制内或许还有太多顾忌，如今颐养天年，索性回归本性，愈发的自在。可老刘是在体制内待了半辈子的人，心思比较细腻，沉声道：“显然出息和那女人认识，以出息的反应来看，她对那女人有些忌惮。这女人是不请自来，出息估计没想到她会出现，不然也不会有这么大的反应。”

　　“老刘，你说这女人什么来头，感觉气场挺大的。”老张怎么说都是在省直机关混过的人，虽说是开车的，可没看是给谁开的，潜移默化自然学会点看人的本领，毕竟接触的领导不在少数，什么级别的人有多大的气场，大概能感觉出来。

　　“你真不知道？”老刘有些半信半疑的问道。

　　老张摇头不解道：“这成都这么大的天，难道每个人我都得认识，你这老家伙。”

　　老刘哭笑不得，或许老张头这家伙不关心这些事，而他却在这个圈子里，听说过这个女人，只是没见过，要不是这个女人自报家门，他还真没想到会是叱咤川渝的简姨，只是这个这几年低调不少却手腕通天的女人怎么会认识赵出息，老刘不得不多想，他估摸着老秦肯定也是这么想的。

　　“不知道就算了。”老刘挥挥手，继续看书去。

　　“你这老家伙，怎么说话说一半，不怕被憋死。”刚刚老秦和简影的对话，老刘离的最近，所以听的很清楚，老张在跟人聊天，根本没注意。老刘不想讨论这事，便不再多说，老张却偏偏想知道，便追着问，两人纠结不止，没人管赵出息。

　　谁都没发现，其实茶楼大厅角落位置某个不喝茶偏偏喝酒的年轻人正注意着茶馆里每个人的反应，特别是和简姨认识此刻却在发呆的赵出息。男人穿着普通的暗红色圆领短袖，没有花哨的图案没有衣服Logo，简简单单。头发不太长，却干干净净，没头屑也不油腻，带着估摸着也就几百块钱的黑框眼镜，人却显的有些消瘦，额头高颧骨突眼睛大，这种人要么自负要么自信。

　　这年轻人坐在角落里已经整整一个小时，茶馆里很少有人注意他，如果说这男人如此普通，那么就大错特错了，毕竟来茶与酒的没几个是善茬，都是有些想法的。这男人真没亮点么？有，茶馆里来来往往肯定偶尔会有几个识货的，只要瞅一眼他，便会瞧出他手腕上那块值一辆玛莎拉蒂跑车的宝玑Breguet.CLASSIQUEGRANDESCOMPLICATIONS男式腕表，这算不算亮点，全身除过这块手表和iPhone外，估摸着身家不破千，却戴着一块价值两百多万的手表。

　　来茶与酒的年轻人少，真不普通的年轻人几乎没有，这年龄和赵出息差不多却很沉得住气的年轻人算是仅有的一两个，至少赵出息来成都这段时间，他隔三岔五便会来茶与酒，时间几乎很准，四点前来六点前离开。

　　年轻人扶了扶黑框眼镜，再三犹豫后，最终缓缓走向赵出息，站在赵出息的面前后，嘿嘿轻笑两声道：“赵出息，你认识她？”

　　赵出息微微抬头，瞅见是贾继恒，自嘲笑道：“怎么，你也认识？”

　　男人叫贾继恒，和赵出息算不上熟悉，只能说认识，毕竟经常来茶与酒，年龄相仿没什么代沟，为人比较自来熟，经常找赵出息搭话，不过赵出息心里有谱，能如此规律来茶与酒，显然不是什么普通人，既然来这里便是有所求的。老秦叮嘱过他，所以，赵出息不会和茶与酒的人走的太近，固然这些人或许对他以后有用，可执着于眼前的利益，必然不会走的太远，这是常识。

　　贾继恒耸耸肩苦笑道：“在成都或者川渝，能上台面的，没几个人没听说过简姨李叔唐家兄弟以及谭某人，凑巧的是，以前跟着老爹去镜湖宫的时候见过一面。”

　　“哦。”赵出息没太大的反应，只是哦一声便低头，心里却在琢磨着，二胖见到简姨后会是什么反应。

　　贾继恒瞅见赵出息对自己没什么兴趣，轻笑道：“赵出息，在你没来茶与酒之前，我已经坚持来茶与酒半年。茶与酒是什么背景，大家为什么来茶与酒，其实心知肚明，这地方没几个人知道。不过我估摸着你可能不知道茶与酒的这些事，你可曾知道你占据着一块宝地。”

　　赵出息眯着眼睛笑道：“不知道，也不想知道。”

　　“赵出息，别看我不到三十，可跟着老爹老爷子从小看人，以我的经验来看，你和二胖都不是什么普通人，至于你，肯定有很多不为人知的故事。你这人比较对我胃口，不知道我们能不能交个朋友，或许有些事，我能帮上。你不必急着答应或者否决，你在茶与酒肯定会有所顾忌，我知道茶与酒的规矩。不过我感觉，你迟早会离开茶与酒，到时候你要觉得，我这人还行，我们再交朋友不迟。”贾继恒少年老成，说话滴水不露，火候掌控的不错，有些老道。

　　赵出息盯着贾继恒若有所思，贾继恒对着他报以微笑，随即笑呵呵的结账转身离开茶与酒。他已经观察赵出息很久，今天这件事让他确定要交赵出息这个朋友，其实他没想到会在茶与酒遇到赵出息这么一个有趣的人，之前他来茶与酒最大的原因，说白了，和大多数人一样，在这里能遇到一些领导，混个脸熟，运气好能交成朋友，只是很多人不曾坚持，他却坚持每周都来茶与酒至少一次，反正茶与酒不会赶他离开。

　　贾继恒走了，赵出息不知道贾继恒什么心思，茶与酒这些客人里，贾继恒算是和他说话最多的客人，大多数人的兴趣都在几个老头或者楼上的老爷子身上，赵出息回头想想，如果离开茶与酒，贾继恒这人做朋友或许不错，不过之前，他肯定先得查清楚，贾继恒是什么背景和来头。

　　茶与酒的二楼上，当老秦说某个女人求见老爷子时，二胖在听到这女人名字后，和赵出息一样，颇感意外。老爷子明显感觉到二胖的诧异，本来他对着女人没什么兴趣，因为老爷子知道最近四川发生的一些事牵扯到这女人，以为她是走投无路来走他这条路，与其让她开口自己再拒绝，不如直接拒绝。他早已两耳不闻窗外事，起起伏伏，总要有人倒下有人爬起，这是自然规律，他如今只是冷眼旁观，除非万不得已，不会再站出来，毕竟没人希望他指手画脚。

　　不过在看到二胖的反应后，老爷子却改变注意想见见，一来老爷子想知道二胖和简影的关系，二来，他从来没见过简影，确实想看看，什么样的女人，曾经把川渝弄的是鸡犬不宁，让数位身居高位的男人为他开路。

　　吩咐老秦带她上来后，老爷子挥着扇子笑问道：“三无，你认识她？”

　　“认识，不过不熟。”二胖淡淡回道，随即又疑惑道：“老爷子之前没见过她？”

　　老爷子径直摇头道：“我退下来的时候，她还没爬到那个层次，所以没什么交集，又怎么会见过。”

　　“那老爷子觉得，他今天来这里，什么意思？”二胖故意问道。

　　老爷子半开玩笑，她对这个女人没什么兴趣，打趣道：“有可能找你，有可能找我。”

　　二胖直接摇头道：“我不这么觉得。”

　　“不来找你，不来找我，那来找谁，他可是要求见我。”老爷子越听越有意思，呵呵笑道，难道这女人今天来这里，不是自己所想的意图？

　　二胖玩味道：“我觉得，她是来找出息的。”

　　这个答案，老爷子却怎么都没想到……


第189章 报仇的资本

　　虽说赵出息在茶楼已经待两个月时间，可老爷子对赵出息的态度并没太大改变，谈不上喜欢却肯定不讨厌，只是不得人意而已。谁让赵出息不是他所看重的那类年轻人，不拘泥于小事，在大事上雷厉风行，有远见有大局观有城府。反观赵出息，每天在茶馆里干着琐碎的小事，能静下心是好事，可年轻人要的是气魄和拼劲，不是学老头子们修身养性。或许当赵出息答应跟着二胖来茶馆工作，当老爷子点头时，便注定老爷子对赵出息定性。年轻人要的便是大丈夫生当做人杰死亦为鬼雄的气势，纵然前路是刀山火海，也得舍命往前拼。赵出息在茶馆的所作所为，老爷子这么聪明的老狐狸怎么瞧不出来，连老秦老刘老张都能看明白，可正是因为能看明白，老爷子才不满意，能力和心是有的，可没用到地方。

　　所以说，老爷子能想明白简影来找自己或许是求自己拉她一把，能想明白简影找三无或许是彼此认识，可却想不明白简影为何找赵出息，就算是同样认识赵出息，难道二胖在她眼里便不如赵出息，或许另有其事？

　　楼上这四个雅间老爷子取名青梅竹兰，中间那个只放古筝不放桌椅的雅间叫琴，除过琴老爷子不去，青梅竹兰四个雅间老爷子每天会随意待在哪一间，没什么规律，只不过一待便是整天，最近他喜欢待在竹。

　　老秦带着简姨和芙蓉上楼时，二胖和老爷子待在竹间下象棋，相比于围棋的博弈，二胖更喜欢象棋的痛快厮杀。青梅竹兰琴五个雅间，每个门口竹帘顶上都有快木牌，比如竹间，篆刻竹字，后面则是草图竹子，其余几个类似。

　　老爷子很不明白二胖为何如此看重赵出息，要不是看在老太太和二胖的情面上，他是不会让赵出息待在这里。或许是站的角度不同，老爷子包括老太太以及二胖对赵出息的认识都不同，有些人喜欢赵出息如此，有些便不甚喜欢。

　　“哪我倒要看看，是否如你所说。”老爷子露出狡黠的笑容说道，他已经听见上楼的脚步声。

　　老秦将简姨带到后，沉声道：“老爷子，客人来了。”

　　老爷子挥挥手，老秦便退到边上。老爷子没着急着起来，他和简姨，自然是简姨主动，这是规矩。可是没等简姨开口，二胖却率先起身缓缓走到门口，面对简姨平静道：“好久不见。”

　　芙蓉面对二胖，露出和黄土差不多的兴奋，还有一丝该有的警惕。简姨嘴角上扬面带微笑，不卑不亢却有意压低气场，低声道：“不用猜，在来之前，我就知道你和赵出息在这里。”

　　老爷子听到这句话后，便知道自己和二胖的赌局已输，这个简影倒还真有趣，难怪能在川渝风生水起。老爷子没着急着让二胖请简影进来，两个人都是妙人，老爷子喜欢看这种明争暗斗你来我往。

　　“同样，我知道简姨今天来醉翁之意不在酒。”二胖随口说道，相比于赵出息，二胖和简姨过招明显高出几个级别，每句话里都透着几层意思。

　　老爷子没开口，简姨也并未着急进去，四下打量几眼后道：“早就知道茶与酒是个有趣的地方，今天算是没白来，有好酒有好茶，这茶楼的设计暗含风水忌讳，不知道是哪位高人设计的。”

　　说完这话，简姨便瞅见最中间的雅间琴里面摆的古筝，缓缓走向琴间，所有人都感到疑惑，只见简姨走进琴间，自然而然的坐在古筝前，犹豫片刻，下意识拨动琴弦。大鼎放在正中心，那是茶楼的风水眼，古筝坐南朝北克制大鼎的气势，有意思，有意思。

　　噔，噔，噔噔，噔噔噔……

　　“渔舟唱晚。”老爷子率先听出这首古筝曲，眉毛终于舒展开来，笑眯眯地说道，没想到这简影还会弹古筝。二胖不为所动，没多大震惊，他不仅会拉二胡，还会谈古琴，这种练心境的东西，简姨涉猎不足为奇。老秦则颇为意外，这尊古琴自从那个女人离开后，就再也没人动过，简影算是第一个。

　　简姨弹完《渔舟唱晚》的第一部分便戛然而止，让人略显失望和遗憾，轻抚古筝，简姨起身重新回到竹间门前，这次老爷子终于开口道：“三无，请客人进来。”

　　二胖不紧不慢往后退一步，伸手示意简姨请进，至于芙蓉，则识趣站在外面候着。

　　“老爷子，简影不请自来，是不是有些失礼。”简姨望着坐而不动的老爷子，轻声说道，语气尽带笑意。

　　老爷子让二胖把棋盘收起来，回道：“老头子颐养天年的地方，没那么多礼数，这茶与酒，只要是客人，都能来。老秦，上茶。”

　　都说客随主便，可简姨却沉声道：“听说老爷子这有好酒，不知道简影有没有这个福分蹭两杯好酒，虽说茶醉何须酒，可酒终归能醉人。”

　　好酒不好茶，这也算是简姨的一大乐趣。老爷子顿感意外又好笑，倒没想到简影会选择喝酒，于是道：“那就喝酒，不过我这老头子倒不能陪你喝，就让三无陪你喝。我这什么酒都有，都是上年头的好酒。”

　　“在川渝，我只喝五粮液。”简姨这样有主见又强势的女人肯定不会说随便，正如她所说，在川渝她确实只喝五粮液，如果是贵阳那肯定是茅台，去哪个地方便喝哪个地方的酒，入乡随俗，避免水土不服。

　　老爷子吩咐道：“老秦，去把当年五粮液老厂长送我那瓶酒拿来，都快三十年了，也该喝了。”

　　“三十年五粮液？”简姨自言自语道。

　　老爷子笑呵呵道：“要是三十年的五粮液，在我这里怎么能算好酒。这酒是我三十年前在宜宾工作的时候，时任五粮液酒厂的张厂长送的。五粮液那个时候还是个小酒厂。我和当时的老厂长关系不错，他送我两瓶珍藏，说这酒是他当厂长那年出的，至今差不多有五十年了。一瓶我退下那年喝了，这瓶一直珍藏着。”

　　“五十年珍藏五粮液，看来我今天没白来。”简姨不禁高兴道，如今市面上普通的五十年五粮液，价格都在两三万一瓶，最重要是太稀有，何况是当年五粮液厂长送老爷子的酒。

　　酒没上来，老爷子倒对简影和二胖出息的关系好奇，于是问道：“简影，听二胖说，你们认识？”

　　简姨没想到老爷子会先问这个问题，显然是二胖说的，简姨知道，老爷子其实心里对她这种人不待见，毕竟站的队伍不同，在大胆点猜测，老爷子估计还以为今天她来茶与酒，是想让她帮忙。

　　“几个月前，我去过一趟西安，那几天出息算是我的导游和司机。”简姨如实说道，既然老爷子想知道，那她便照实说。与其到时候赵出息点头离开茶与酒到她那去让老爷子惊讶，不如提前打预防针，点破这层关系，很多事便能说的通，情理之中。

　　“难怪，看来你今天来我这茶馆是来找出息和二胖的。”老爷子点头笑道，这时老秦把酒已经拿上来，顺便带来酒杯，二胖接过酒，摆好茶杯，老爷子却开口道：“老秦，让出息上来喝酒。”

　　老秦若有所思，淡淡点头下楼。

　　“会会老朋友，见见老爷子，难道老爷子以为简影是走投无路才来这茶与酒？”简姨这话让喜欢中庸之道的老爷子颇为不舒服，彼此明白就行，点破多少有些尴尬，很显然自己落了下乘。

　　简姨的话，老爷子不为所动很是平静，毕竟是见惯风浪的老狐狸。二胖倒酒的动作却明显停顿，俨然从简姨这句话中听出一些不为人知的消息，走投无路，谁能简姨逼的走投无路？

　　“在不知道你认识出息二胖和没见到你前，我确实是这种想法。虽说早就耳闻在川渝两地颇有势力的简姨，可终归是没见过，毕竟我这老头子退下来的早，早已不问世事。不过现在看来，老头子是多想了。”老爷子风轻云淡道，大有庸人自扰的意思。

　　简姨端过二胖倒的酒，酒杯是青瓷杯，温润如玉，吸一口气抿一口酒才道：“果真是好酒，算得上我喝过最好的五粮液。”

　　说完简姨便仰头一饮而尽，颇有气势，纵然是二胖，也能感觉到这股豪迈，果真是女中豪杰。放下酒杯，简姨这才继续说道：“明知走投无路，不如束手就擒，哪会急病乱投医。福兮祸兮，福祸相依。要是一直顺风顺水，那倒说不过去。”

　　这番话让老爷子颇为欣赏，这简姨除过好酒量，倒是好心性，难得难得。

　　“能走到你这步的人少之又少，不过毕竟修的是野狐禅，迟早得走火入魔。”老爷子评价道。

　　简姨回道：“所以这才选择进去修身养性，而不是玉石俱焚。”

　　这话让老爷子一愣，玉石俱焚？

　　就在老爷子失神的时候，心里忐忑不安的赵出息已经上来，路上老秦没和赵出息多话，赵出息也不知道给老秦说什么。显然老爷子已经知道他和简姨的关系，赵出息不禁有些担心自己的处境，不过同时又有些放心。担心的是，老爷子还会不会让自己留在茶与酒，放心的是简姨不会告诉六叔周斌自己在成都。

　　“老爷子。”赵出息沉声喊道，随即对着简姨点头。

　　老爷子抬头道：“出息，有朋自远方来不亦乐乎，你却躲在下面，这不是待客之道。”

　　“出息以为简姨今天是来找老爷子的。”赵出息平静回道。

　　“不管是找我还是找你，坐下，我不能喝酒，就让你和二胖陪着简影喝酒，这酒可是好酒，外面喝不到，别浪费。”老爷子面面俱到道，要说说话和为人处世，估计在场没人能和在体制内欺负一辈子的老爷子比。

　　老爷子吩咐，赵出息自然照办，坐下后，给自己倒满酒，端着酒杯敬简姨道：“出息自罚一杯。”

　　简姨眼神充满神采，瞧着赵出息有些好笑，这种被夹在中间的感觉确实不好受。还好老爷子比较明智，起身叹气道：“你们这些年轻人聊吧，老头子我这精神差你们远啊，估计坐在这里还会打扰你们，就先回去休息了。”

　　“老爷子慢走。”简姨起身，浅笑道，赵出息跟着连忙起身，心里愈发担心。

　　老秦随着老爷子下楼，当老爷子走后，简姨用古怪的眼神瞅着赵出息，赵出息被盯的难受，好笑道：“简姨，能让我换个姿势么？”

　　赵出息显然是想用个玩笑打破这份宁静，简姨却未领情，依旧盯着赵出息，没过多久，简姨终于开口，笑道：“赵出息，我若给你报仇的资本，你会要么？”


第190章 夜谈牧马山（上）

　　老爷子是出于多方面的考虑才离开，首先确定简影不是来求救于自己，那他和简影便没什么要说的。其次给赵出息和简影腾出空间，赵出息的反应老爷子看在眼里，知道赵出息对于自己知道他和简影的关系比较忐忑。不过，最重要的原因，在这个特殊时期，老爷子想和简影保持距离，避免别人说闲话，让简影身上打上自己的标签。谈不上引火烧身，只是避免一些不必要的麻烦，他和简影没交情，没必要趟这趟浑水。

　　此刻坐在竹间的只有赵出息二胖和简姨，简姨这句老爷子离开后的开场白有些石破天惊，赵出息本就语塞，这下更不知道说些什么。他在猜测简姨什么意思，不告诉六叔和周斌自己在成都已经算是惊喜，如今再给自己报仇的资本。为何要帮自己？是和六叔周斌决裂，还是其他原因。不管什么原因，赵出息都明白，天上没有掉馅饼的事，要得到必然要付出。在如此巨大的诱惑面前，他付出的自然不小，只是是否承受的起。

　　“简姨不告诉六叔周斌我在成都，出息已经感激不尽。至于报仇这事，迟早有一天我会报，可我知道，不是现在。”赵出息终究还是稳住了，并没有被仇恨和利益蒙蔽双眼，何况他对简姨的身份背景都不清楚，谈何相信。

　　赵出息的答案在简姨的意料当中，有点城府的人，没几个会一口答应，浅笑道：“迟早要报，这个迟早是个模糊词。何况你这辈子，难道一直要纠结在报仇这件事上。赵出息，眼光放长远点，你不是那种甘于平凡的人。别急着拒绝，我敢开口，就必然给出让你无法拒绝的东西。”

　　“得到必然会付出，我怕简姨让我付出的东西，我承受不起。”赵出息沉声说道，眼神坚毅却又充满狐疑。

　　简姨给自己再次倒满酒，仰头喝掉后说道：“那就要看你敢不敢承受，有可能一鸣惊人，有可能死无葬身之地，一条路两个结果。”

　　说到这，简姨放下杯子起身道：“酒是好酒，只是藏的时间太长，过了火候。赵出息，晚上我在牧马山蔚蓝卡地亚的家中设宴，就当是作为朋友给你来成都接风洗尘，前提是你把我当朋友，到时候，你再给我答案。”

　　前前后后，简姨在茶与酒没待半个小时，紧随着老爷子离开，赵出息把简姨只送到楼梯口便止步，不想让楼下那些人猜忌太多。重新回到竹间里，只剩下赵出息和二胖兄弟两。

　　赵出息终于无所顾忌不加掩藏道：“老爷子不喜欢简姨？”

　　“一个官，一个匪，谈何喜欢，何况不是一个阵营，老爷子要避嫌。”二胖看的明白，所以笑道。

　　赵出息从来没喝过这么好的酒，他可不管什么藏的时间长过了火候，只要是好酒就得喝，或许今天发生的事情让他一时回不过神，赵出息连喝三杯才停下道：“这个简姨到底是什么背景？”

　　“我不知道她是什么背景，却知道她肯定遇到大麻烦，足以让她倒下的麻烦。”二胖玩味道。

　　赵出息震惊道：“什么人可以搬到她？”

　　“天外有天，人外有人，终归不过是一介草芥，有所依靠，大树倒了，猢狲们就得四散。”二胖没说的太过直白，像简姨这种枭雄不在少数，可在政府面前，终归不过太渺小。

　　赵出息不禁激动，简姨都能倒下，那何况是六叔周斌之流，只是徐少卿不好对付，毕竟人家是官宦世家，想到这，赵出息询问道：“那今晚我们去不去？”

　　“去，为什么不去？”二胖撇撇嘴道，他也想看看，简姨能给赵出息的报仇资本是什么，赵出息又的付出什么代价，如果代价太大，那没必要冒这个风险。毕竟，不是她一个人能给赵出息报仇的资本，他也能。

　　赵出息和二胖下楼的时候，老爷子和老秦都已经离开。老刘和老张正收拾东西准备下班，赵出息和二胖帮忙收拾，打扫完后才关门离开。两人没打算回外滩，准备在九眼桥附近随便将就吃碗面，在时光酒吧待会，等时间差不多便去牧马山蔚蓝卡地亚。至于牧马山蔚蓝卡地亚的具体位置，赵出息已经查过，不查不知道，一查吓一跳，单套别墅破亿这价格确实把赵出息吓尿，这得多有钱才买得起，简姨在赵出息心中愈发的神秘。

　　老爷子在成都有两个住处，一个是玉林桐梓林胡雨嘉的别墅，一个则是拒霜园不远处的普通小区。老爷子毕竟曾经官至省部级，本来退下时完全可以去全国政协养老，奈何老爷子对此不太感兴趣，索性退的干净颐养千年。本来省委给老爷子在省委大院安排一栋二层小楼，配有秘书保姆和司机，不过被老爷子推掉。老爷子觉得待在那里，琐事太多，既然选择彻底退下去，那就两耳不闻窗外事，远离那里最好。于是，大多时候他便住在离拒霜园不远处那个小区，家中有省委安排的保姆和司机，至于秘书，便由老秦继续兼着，反正老秦早已习惯这个身份。司机每天接送老爷子和老秦，不过大多时候，老爷子都会选择自己走着来走着回去，只让司机接送老秦，反正他住的不远。只有到逢年过年的时候，老爷子才会住进女儿胡雨嘉的别墅，一家人其乐融融。

　　一开始，省里有些担忧老爷子安危，老爷子便给他们说，如果不行，他再搬回去，反正自己先前在省委住的那楼给留着，这才打消那些领导的心思，如此已经坚持快十年，什么事都没发生，平淡如水。小区里，没有几个人知道这个年过七十的老头曾经是省部级领导。

　　今天，老爷子没选择走回小区，而是让司机送他回桐梓林女儿胡雨嘉的别墅，司机是老张退休后接班的，三十多岁的退伍军人，老实本分，每天按部就班。老爷子和老秦坐在后面，上车没多久，老爷子便开口问道：“老秦，最近外面怎么样？”

　　老秦知道老爷子在问什么意思，摇头道：“现在四川是震感不断，被查的人越来越多，官商两界牵扯的人不在少数，人人自危，不过目前来看，涉事的都是后来提拔起来的那批人。”

　　“那就好。”老爷子微微点头道，望着窗外随即问道：“这个简影的事情定下来了？”

　　“差不多，不过听说北京那边有人在为简影跑动，而且来头不小，想要为简影争取轻判。”老秦思索片刻，随即回道。

　　老爷子皱眉道：“这个简影不简单啊，我还以为今天她是来找我出面。”

　　“老爷子，出息和二胖跟她扯上关系，会不会？”老秦说到自己的疑虑，他是害怕赵出息和二胖走上迷路。

　　老爷地挥手道：“且看且说。”

　　简姨在牧马山蔚蓝卡地亚设宴，这待遇对于很多人来说，可谓是受宠若惊。赵出息和二胖倒不在乎，就在九眼桥附近找了家面馆吃了碗剁椒面先垫肚子。吃完饭，已经是七点半，赵出息和二胖便来时光酒吧歇会，顺便找陈平庸借车，这地方打车过去非让赵出息心疼死。这个时候，时光酒吧并没几个人，要等天彻底黑下来，九眼桥才会变的繁华。

　　不过包括陈平庸以及安琪的乐队都已经开始忙碌，瞅见赵出息和二胖进来，陈平庸笑骂道：“你小子是不是不想干了，连续两天请假，再请假，就给我卷铺盖走人。”

　　别看陈平庸已经四十来岁，有时候沉稳老道，有时候却像个长不大的孩子，和酒吧里面这些人嘻嘻哈哈打成一片，跟赵出息就像是兄弟，并不隔辈分。对于时光酒吧里的人来说，陈平庸扮演的是亦父亦兄的角色。

　　赵出息还没说话，正在休息的安琪不屑道：“这种廉价劳动力，你舍得赶走，赵出息和二胖干的活，可比你这酒吧其余几个人干的活加起来还要多。”

　　“你这丫头，不向着我，尽向着赵出息。”陈平庸埋怨道。

　　安琪有些不好意思的冷哼道：“我只不过说个事实而已。”

　　赵出息插嘴道：“看来我现在就是想走，都走不了了，唉，我得申请加工资。”

　　“加工资？先把每天晚上我请你吃夜宵的钱吐出来，你和二胖两个顶五个人的饭量。”说到这，陈平庸忍不住发牢骚道，二胖和赵出息干的活多，可吃的更多。

　　想到赵出息和二胖吃饭那样子，安琪忍不住扑哧一声笑出声，就觉得这两个家伙上辈子肯定是饿死鬼投胎的，瞪着赵出息道：“这两天你干什么去了，怎么今天来这么早？”

　　“来请假。”赵出息憨厚老实地笑道。

　　“不行。”陈平庸听到赵出息又请假，瞪大眼睛，有意刁难赵出息，毫不犹豫的拒绝道。

　　赵出息理都没理继续道：“顺便借车。”

　　“赵出息，你把我时光酒吧当你家了？”陈平庸呵斥道。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“行了，陈叔，再演戏我怕你自己忍不住先笑场，晚上我和二胖得去见个人，事情有些突然。”

　　“你小子。”被赵出息揭穿，陈平庸指着赵出息好笑道：“真有事？用不用叔帮忙。”

　　赵出息摇头道：“只要借我用车就行，那地方有些偏，怕回不来。”

　　安琪半信半疑道：“赵出息，你是不是遇到什么事了，如果解决不了，或许我们可以帮忙。”

　　“我能有什么事，真要有事，绝对不会藏着捏着，何况我在成都就你们几个朋友。”赵出息宽心道，简姨这事，自然不能让陈平庸他们知道，就算告诉他们，估计他们都不信。

　　“钥匙给你，车就在小区楼下停着，自己去开。”陈平庸听到这话，算是放心，把钥匙扔过去道。赵出息笑呵呵的点头，也没说感谢的话，对于陈平庸这种人来说，这些话太矫情，只要记住人情就行，以后该还的时候，尽全力便行。

　　拿到车钥匙，赵出息和二胖瞅着时间差不多，和陈平庸安琪他们打过招呼便回小区开车。接下来等着他们的便是，一场足以改变赵出息如今这尴尬局面的会面，只是不知道，赵出息会不会点头。


第191章 夜谈牧马山（中）

　　从九眼桥到牧马山蔚蓝卡地亚得近四十分钟，当赵出息和二胖从陈平庸的小区离开后，天便已经彻底黑下来。开着沃尔沃S80走在这个逐渐不再陌生的城市上，开着广播听着里面陌生人的陌生故事以及那些淡淡忧伤和孤独的歌，赵出息表情平静不悲不喜，在城市厮混一年多的他，终归算是有所沉淀。不再会像土包子一般对任何事情充满好奇却克制住自己的心情，不再会看见美女其实不敢看不敢说却强迫自己坦然面对，不再会遇见强势人物牛掰大佬要么强颜欢笑与之称兄道弟要么强迫不卑不亢与之交锋，一切都是那么的刻意，所以结果便不尽人意。

　　赵出息有时候会怀疑自己，没有底蕴的他是否能在这个权钱背景当道的社会中，最终屌丝逆袭？这个答案谁都说不清楚，毕竟没有先知没有预言家，所以赵出息告诉自己，不管能不能逆袭呃，总要向着去逆袭，这样可能性和概率才会加大。如果不做，那答案显然意见。

　　赵出息喜欢此刻这种感觉，窗外是灯火阑珊繁华吵闹的城市，五颜六色的霓虹灯如同人心一样浮躁，人能看见的地方是光彩的，人看不见的地方是肮脏的。赵出息自认为离开凤凰村后目前遇到最纯洁最干净的人便是深处在最肮脏地方的十六号，有谁的心比十六号更纯洁更干净，赵出息知道这个答案是没有。

　　不管窗外多么浮躁，车内的赵出息都异常的冷静，他深邃的眼睛像是两个黑洞，没人知道他在想些什么？

　　已经到双流地界，马上按照导航快到牧马山蔚蓝卡地亚的时候，赵出息问一个貌似很无语的问题，笑道：“二胖，到简姨这个层次的大佬，她们还追求什么？”

　　二胖眉毛微微上扬，转过头看向赵出息，知道赵出息似乎是有些迷茫，回道：“如果是你，你到这个级别，你会追求什么？”

　　“我？”赵出息一愣，这一反问让他语塞，思索片刻后回道：“如果这个时候，我已经让凤凰村的那群兔崽子们走出大山，我就培养他们，让这帮兔崽子们走的越远越好，让他们见识的东西和世面越来越大。如果我已经有儿子和女儿，就给儿子打拼一份让他这辈子都败不掉的家业，给女儿一份厚重的嫁妆，让我们老赵家源远流长。”

　　“那你觉得，简姨追求的是什么？”二胖继续问道，反客为主，本事赵出息发问，现在赵出息却成回答的那方。

　　赵出息深呼吸，皱眉回道：“赵姨似乎无儿无女，也无丈夫，和我更不相同，肯定不是我所想的这些。难道她所追求的是更高的权利和利益，或者说是影响力以及背景？”

　　二胖径直摇摇头道：“不是，或者说也是，只是这个形容不够恰当。”

　　“那是什么？”赵出息愈发的迷惑，他知道这些事情上，二胖比自己看的要清楚。在赵出息眼里，二胖就是个妖孽，也是个和老和尚差不多的智者。谁让赵出息觉得能和老和尚匹敌的老家伙目前只有老太太一人，就连茶与酒那位老爷子都差些火候。

　　二胖沉默，似乎是在想如何告诉赵出息一个简单的道理，赵出息安安静静开车，等着二胖的答案，最终缓缓开口道：“对于简姨他们来说，这是一条没有退路的不归路，也是盘无解的局，这条路上的人会越来越多，有走在他们前面的，有走在他们后面的。若往后退一步，倒下的便是跟在他后面的那些人。后面的人倒下，前面的人便会暴露，紧随其后倒下，直到这条路轰然崩塌。所以处在这个位置，她不得不跟着前面的人继续往前走，不走，就会被踢出局，紧跟着很多追随她的人也会被踢出局。被踢出局成为弃子，留下继续往前走，只能选一个，想全身而退，不可能，没有谁能真正全身而退。因此，追求更高的权利利益影响力背景等等，只是确保自己和自己的人不被踢出局。”

　　“明白了。”赵出息若有所思道，二胖这番理论让他终于明白其中的关系。其实真实的东西比二胖说的要复杂的多，二胖解释的不过是简姨为什么要追求更大的权利和利益。通俗点讲，保障前面人的利益，保护后面人的安危。

　　“这样的弊端是，一旦简姨前面的人倒下，肯定会压塌她，简姨若想保护这一脉的人，就得做出牺牲。”二胖面无表情道，似乎已经猜到些什么，简姨今天和老爷子的对话，透露出很多信息，虽是只言片语，可二胖能听出些端倪。

　　四十分钟的路程，赵出息开着沃尔沃S80终于达到牧马山地界，精致的路灯下，一片连着一片的别墅区让赵出息大开眼界，高端大气的别墅，安静优雅的环境，让赵出息对牧马山有个最直观的了解，那便是，这里是有钱人的后花园。不过似乎这些别墅区里的别墅，亮灯的不多。

　　蔚蓝卡地亚门前，赵出息的沃尔沃S80意料中被保安拦下，可当赵出息告诉他们自己是来找简姨的，这帮保安脸色立刻发生变化，从刚刚的趾高气昂便的唯唯诺诺。很显然他们是在通知简姨那边，没过多久，便得到放行的消息，一帮人笑眯眯道歉让您久等了，赵出息感触，这就是权利和背景带来的最直观的东西，不用长篇大论，只用事实说话。

　　放行的同时，保安已经告诉赵出息简姨所在的六号别墅怎么走，赵出息顺着环湖路一直往前开，牧马山蔚蓝卡地亚的建筑风格是欧式，和胡雨嘉中式的龙湖小院青城是两种概念，各有各的特点，不过蔚蓝卡地亚这霸气的内湖，让赵出息有些惊讶，这他妈得多钱才能造这么大的湖。

　　赵出息开的差不多的时候，便已经瞅见站在路边穿着灰色短袖的男人，眼神犀利刁钻表情阴冷，估摸着是简姨别墅的保镖。保镖带着他们进六号别墅区域，赵出息透过窗外瞅着简姨的别墅，完全不是胡雨嘉的小院青城能够相提并论的，胡雨嘉的小院青城在简姨的别墅面前，显的有些小家碧玉，光是门口这巨大的雕塑喷泉瞬间拉开档次，何况身后堪比城堡的石质欧式别墅。

　　简姨自然不会出来迎接赵出息，说实话赵出息还没到那个级别，让芙蓉出来接他两已经算是给足面子，芙蓉见到二胖依旧是蠢蠢欲动，她想和二胖过招已经不是一天两天，这次二胖却主动挑衅道：“想和我过招？”

　　芙蓉显然没想到沉默寡言不苟言笑的二胖会主动开口，微愣片刻才露出嗜血的笑容回道：“早有此意。”

　　“你不是对手。”二胖学着赵出息的样子耸耸肩，满脸不屑地说道。

　　“那我还真想试试。”这句话瞬间激怒芙蓉，芙蓉本就是眼高于顶的人，在成都能和他过招的人不超过一只手，现在一个乳臭未干的毛头小伙在她面前说，你不是对手。芙蓉就算是脾气再好，也会发飙，就差跟二胖当场摆擂大战三百回合。

　　赵出息深怕两人真现在就打起来，毕竟是在人家的地盘上，二胖出手没个轻重，要真把芙蓉打伤打残，简姨不高兴直接废掉他两都有可能，要是二胖受伤，赵出息自己又不高兴。所以赵出息连忙嬉皮笑脸的解释道：“芙蓉姐，二胖这种货色，怎么可能是你的对手，跟他呕什么气，这丫是故意气你，你要真想揍他，改天找时间，使劲揍，我觉对不帮他。”

　　“马屁精。”芙蓉瞧得上二胖是因为二胖的实力，可瞧不上赵出息这种虚伪小人。

　　芙蓉快步走进别墅，赵出息和二胖跟在后面，二胖撇撇嘴懒得搭理赵出息，就差说你丫马屁没拍好拍马蹄上了。赵出息瞪着二胖，意思回头再收拾你。

　　整个别墅也就那么几个保镖几个家仆，都是跟着简姨很多年的老人，忠诚度不用说。芙蓉将赵出息二胖带到会客室便轻声道：“简姨马上到。”

　　“这别墅真豪华，以后我要有钱，自己肯定买栋。”赵出息瞅着别墅豪华的装修，奢侈的家居等等，喃喃自语道。

　　芙蓉满是鄙视，赵出息才不管她，这是他真实的想法，有钱不是坏事，坏事是有钱还不会花钱，赵出息觉得自己必须长点见识，不然到时候有钱还真不会花。

　　二胖嘟嘟嘴回道：“真有钱的时候，你不一定是这样的想法。”

　　“一边去，这不是没钱才意淫么？”赵出息笑骂道。

　　芙蓉一脸玩味道：“赵出息，真要有人给你一栋这样的别墅，你敢要么？”

　　赵出息诧异的盯着芙蓉，此话怎么讲，什么意思？

　　“不敢要，怕被人绑架撕票。”赵出息如实回道，不是自己的，终归不心安，更没有成就感。最终的是，芙蓉这话，和下午简姨说的话，异曲同工。

　　芙蓉对赵出息愈发鄙视，你就不会卖掉别墅，拿钱走人？

　　这个会客室有两个门，一个门通外面，一个门通里面，赵出息和二胖是从外面进来的，此刻里面那个们被缓缓推开。门被推开后，穿的比较随意的简姨浅笑走进来，没等赵出息和简姨寒暄客套的打电话，赵出息便盯着跟在简姨后面的男人怒道：“是你？”

　　赵出息一跃而起，二胖瞬间便知道赵出息的意思，顺着赵出息的眼神望向简姨背后的男人，男人圆寸短发长形脸单眼皮，额头宽大颧骨突出，脸上坑坑洼洼不平，眼神有些阴冷，完全没理会赵出息，紧随简姨背后。赵出息的反应在简姨的意料当中，因为这个男人便是黄土，简姨依旧浅笑走向赵出息。

　　赵出息再笨都已经明白那天晚上设局的幕后使者是简姨，赵出息眼神充满怒火，他最不喜欢的便是这种被人玩弄于鼓掌当中的感觉，特别是离开西安后。

　　赵出息愤怒，二胖自然不会坐视不理，就在气氛正尴尬的时候，二胖突然毫无征兆的冲向不紧不慢跟在简姨背后的黄土，显然是要为赵出息找回场子，谁让那天昨天晚上黄土把赵出息打的满身是伤。

　　这场争斗一触即发，芙蓉出乎意料的淡定站在原地，简姨则继续走向赵出息，好像什么事都没发生……


第192章 夜谈牧马山（下）

　　从离开西安到成都，赵出息从来没有如此愤怒过。被人当猴耍，被人设局，被人玩弄于鼓掌中，这种挫败感让赵出息很无力很抓狂，最重要的是，到目前为止他还不知道对手想要干什么？

　　赵出息愤怒，二胖自然会有所行动，他会用自己的实际行动告诉简姨，赵出息的人生轨迹不是谁都可以乱掺和的，想要左右赵出息，那就得先过自己这一关，纵然你是在川渝只手遮天翻云覆雨的简姨又如何？二胖冲向黄土，势如破竹不可阻拦，此时此刻会客厅里一共就这么五个人。赵出息不为所动，简姨不动如山，芙蓉克制着自己的冲动，没有简姨的命令，就算是黄土被打死，她也只能眼睁睁的看着。至于黄土，骨子本就硬的他不可能任人宰割，好歹是当年叱咤西南的枭雄的孙子。

　　二胖如同一道闪电从简姨身边擦肩而过，带起的劲风让简姨头上的发丝凌乱，简姨面色如常，这种泰山崩于眼前而不乱的沉稳让赵出息不禁心中暗暗佩服。黄土已经做好应对之策，本想迎难而上，可却下意识感觉到二胖的气势不是自己能匹敌的，只好退而求其次，两人快要触碰时，黄土毫不犹豫往后撤退以减弱二胖的气势。可惜两人终归不是一个级别的，赵出息对上黄土，必然落败。可二胖这种怪胎不是他能对抗的，若是芙蓉或许还有对抗的资本，可他不行。

　　就在黄土往后撤退时，突然二胖的速度再次加速，同时单臂抓向黄土的肩膀，黄土大惊失色，急忙应对，一把抓住二胖的手腕，以为自己可以将二胖钳制住，可二胖的胳膊如同钢铁一般，死死的抓住他的肩膀，纵然黄土如何发力都不能奈何他。黄土脸色微变，只好抬膝盖撞向二胖，当黄土的膝盖刚刚抬起时，二胖另一只胳膊瞬间扬起，一拳砸向黄土的大腿，这一拳力发千钧，要不是二胖有所隐藏实力，可以直接打断黄土的胳膊。

　　黄土被巨大的力量冲击，疼痛让他不禁闷哼出声。一瘸一拐被二胖带着往后倒退，后面是大门，黄土已无退路，直接被二胖卡在门上。二胖卡主黄土肩膀的骨头，硬生生将黄土提起来，指头已经陷进黄土的肉缝里。黄土死死的盯着二胖，却没一点恨意，这就是他，输就是输了。

　　“厉害。”黄土心悦诚服地说道，略带笑意。

　　二胖冰冷可怕道：“揍谁都行，别揍出息。”

　　“行了，二胖。”赵出息的怒火已经消散，为什么，因为他明白没有实力，只能被人耍，你要有实力，谁敢玩你？所以，与其冲动的发泄怒火，不如心平气和坐下来谈。

　　这一切都是在电光火石之间，前后不过一分钟时间，简姨已经坐在赵出息的旁边，芙蓉站在她的背后，简姨根本没看黄土和二胖，只是瞅向赵出息。这场面自然是因为她的放纵才发生的，因为她早就知道会发生这事，既然选择给赵出息摊牌，告诉他昨晚的事，背后站着她。那就得让赵出息发泄怒火，显然黄土是替罪羊。

　　“身手不错，少年老成不是什么好事，似乎大师们都是老有所悟才有所成。”简姨转头望向已经放下黄土的二胖轻声道。

　　二胖毫发无损，黄土狼狈不堪，可脸上表情却有些享受，不是谁都能和高手过招的，他早就想和二胖过招，今天终于算是如愿以偿，虽说是惨败。可受益匪浅，这就是绝对的势力压制。赵出息山外有山，他不也是天外有天。

　　自从老太太死后，二胖的性格似乎有些变化，不再那么太过沉稳，有时候会选择最直接的解决方法，显然赵出息是压不住二胖，能压住二胖的唯有那个老谋深算的老太太。二胖重新回到赵出息身边，望向盯着他的芙蓉，沉声道：“我随时等着你。”

　　又是赤裸裸的挑衅，二胖这话让赵出息略微有些不满，不知道二胖为何总是挑衅芙蓉。

　　“简姨，这怎么说？”赵出息盯着黄土冷笑道。

　　简姨摸着手腕上的老坑玻璃翡翠回道：“没错，昨天晚上动手的人正是黄土，是我让黄土去的青城山。”

　　“为什么？难道简姨觉得和我这小喽喽开玩笑有意思？”赵出息依旧笑着说道，只是语气有些阴阳怪气。

　　简姨苦笑回道：“试试你的身手怎么样，有没有退步，前一晚上你对川航张国强的事做的不错，心思细腻，滴水不露。”

　　赵出息脸色瞬变，简姨的话表明，前一天晚上他跟踪威胁恐吓张国强的事，她完全知道。赵出息不禁自责，以为人不知鬼不觉，没想到简姨这么大的菩萨都没发现，这要是别人，估计自己早就被抓。

　　“放心，我没留你的把柄。以后做事多留点心，人心不古，未知的敌人太多，保不准谁便在暗处盯着你，有时候会让你万劫不复。”简姨轻声提醒道，这话算是抚平赵出息之前的愤怒。

　　“哈哈哈哈！”赵出息突然哈哈大笑起来道：“简姨不愧是简姨，我居然没发现。”

　　赵出息的笑声算是像简姨妥协，不再抓着昨天晚上的事不放，转而问道：“简姨，难道你今天让我来牧马山蔚蓝卡地亚，就是告诉我这些事？”

　　“如果是这些事，我就没必要找你。你在西安的事情，我都已经查清楚，周斌陷害你，六叔对此并不知情。我再腹黑，也不可能把你在成都的消息告诉他们，你在成都是过平凡的生活也好，想要卷土重来也罢，和我都没什么关系。”简姨起身道：“阿姨已经做好晚饭，如果你不介意，等吃完饭再说。”

　　简姨别墅的餐厅富丽堂皇，就像是电影里的水晶世界，典型的西式餐厅，长形椭圆餐桌可以容纳十几个人同时吃饭，而此刻只有包括赵出息二胖在内的五个人吃饭，显的有些奢侈，这是赵出息第一在如此高雅的餐厅吃饭。

　　吃的是西餐，简姨最近喜欢西式的饮食方式，保持适当的营养比例，并没有因为赵出息的到来而刻意的改变。中餐太过油腻，营养不够均衡，容易对身体造成负担，就算是吃中餐，她都是素餐偏多，搭配少量中餐。

　　吃饭时，彼此都没有太多话。简姨只是询问赵出息为什么会选择成都这座城市，赵出息则回道，没有什么特殊原因，当时只是盲目选择，因为那趟火车便是开往成都。他当时想的是，如果在成都待不下去了，适应不了这座城市，他便会选择下一座城市，可能回去重庆昆明，或者南下广州深圳，也有可能去长三角那边。简姨对他的答案没发表意见，似信非信。

　　赵出息和二胖毕竟来之前吃过面，加上赵出息和二胖对西餐都不怎么感冒，所以填点肚子便止住，没像平时那样风卷残云。等到简姨他们吃完后，简姨便带着赵出息一帮人来到楼上客厅，让芙蓉取出红酒给赵出息和二胖倒上。

　　简姨终于开口问道：“赵出息，我说过我给你报仇的资本，你考虑的怎么样？”

　　“简姨，我还是那些话，我得知道我如何才能得到这报仇的资本，会有什么代价。我赵出息自认为自己没什么本事能让简姨瞧上，或许是走狗屎运，简姨若不说，那我肯定不会答应，我不可能让自己冒这么大的风险。报仇是重要，可活着比报仇更重要，活着才能做更多的事，包括报仇，不是么？”赵出息皱眉回道，和白天的答案差不多。

　　简姨不禁莞尔，笑道：“赵出息啊赵出息，刁民本性难改，不做亏本的买卖。”

　　“不是不干亏本的买卖，老和尚说过，吃亏是福，绝对是大福。可我总该知道为什么吃亏，让我吃的明明白白，吃的心甘情愿。”赵出息微微抬头，摇头晃脑道，老和尚的境界，终归不是他能理解的，光是进山几十年不出山直到老死在深山里这心性，就不是谁都能做得出的。

　　简姨起身，端过一杯红酒，她对酒有种溺爱，不管是红酒白酒还是清酒威士忌，不过却不是酒鬼，就和她做任何事都有分寸一样，有些事可以做，有些事不可以做，和什么人保持什么样的拒绝，不被排除也不被掌控，所以，今天的局面才会如此庆幸，不像某些人陷得太深。

　　“赵出息，我还是那句话，你想报仇么？”简姨再次重归这个话题道。

　　赵出息毫不犹豫地回道：“想，做梦都想。”

　　“那你想过如何报仇，以你现在的资本，你真打算奋斗几十年，何况你目前没有任何计划，等于你所有的一切不过是零。”简姨不加掩饰的打击道。

　　赵出息并没有气馁，笑道：“只要我想报仇，总有一天会报仇。前路虽说未知，可正因为未知，只要我足够努力，便能寻找到机会。”

　　“话是这么说的，可一切都太过概率性，何况你在奋斗，周斌六叔这种已经到级别的大佬不也正愈发的根深蒂固，你要超过他们，谈何容易。”简姨继续给赵出息施压道。

　　赵出息沉默，这话确实如此。

　　“赵出息，人生才是最重要的，报仇不过是次要的，等你真到一定级别，或许已经看淡这些，或许轻而易举便能得到这些。”简姨侃侃而谈道。

　　赵出息望向简姨，等着简姨揭开答案。

　　“赵出息，有没有兴趣跟着我？”这是简姨深思熟虑后向赵出息抛出的橄榄枝，不过并未向芙蓉所想的那样，所以简姨说出这话后，芙蓉有些疑惑，黄土则表情平静，这是简姨的安排，他没有资格干预。

　　至于二胖，终于露出一丝兴趣，真正的重头戏上场了。

　　“跟着你？”赵出息重复道。

　　简姨转过头，平静道：“我只是看你是个人才，恰好知道你在成都，何况和你认识，算是帮你个忙。”

　　“只是纯粹的赏识和帮忙？我不信。”赵出息径直摇头道。

　　简姨轻笑回道：“知道我怎么知道你的么？”

　　赵出息再次摇头。

　　简姨解释道：“那天晚上你和二胖在时光酒吧打伤的便是我的人，二胖的身手有些惊艳，所以我让芙蓉亲自去查的，这样说吧，你这段时间发生的事，我都知道。”

　　“这和我跟着你有什么关系？”赵出息不解道。

　　简姨回道：“因为你能给我创造价值，你和胡老爷子以及胡雨嘉母女的关系我知道，恰好这是一直希望得到的关系，所以我才选择你。”

　　“我和胡老爷子不熟，和胡家母女更是不熟，只能说认识，仅仅是朋友，如果是你想利用我和她们拉近关系，估计很难。”赵出息不以为然道。

　　“没必要和我拉近关系，只要和你认识就行。赵出息，你觉得怎么样，我给你报仇的资本，你为我卖命，如果你表现的不错，或许不需要我帮忙，你便能报仇，这个时间自然比你目前的计划要短得多，或许快则三年，短则五年。”简姨循循善诱道，不知道赵出息如何回道。

　　赵出息开始有些迷茫，说实话，这确实有些诱惑，毕竟能早点报仇，而且能让自己迅速崛起，达到在西安时候的高度，金钱地位以及权力，毕竟简姨的能量不可小觑。赵出息转头望向二胖，他需要二胖的参谋，再怎么说，他现在都跟着二胖在老爷子那里工作，老爷子那里也是件难得的事，茶与酒不是普通的地方。

　　“二胖。”赵出息小声问道。

　　二胖沉声道：“每件事都有自己的风险和利益，你权衡利弊再做打算。”

　　赵出息再次犹豫，又是一个关键的选择，关系到自己接下来在成都的定位，是继续在茶与酒待下去等待机会，还是跟着简姨，迅速完成积累，重新走上轨道，只是再次选择这条路，又得冒更大的风险。

　　“我想考虑一晚上。”赵出息再三思索，可还是没下定决心。

　　简姨举杯喝口红酒道：“我给你时间。”


第193章 深思熟虑

　　简姨有的是耐心和时间等，她虽说对赵出息不算是十拿九稳，可知道赵出息的心性，点头的可能性更大，唯一担心的是二胖的干扰，因为她看不懂二胖的想法。二胖算得上简姨这最近几年遇到最有意思的人，除过身手恐怖，最重要的是想法很难猜透。不过简姨比较好奇的是，在西安的时候，二胖每天总是嬉皮笑脸，为什么如今却变的沉默寡言，前后变化天壤之别，可不管是哪种样子，二胖都是个不可小觑的人物。

　　赵出息一杯红酒喝完，便告辞离开，这趟牧马山之旅其实没有什么实质性的进展，不过至少已经知道简姨心中的想法，简姨让跟着她。这个消息对赵出息多少是有些冲击的，简姨的地位如果在西安的话，那是相当于六叔马爷的地位，试着想想，如果六叔亲自开口让赵出息跟着自己，那可是和跟着周斌两种不同的级别。任何圈子都一样，跟着最中心的那位大佬，爬上去的时间便更短概率更大。只是赵出息依旧怀疑的是，简姨真的只是因为自己和胡家走的近而选择自己，那为什么那天晚上还要针对朱逸影？

　　这是赵出息最后的疑问，所以在离开牧马山时，赵出息还是忍不住问简姨这个问题，简姨给出的答案是，能让你和胡家走的更近，这等于让胡家欠你一个人情，不是谁都能让胡家欠人情的。

　　这样的话，赵出息便理解简姨昨晚为什么要给自己设局，一举两得的事，值得一试。

　　简姨让黄土送赵出息和二胖，自己和芙蓉则站在书房的阳台上目送着赵出息的沃尔沃S80离开蔚蓝卡地亚，估计是要变天，外面的风很大，吹的阳台的纱帘狂风乱舞，简姨站在阳台上伫足愿望。芙蓉对于今天的事情，颇有微词，觉得简姨太过迁就赵出息，纵然如此，赵出息还是没有点头，芙蓉问道：“姨，赵出息会不会答应？”

　　“不好说，如果是赵出息自己，答应的概率更大，只是他的身边站着二胖。你我都明白，真正和胡家关系亲密的是二胖，二胖也是我之所以选择赵出息的最大原因，只要二胖跟着赵出息过来，便等于胡家站在赵出息背后。赵出息的选择受二胖的影响很大，如果二胖摇头否决，赵出息肯定会断然拒绝。”简姨眼神有些惆怅地说道，跟着老祖宗出来这么些年，她第一次遇到如此棘手的事，以前出现天大的事情，都有老祖宗把关，可现在一切都得她操心布局。这一步是关键，带有赌博的成分，短时间内，她已经很难找到替代赵出息的人，所以这算得上最坏的结局里最好的选择。其实她不喜欢这种赌博，上位者运筹帷幄，不会将成败交给别人来掌控，没有完全考虑，绝对不会去做。

　　如果赵出息拒绝，简姨只能用最坏的打算，那就是将黄土推上台面，至于等自己出来那天，这份基业能剩多少，那就听天由命。这群封疆大吏们的野心可不止一点点，自己能压得住，不代表黄土能压的住。这正是她选择赵出息来平衡各方利益的原因，至于芙蓉，只能站在后面威慑，一旦站在前面，便失去意义。

　　“赵出息太优柔寡断，上位者需要的是杀伐果断，我有些担心他以后怎么和那帮吃里扒外的家伙们斗。”芙蓉对赵出息依旧不看好，却也无能为力。黄土镇不住那些大佬，因为黄土从来没独挡一面过，这些人都知道黄土的底细，很有可能联手对抗。

　　简姨身上有种气质，这种气质超凡脱俗，就像是站在人群中，你下意识便能瞧出这个亮点。容貌、气质在一个中年女人身上融合，恰到好处不张扬。简姨掏出手机，随意瞅眼回道：“赵出息不是优柔寡断，而是在权衡利弊，这个分寸，我想他能把握。人生么，谁还不冒点风险？”

　　“希望他能做出最好的选择，不然，只要他想在成都扎根，我定让他不得安宁。”芙蓉眼神坚毅道，做不成朋友，那必然是敌人，赵出息不是安于本分的人，如果到时候成都真乱起来，赵出息想浑水摸鱼，她绝对先除掉赵出息，不会让他崛起。

　　简姨沉默，其实赵出息能不能继承她这份家业，一切都是未知，或许自己赌错了……

　　回市区的路上，二胖开车，两人都没说话，赵出息一直望着窗外深思，眼神比来的时候更深邃，表情更加的严肃，他想思考自己到底想要的是什么，到底值不值得付出和冒险。二胖并没有打扰赵出息的意思，他会让赵出息自己先考虑清楚，而不是受自己的影响，到时候赵出息自然会问自己的意见。

　　车行到人南路和天府大道交汇处的大桥时，赵出息让二胖将车停在路边上，这座桥的南边是天府大道，北边是人南路，可以瞅见灯火辉煌的市区，不远处便是桐梓林，高楼大厦林立，成都市区南郊最繁华的地方，皆是高级酒店、写字楼、高档小区和商场，胡雨嘉的川府集团便在那里，还有最有名的新希望集团以及国航大厦等等。这座城市远比西安要繁华的多，城市综合水平都比西安高，没有西安那么的厚重，压的让人喘不过气的历史。

　　赵出息和二胖趴在大桥栏杆上，掏出烟，赵出息给自己点燃，那黑暗中的星星之火就像是他自己，一点点的燃烧，却微不足道的渺小。赵出息已经想的差不多，该问二胖的想法和建议了，笑道：“二胖，你怎么想的？”

　　“跟着简姨是比在茶与酒爬的快，茶与酒有茶与酒的好处，如实给你说吧，老爷子以前管制省部级，不过已经退下来很多年，只是在四川的影响力还依旧在，算是川系本地官员的主心骨，人脉和关系网很大。当年在成都的时候，奶奶有幸结识老爷子，所以才有这层关系。只是，老爷子不可能帮你太多，一切都得你自己经营，你明白来茶与酒要么是体制内的，要么是商界的。在茶与酒的坏处便是，你必须得等，可能等三年五载，才能一步步来。至于跟着简姨，好处是，简姨肯定会重用你，以你的能力成就不会低。简姨底下的大佬很多，你要走的顺，很有可能继承其中一脉，当简姨退下时，你也有可能继位。简姨和六叔不一样，六叔的势力只局限在西安城，陕西没有那种只手遮天的枭雄。可四川有，目前已经进去一个，虽说他最近几年在洗白，可屁股毕竟不干净。至于坏处便是，你要冒风险，这风险是，要么死要么残要么进监狱，想要全身而退，不可能。所以，你想好。”二胖将利弊全部给赵出息说出来，算是给赵出息的建议。

　　赵出息大口大口的抽烟，二胖说的很清楚，而赵出息心中的答案已经渐渐清晰，让他等三年五载？别人等得起，他等不起，不说给死去的韩三强报仇，就说凤凰村，他等一年，凤凰村的孩子们就得等一年，他等五年，凤凰村的孩子就得等五年，这原因是不是有些阳春白雪，可不就是这些阳春白雪的原因才让赵出息走出凤凰村么。他要的不仅仅是他一个人出人头地，要的是凤凰村的孩子们都能出人头地。最重要的是，李青衣不会跟着等。

　　“二胖，我想在这座城市扎根，结婚生子，生老病死。”赵出息捻灭烟头，掷地有声地说道，眼神死死的盯着那片繁华的高楼大厦。西安没有站稳脚跟，那么，成都，我会在这片土地扎根，直到有天出人头地开枝散叶。

　　赵出息不等了，在西安都能置之死地而后生，在成都，大不了灰飞烟灭，不信自己不能将这片天捅出窟窿……

　　“真的决定了？”二胖前所未有的认真问道，其实他早就知道，赵出息会是这个选择，因为赵出息和别人不一样，他考虑的不是自己，而是那些牵挂的东西。

　　“决定了。”赵出息满脸笑意地说道。

　　二胖点头沉声说道：“我给老爷子说。”

　　“怎么说？”赵出息纠结道，老爷子不喜欢简姨，他却要跟着简姨，老爷子肯定不高兴。

　　二胖平静道：“如实说。”

　　“好。”赵出息叹气道，如今只能这样，自己去简姨那如果不给老爷子说，让老爷子自己知道，那这个芥蒂很难再解开。

　　“回九眼桥，今晚我要大醉一场。”拉开车门，赵出息上车，很是豪迈地说道。二胖罕见露出笑容，赵出息要嘴，他便跟着醉。

　　与此同时，赵出息心里也下了另外一个决定，那便是去追某个女人，不管结局如何。这是他生平第一次主动去追一个女人，他想让这个女人做自己女朋友，咸阳国际机场那个温暖的笑容让他一直不能忘却，却没想到会在成都再次相遇。赵出息知道以自己如今这般模样是配不上她，就跟他决定离开茶与酒跟着简姨一样，赵出息不想再瞻前顾后，不想再忌讳太多，配不上，那就努力奋斗。

　　因为不想错过，所以珍惜缘分……


第194章 大醉

　　赵出息决定在这座城市扎根，是经过深思熟虑的长远计划。当初他在西安跟着周斌的时候，其实已经做好打算一辈子走这条路，奈何后来出现太多变数，无奈狼狈离开西安。今天他在成都，选择跟着简姨，同样准备顺着这条路一直走下去，不管前路是万丈深渊也好刀山火海也罢，义无反顾勇往直前。

　　在茶与酒的时候，老张老秦经常和他探讨一个话题，那便是男人先成家再立业，还是先立业再成家。两位老人一致觉得，成家和立业从来不冲突，而且大多数成功的男人背后都站着一位女人，人生就是要在什么阶段干什么事才是最正确的选择，所以他们更偏向于先成家后立业，这正是成家立业这个词的意思。赵出息先前觉得，立业比成家重要，这或许是他这种从大山走出来的大多数草根们的共识。可慢慢的赵出息觉得，成家也好立业也罢，其实都是生活。不管先成家还是先立业，都得先有个女朋友，何况他已经对某个女人动心。

　　从西安到成都，赵出息遇见很多女人，但都没有最合适自己的，赵出息是正常男人，不是什么遁入空门色即是空空即是色的老和尚。除过李青衣，在西安让他算是有好感的女人有两个，一个是苏西洛，苏西洛算是他走出祁连山后遇到真正的大美女，赵出息犹记得那天苏西洛来工地，他第一眼见到这个女人，便已经被这个女人的气质所打动，只是两个人相差的级别太大，苏西洛恰好太过理智，所以赵出息便更理智。后来，后来苏西洛出卖了他，现在呢，恨更多点。

　　第二个女人是十六号，抛去十六号的身份，赵出息觉得十六号比苏西洛更适合自己，漂亮温柔懂事，有种让男人不得不疼爱的柔弱。可恰恰是因为十六号的身份，赵出息挣脱不掉世俗的枷锁，所以他恨这个现实而又肮脏的社会，最后，十六号死了。

　　现在这个让赵出息心动的女人是齐思，如沐春风的笑容让赵出息忘却一切，既然选择扎根成都，赵出息便想试着去追齐思，他没追过女人，不知道结果如何，但却知道，纵然结果不尽人意，自己也不会后悔，不留遗憾。

　　将车停在九眼桥，赵出息和二胖回时光酒吧，现在刚过十一点，酒吧里人声鼎沸。陈平庸瞅见两人进来，连忙喊道：“你们俩终于回来了，赶紧帮忙干活。”

　　“陈叔，今晚我和二胖是客人。”赵出息笑的意味深长地说道。

　　陈平庸微愣，随即笑道：“想喝酒？”

　　“想喝醉。”赵出息如实说道，说完便憨憨的笑起来。

　　陈平庸是性情中人，赵出息想喝醉自然有想喝醉的原因，于是，陈平庸转身对着安琪挥手，示意安琪停下音乐，然后回头喊道：“今晚赵出息想喝醉，你们谁能把赵出息灌醉，今晚免单，车轮战都行，只限最后那位。”

　　这等于赵出息像在座的所有人下战书，一人要挑翻全场，赵出息不生气，紧随其后道：“有没有好汉来应战，今晚不醉不归。”

　　整个时光酒吧的气氛瞬间被点燃，鼓掌的吹哨的嘘声的佩服的，什么声音都有。赵出息坐在最中间的位置上，大有一夫当关万夫莫开的气势。安琪盯着赵出息，感觉这丫要么是神经病犯了，要么就是有心事。安琪跟着煽风点火加大筹码道：“既然要玩，那就玩的更大一点，大家来下注，赵出息可以赢下几个人，赌赢的，赔率翻倍，同时今晚的开销我买单。”

　　轰的一声，安琪此话一出，整个酒吧彻底爆炸更加的热闹，大有掀翻屋顶的趋势。时光酒吧下局赌酒的消息立刻不胫而走，经常厮混在九眼桥的老顾客们哪能不凑热闹，成群结队的往时光酒吧敢，没过一会，时光酒吧就已经爆满，毕竟赵出息和安琪以及时光酒吧在九眼桥是有名气的。至于安琪的赌局，十分钟时间便已经轻松破万，正逐步上升。为让气氛更闹腾点，安琪把今晚的音乐全部换成劲爆的摇滚乐。陈平庸没想到自己随意的想法，会带来如此效应，时光酒吧的酒水瞬间脱硝，忙的陈平庸赶紧调酒过来。

　　赵出息坐在最中间的位置，第一个来挑战赵出息的是个二十来岁的小伙子，穿的华丽花哨，看起来是不差钱的主，直接喊瓶轩尼诗VSOP，赵出息笑眯眯问道：“怎么喝？”

　　耳朵打着耳钉的帅哥笑眯眯道：“我是咱们时光酒吧的老顾客，和安琪还算熟悉，今天算是捧场，刚刚下了两千的赌注，赌你破五个人。我也不欺负你，知道赵哥你能喝，这么来吧。赵哥，一人两杯纯的，喝完我走人，换下一个。”

　　“兄弟够意思。”赵出息开酒，给各自满上，普通威士忌杯子。

　　花丽花哨的帅哥端着酒杯，对着台上吼着摇滚的安琪喊道：“安琪，兄弟够意思吧。”

　　安琪竖起大拇指喊道：“牛逼。”

　　整个时光酒吧的气氛愈发的热烈，一帮人跟着叫好，喊着赵出息赵出息。赵出息端着酒杯和对面哥们相视一眼，不约而同碰杯一饮而尽，两人都不是怂货，尽显豪迈。浓烈的威士忌入口苦涩又霸道，赵出息早已习惯这个味道。喝完后，两人将杯子反转，表示喝光。

　　“继续？”华丽花哨的帅哥笑问道。

　　赵出息给自己倒满，直接仰头喝完，面不改色，反转杯子，干净漂亮。华丽花哨的帅哥直接竖起大拇指，一群人大喊赵出息赵出息，安琪跟着起哄，赵出息牛逼。

　　下一个，三十岁男人，啤酒肚霸道，打算和赵出息喝啤酒，这些人可都是押过赌局的，知道换着喝更容易醉，有些人是想看赵出息笑话，有些人是看热闹，反正大家抱着各种想法。赵出息建议摇色子喝，毕竟刚喝过两杯纯威士忌，胃里尚未缓过来。三十岁男人笑呵呵点头答应，赵出息的色子技术是跟着乐昕学的，虽说技术还达不到大师级别，可在夜场酒吧混足以，不过赵出息开出条件，一次一瓶嘉士伯，谁先认怂谁走，中途不能歇。

　　这局的结果可想而知，赵出息喝三瓶，三十岁的老男人连续七瓶喝的胃里直接翻滚起来，不得不认怂。

　　下一个，刚过二十的小太妹，厮混在九眼桥和兰桂坊，穿的很性感，酒量不错，选择和赵出息继续喝威士忌，摇色子兑着喝，曹平听到这话，连忙兑酒……

　　就这样，赵出息在众人的起哄当中开始自己在时光酒吧最惊艳的一场酒局，也是最后一场赌局，台上安琪的劲爆音乐营造着时光酒吧最热烈的气氛，赵出息一个接着一个往下打擂，有的选择直接喝，有的选择玩游戏，有的选择兑着喝，几乎所有人都选择喝啤酒和威士忌。赵出息在第五个个人结束后，终于忍不住跑到厕所吐起来，大家都以为赵出息差不多歇菜了，可几分钟后赵出息回来后给出的答案是继续，整个时光酒吧狂呼起来。

　　就在赵出息在时光酒吧玩的尽兴的时候，今天轮休的齐思陪着宋舒雅和米可儿刚从皇家壹号酒吧出来，没有张国强骚扰，齐思这两天心情不错。昨天晚上飞完后，回家一觉睡到今天早上十点，吃完饭齐思便约宋舒雅和米可儿出来逛街。傍晚几个闺蜜找了家小资范的餐厅解决晚饭，晚上则来兰桂坊给朋友的局捧场，算是忙碌整整一天。其实来兰桂坊后，齐思便想去时光酒吧找赵出息，她想问赵出息，张国强的事到底和他有没有关系，奈何宋舒雅和米可儿一直缠着她，怎么都脱不开身。

　　十二点刚过，齐思终于以老爸老妈让自己赶紧回家为由逃离皇家壹号，齐思要走，宋舒雅和米可儿自然陪着她，几个人都没开车，毕竟都喝了酒。齐思有辆红色的大众甲壳虫，是自己攒钱付的首付，没从爸妈那里那一分钱，至于白富美米可儿和宋舒雅，都是上百万的豪车。宋舒雅和米可儿家离的比较近，都在桐梓林富人区，所以两人给齐思打过招呼后便拦辆出租车回家。

　　等她们走后，齐思便顺着安顺廊桥往时光酒吧走，她不知道赵出息这个点还在没在时光酒吧，如果没在的话，她便直接回家。等到时光酒吧门外后，让齐思疑惑的是，整个时光酒吧火爆异常，里三层外三层，一群人在呐喊起哄。齐思想进去，却无从下手，无奈只好询问最近的人里面怎么回事，正看热闹的哥们瞅见是美女问，连忙说道：“时光酒吧今晚可热闹啊，赵出息单挑全场，安琪下赌局，目前赵出息已经喝翻八个，美女安琪的赌局通杀全场，收入三万。”

　　“喝酒？”穿着白色碎花连衣裙的齐思下意识皱眉道。

　　被问话的哥们好笑道：“不是喝酒，难道是喝水。”

　　齐思有些不高兴，赵出息难道不要命？一个人灌翻八个人，就算是再能喝，也会把身体喝坏，想到这，齐思推开人群往里面挤，边挤边喊让我进去，大家瞅见是美女，便纷纷让开，这要是纯爷们，估计没人搭理。

　　酒吧中心，赵出息已经迷迷糊糊，离醉只差最后一步，本就一心求醉，所以醉的愈发的快。当齐思艰难的穿过人群抵达酒吧里面的时候，赵出息正好瞅见齐思，面对齐思，赵出息突然嘿嘿傻笑，随即彻底倒下。

　　干倒十个人，吐过三次，赵出息大醉……


第195章 挺好，不错

　　不同于刚来成都那天晚上和安琪拼酒大醉，这次赵出息心里没有任何负担，只是纯粹的想喝醉，因为他将要开始一段新的征程，算是壮行。不过这选择喝醉的方式却有些彪悍，干翻十个人，去厕所吐过三次，这战绩估计在九眼桥短时间内很难有人打破记录。这其中自然是有些人玩游戏玩不过赵出息一直被灌酒，可众人都看在眼里，赵出息没少喝酒，自认为自己和赵出息差着一个太平洋的距离。

　　至于安琪的赌局，则是全场通杀……

　　赵出息终于醉倒不省人事，整个酒吧各种声音都有，不过眼看赵出息再也起不来，所有人便一哄而散，只剩下一小部分继续看热闹的人。齐思站在距离赵出息最近的位置，旁边站着二胖，齐思看见赵出息这般模样，紧咬下唇，心里莫名的心疼又气愤，对着缓缓走过来的陈平庸语气不悦道：“你想让他喝死？”

　　陈平庸一脸茫然，不知道齐思这话是什么意思。安琪连忙跑过来，嬉笑解围道：“思思姐，你怎么来了？”

　　齐思表情严肃，对着众人冷笑道：“你们都在看热闹，就这么让他不要命的喝？他要出了事，你们谁负责？”

　　安琪被齐思质问的说不出话，脸上的笑容逐渐退散，陈平庸逐渐明白齐思的意思，不仅不生气，反而有些高兴和欣慰。不过几个人这才反应过来，刚刚只顾着看赵出息单挑全场，却忘记赵出息也是人不是神，如果真要是喝出事，那就得不偿失了。

　　众人面面相觑，没人敢反驳，酒吧没走的客人则以为这个一身白色连衣裙的长发气质美女是赵出息的女朋友或者老婆，不禁羡慕嫉妒恨，赵出息才是人生的大赢家。

　　齐思没工夫没心情和他们理论，将包放在一帮，弯腰将赵出息的胳膊放在自己肩膀上，用力扶起赵出息，准备带他离开。可毕竟她只是个女人，连续几次都搬不动赵出息，急的眼泪已经在眼眶里打转。站在一旁的二胖嘴角上扬，露出一个温暖的弧线，酒吧里包括陈平庸安琪在内的众人刹那间愣住，原来这个不苟言笑的大胖子居然还会笑。

　　二胖为什么会笑，因为他和陈平庸一样欣慰，终于有人替自己心疼赵出息了……

　　二胖快步向前，示意齐思往边上，麻利的将赵出息背起来往出走，齐思拿着包扶着赵出息一起离开。不知为什么，安琪望着齐思的背影，心里有些不舒服，转头望向陈平庸。

　　陈平庸还以为安琪是担心赵出息，笑道：“没事，我想齐思会照顾好出息。”

　　安琪默然点头，心里如同打翻的五味瓶，不是滋味……

　　二胖背着赵出息走出九眼桥，穿着高跟鞋的齐思细心照顾着，一路上刚刚经历过那场酒局的人们不停的起哄，到九眼桥路口以后顺利打到车，二胖将赵出息放进后座，齐思跟着坐进后座照顾赵出息，二胖则坐在前面。

　　齐思有些茫然地问道：“现在去哪？”

　　“师傅，外滩小区。”二胖对着出租车师傅沉声说道。

　　不到十分钟回到外滩小区后，如果没有二胖，齐思一个人很难将赵出息弄回房间。二胖背着赵出息脸不红气不喘，齐思心里对这个不怎么说话的大胖子好感颇多。或许是坐车让赵出息颠簸，刚进房间，没等齐思仔细打量他们住的地方，二胖刚把赵出息放下来，赵出息几乎是下意识的便冲向卫生间方向，齐思知道赵出息要吐，便赶紧跟着跑过去。果不其然，赵出息进卫生间后便趴在马桶上昏天暗地的吐了起来，晚上在九眼桥附近吃的面以及在简姨家吃的西餐先前早就在时光酒吧吐的一干二净，如今吐出来的都是后来喝的酒。由于胃里已经吐干，吐出来的都是酸水，赵出息只剩下干呕，想吐吐不出来，整个人特别难受。

　　站在赵出息背后的齐思并没有远观，而是手里拿着水，拍着赵出息的后背细心的照顾，赵出息难受的样子看的她有些心疼，嘟囔道：“让你喝那么多酒，你到底是傻还是笨，就不知道少喝点。”

　　齐思的样子就像个受委屈的小媳妇，穿着拖鞋盘着头发，边照顾边嘟囔，二胖知道赵出息没什么大事，顶多明天整天胃不舒服，有齐思照顾，乐得打开电视看动画片。

　　赵出息终于吐完，胃里逐渐平复，毕竟是夏天，齐思累的满头大汗，扶着赵出息走出洗手间，二胖瞅见后，便帮着齐思把赵出息送进房间，让赵出息躺在床上。赵出息这般模样，肯定不敢开空调，不然绝对生病，齐思只好打开窗户通风，同时用凉毛巾给赵出息清凉。忙完这些后，便跑出来问二胖：“你们家里有没有茶叶？”

　　二胖转头回道：“什么茶叶？”

　　“铁观音或者别的茶。”齐思轻声说道。

　　二胖连忙起身取茶叶，他们是在茶与酒上班，哪能没茶叶，都是从茶与酒带回来的好茶叶，老爷子送的，让他们尝尝味道。齐思给赵出息泡好茶，等茶凉点后便扶着赵出息喝完，又泡了一大杯给赵出息放在旁边，醉酒后晚上肯定口渴难耐。床上的赵出息早已不省人事，嘴里嘟囔着一些齐思根本听不懂的话，什么十六号，什么三强，还有李青衣、老和尚、小平安等等，齐思觉得可能是些人名。忙完一切后，齐思终于长舒一口气，这才打量赵出息的房间，房子装修的不错，内敛不张扬，干干净净，一尘不染，床头放着几本书，还有一把匕首。齐思饶有兴趣的拿起匕首，瞅见上面写着字，一面是生，一面是死，觉得挺有意思。

　　回头望眼赵出息，觉得应该不会再折腾，便关上门走出房间。若有所思的盯着二胖道：“这房子是你们买的？”

　　二胖摇头道：“租朋友的。”

　　齐思这才瞧见二胖看的是动画片熊出没，捂着嘴笑道：“你喜欢看动画片？”

　　二胖没理会齐思，自顾自的继续看。齐思觉得二胖挺有意思，先前这个胖子给他的感觉比较像电影里那种不出世的高手，现在更像个长不大的孩子，相比之下，她喜欢后者。齐思知道这个男人和赵出息最熟悉，便忍不住问道：“二胖，给我说说你和赵出息的事吧。”

　　“你想知道什么？”二胖头也没回道。

　　齐思双手支着下巴，面带微笑想来想去，有些小女孩的样子，笑道：“赵出息是哪的人？”

　　“青海省祁连县祁连大山深处凤凰村人。”二胖沉默片刻，放下遥控器，面相眼前这个漂亮温柔最重要是自己不反感的女人认真说道。

　　“凤凰村？”齐思自言自语道：“那是什么地方？”

　　“一个与世无争，穷到无法想象，只能靠天吃饭的地方。”二胖回想起去凤凰村的经历，下意识地回道，所以他对那个叫李青衣的女人充满尊敬。

　　“很穷？”齐思不自觉皱眉道，气氛瞬间有些低落。

　　二胖点头道：“从县里到他们村，有公路，有土路，最后有只能坐牛车的山路，你可以想象，不过，你估计也想不出来那是个什么地方。生在那里，就会死在那里。赵出息是凤凰村这么些年，唯一一个走出祁连县的男人。”

　　凤凰村不大，也就那么几十户人，大多数人都生活在大山里，只有偶尔几个青壮劳力能走出那里在祁连县打工挣点养家糊口的钱，赵出息是凤凰村这么些年，第一个走出祁连县走出青海省的男人。

　　“啊！”齐思显然有些惊讶，双手撑着腿，瞪着眼睛难以置信的看着二胖，最后小声问道：“你是凤凰村人？”

　　二胖径直摇头，齐思继续问道：“那你去过？”

　　“去过。”二胖点头回道。

　　齐思愈发的想知道这个男人的故事，如果一切真如二胖所说，那齐思相信她和赵出息在咸阳机场偶遇时，赵出息说自己第一次坐飞机是真的。齐思在听到这些话后整个人有些失落和忧伤，可还是问道：“二胖，你和赵出息怎么认识的？”

　　二胖表情平静，眼神柔和，回想起当年道：“出息刚来西安的时候，和我在同一个建筑工地。那个时候，工地上有个恶霸，不过后来和我们是兄弟。他在工地里游手好闲，尽欺负老实人。我在工地只知道干活，不怎么说话，更不想和他们见识。有次吃饭，他们故意欺负我，出息看不下去，便为我出头，一个人单挑他们一群人。于是，我们就是这么认识的。”

　　“赵出息不怕被那帮人打死？”齐思不禁觉得好笑，这个高手还有被欺负的时候，最重要的是赵出息真傻。

　　“出息总是说，死不可怕，怕的是活着，所以他从来不怕死，只要死的有意义，死的值得。”二胖望着赵出息房间的方向，声音醇厚道。

　　想到这个有时候一本正经，有时候油嘴滑舌的男人，齐思忍不住笑道：“他还会说这些大道理？”

　　“出息会很多，会做菜，会拉二胡……”二胖有点像是在推销赵出息，越说越尽兴。

　　齐思似乎听出二胖话里的意思，不禁脸红，连忙拿过自己的包起身道：“不早了，我该回家了……”

　　慌忙起身，落荒而逃……

　　二胖露出那招牌式的傻笑道：“挺好，不错。”


第196章 应该够了

　　红着脸落荒而逃的齐思离开外滩小区在门口打车的时候，依旧显的有些不好意思，双手捂着胸口久久不能平静。二胖这番话的意思，不笨不傻相反很聪明的齐思哪能听不出意思，她又不是那种涉世未深没谈过恋爱的小女孩。

　　她对赵出息是挺有好感，不然今天晚上也不会为此向陈平庸他们发火，更悉心照顾赵出息。毕竟这个男人还帮她解决过一次不大不小的麻烦，虽说这只是她的猜测，尚未证实。可齐思还没冲动到才认识两个多月便喜欢上他，她对赵出息知道的太少，不甚了解，所以，齐思不会轻易动这个念头，何况还没走出那段尚未开始便已结束的感情。

　　“妈，我正在打车，马上回家，你和我爸先睡吧。”齐思站在路边正发呆的时候，接到妈妈的电话，已经一点半她还没回去，妈妈肯定担心。挂掉电话，齐思嘴角上扬浅笑，站在街头的她，有些遗世独立，不高傲也不庸俗，简简单单的小女人。

　　赵出息第二天一觉醒来已经是早上十点多，二胖亲自动手给赵出息熬了点粥，这是昨晚齐思叮嘱过的，说赵出息这状态肯定不能吃油腻的东西，只能喝点清淡点的粥。赵出息头疼欲裂，他酒量是不错，可也不是什么刀枪不入的大罗神仙，昨晚吐的昏天暗地，今天胃肯定不舒服。

　　踉踉跄跄的走出房间坐在客厅的沙发上发呆，二胖将粥端出来，沉声道：“喝完粥，想想给简姨如何回复，老爷子这边，我已经打过招呼，中午过去和老爷子谈。”

　　“我昨晚怎么回来的？”赵出息脸色有些发黄地说道。

　　二胖平静回道：“是齐思帮我把你弄回来，一直照顾你到快两点，我基本没动手。”

　　“齐思？”赵出息有些意外地问道：“我怎么一点都不记得。”

　　“过十个人，吐过三次，醉的不省人事，你怎么记得？”二胖瞪着赵出息，冷哼道。

　　赵出息摇头晃脑道：“很久没有这么醉过了，酒不是什么好东西，喝酒更误事，以后不会再出现这种情况，昨天只是心情不错。”

　　“我知道。”二胖认真点头道：“你该给她打电话说声谢谢。”

　　“嗯，等回复完简姨。”赵出息思前思后道，简姨的事情是目前最重要的事情。

　　二胖缓缓走回房间，将赵出息的手机拿出来递给赵出息，这将是赵出息人生中的转折点，西安颠沛流离，那成都能不能厚积薄发，就要看赵出息的机遇和实力。

　　赵出息喝完粥，把碗放到一边，接过手机起身走到阳台上，让自己尽量平静后这次拨通简姨的号，几声嘟声后电话便接通，赵出息沉声道：“简姨？”

　　牧马山蔚蓝卡地亚，正陪着某位从北京千里迢迢来到成都的大佬打高尔夫的简姨接过芙蓉递给她的手机，悄然走远，接通电话回道：“赵出息，考虑的怎么样？”

　　“我选择跟着您。”赵出息镇定自若地说道。

　　简姨终于露出满意的笑容，这是这段时间以来唯一让她满意的事，简姨笑道：“赵出息，我不会给你什么承诺，一切都得靠你自己争取，至于你能走到什么位置，就要看你自己的实力。这是条充满荆棘的路，要冒多大的风险，你自己掂量清楚，上了我这条船，你就没有再下去的机会。”

　　“当我说出这句话时，这一切已经被我考虑过，是死是活，听天由命，事却在人为。”赵出息表情严肃道。

　　简姨若有所思的点头，这话她喜欢，所以她不同意芙蓉说赵出息是优柔寡断的人，他只是比别人想的要多，所以西安那场风波才没能让他致死。

　　“你在哪，我让人接你过来。”简姨知道时间很紧迫，她继续让赵出息开始接触这个圈子的东西。

　　赵出息回头瞅眼二胖道：“九眼桥，外滩小区。”

　　赵出息回到客厅里，二胖从厨房出来问道：“完了？”

　　“完了，听得出来，她很满意我的决定，派人来接我。”赵出息心里终于踏实，轻笑道。

　　二胖意味深长道：“她若不满意，你便很难在这座城市待下去。”

　　赵出息有些惊讶，回想起来，似乎真如二胖这么说，不禁惊出一身冷汗。二胖没有多说什么，这只不过是给赵出息提个醒而已，起身，二胖低声道：“你去找简姨，我去茶与酒。”

　　两人分头行动，二胖一如既往坐公交车去茶与酒，赵出息则站在外滩小区门口等着简姨的人来接他，在等人的这段时间，赵出息这才打电话给齐思，毕竟昨晚是齐思照顾的他，电话很快便接通，赵出息不知道怎么开口，要是以前，赵出息可能不会在乎，没什么顾忌，可昨天他下过一个决定，这个决定便是开始追齐思，所以便有些难为情。

　　“赵出息？”坐着航空公司大巴去双流机场的齐思捂着手机小声问道，今天她要飞武汉，武汉转西安，西安再回成都，回到成都如果不晚点，应该在晚上十点。

　　“昨晚，谢谢你。”赵出息有些尴尬道。

　　穿着空姐制服，盘着头发，系着丝巾的齐思气质出众，容貌在大巴上所有空姐里算是最漂亮的，听到赵出息这话，齐思有些生气道：“赵出息，酒比命重要么？”

　　赵出息知道齐思这是在埋怨自己，却有些享受这种埋怨，回话道：“以后不会再出现这种情况，昨天我只是心情好。”

　　“心情好也该点到为止，小饮助兴，大饮伤身。”齐思有些幽怨地说道，坐在旁边的空姐有些八卦的偷听，齐思没好气的瞪着她，往边上挪了挪。

　　“嗯，我知道我知道。”赵出息连忙点头回话，停顿几秒后问道：“你晚上有没有时间，我请你吃饭？”

　　“晚上？”齐思有些不好意思道：“晚上我十点才能回成都。”

　　“十点，嗯，我知道了。”赵出息以为齐思这是委婉的拒绝，毕竟作为美女的齐思，估计经常有男人想请她吃饭，拒绝是在情理当中。

　　齐思显然听出赵出息的失落，嘟嘴道：“如果，如果你能等到那个时候，我不介意给你次机会。”

　　“真的？”赵出息惊喜道。

　　齐思好笑道：“难道我还会骗你。”

　　“那，晚上落地后打电话，我去接你。”赵出息心满意足道。

　　挂掉电话，齐思有些失神的笑着，没想到赵出息会主动请自己吃饭，坐在旁边的空姐打趣道：“我们的小齐美女思春了。”

　　“去你的。”齐思娇笑道。

　　牧马山蔚蓝卡地亚紧邻四川国际高尔夫俱乐部，又名牧马山高尔夫俱乐部，在这里经常能遇到非富即贵的达官贵人，很多都是只能在电视里看到，最低会员入门十六万。不过这点钱对于牧马山附近的富豪们来说，不过是小钱，这个高尔夫的幕后投资方便是简姨的公司。已经踉跄入狱的那几位先前是这里的常客，这段时间牧马山高尔夫俱乐部的人有些少，可能大家都是在避风头，不想遇到不该遇的人。简姨到无所顾忌，反正她的事情已经尘埃落定，现在是享受最后的宁静。

　　简姨对高尔夫运动不是多么喜欢，只是有时候要陪一些人玩，可她的水平绝对堪比职业运动员，对于简姨来说，任何运动都是有窍门的，只要掌握，便能熟能生巧。今天简姨便是陪着一位来自北京的大佬，这位大佬没少为她的事情奔波，这次来成都，便是确定最后的事情。

　　“进去后的事情，已经安排妥当，你就当是过段清心寡欲修身养性的生活，享享清福。”大佬是位五十有五的男人，个子不高有些发福，头发微秃，可却是中央某个部委的实权二把手，正部级待遇，中央委员。这样的大佬给简姨在上面跑动，可见简姨的能量不简单，同样，这样的大佬也保不住简姨，可见简姨的事不小。

　　“去监狱享清福，也就你能说出来。”简姨语气不悦道。

　　大佬穿着比较休闲的Polo衫和球鞋，脸上那岁月遮不住的皱纹比较明显，至于球场的安保，今天也格外的严格，简姨手下能上得了台面的练家子都被安排在这里，还有大佬这边的人，整个高尔夫球场可谓层层把手。

　　“知足吧，我和老杨已经使出浑身解数，还好你和他们走的不是太近，不然牢底坐穿的可能都有，现在是非常时期，高层斗争激烈，任何人都有可能是炮灰，瞧瞧和你级别差不多的那位，近百亿身家又如何，还不是踉跄入狱，能不能保住命，还不知道。”大佬有些愁眉苦脸地说道，可语气却尽显随意。

　　简姨自嘲笑道：“我又欠你和老杨一次人情，唉。”

　　“别人情不人情的，还是这么客气，老杨就是因为这，才不愿意来成都。”大佬摇头笑道。

　　简姨有些戏虐道：“我怕是他不敢见我，觉得自己没能帮到我。”

　　“老杨啊老杨，这么些年过去，还是被你吃的这么透，难怪我们这个圈子都说，老杨脸皮要是再厚点，至少现在能调到某个经济大省当一把手。”大佬哈哈大笑起来。

　　简姨没接他的话茬，而是继续往前走，走到对面果岭的时候，简姨突然问道：“老陈，说吧，我什么时候进去？”

　　叫老陈，也便是那天晚上给简姨打电话的大佬沉默良久才说道：“国庆过后。”

　　“二十天时间，应该够了。”简姨淡然笑道，大佬无奈摇头，已经尽力。


第197章 迟早要走

　　来接赵出息的是黄土，这似乎是简姨有意为之，让赵出息和黄土多接触。黄土的性格有点像怪胎二胖，不喜欢说话，做事沉稳，为人本分老实，可做事的手段都比较狠辣，力求一击必中不留后患。赵出息天天和二胖这样的闷葫芦打交道，自然有经验和一副谁欠他一千万的黄土打交道，黄土开着他那辆凯迪拉克，他喜欢这种彪悍的美国车，唯一缺点就是耗油，可霸气外露，比小家碧玉的日本车以及中规中矩的欧系车要好。

　　“兄弟，身手不错，那天晚上可没少让我吃亏，话说，你就不能下手轻点。”黄土来接赵出息，赵出息可没自恃身份坐在后面，不动声色坐在副驾驶上，这种小细节，赵出息掌控的很牢固。凯迪拉克向着四川国际高尔球球场而去，赵出息上车随意和黄土开着玩笑。

　　黄土对谁都是这么一副臭脸，除非和他熟络以后，或者你能征服他，他才会对你有好脸色，所以赵出息这套不管用，黄土依旧冰着脸道：“简姨交代的事情，我只是照章办事。”

　　“有空我们过两招，那不是我真实力。”赵出息逐渐了解黄土的脾气，武夫的基因更重，不过能站在简姨面前，想来身份不简单。

　　黄土用几乎是二胖对芙蓉说的同样的话道：“你不是我的对手。”

　　“我知道我不是你的对手，不过熟能生巧，你就当教我两招，我这人没啥优点，就是不懂就学，我以前的身手和现在差的远，顶多会点三脚猫的格斗军体拳，后来跟着高手们过招才有今天这两下子。”赵出息掏出一包烟，递给黄土一根，黄土摇头没要，他已经戒烟很久，抽烟对肺不好，影响身体功能。

　　赵出息的烟是最普通最便宜的娇子时代，六块钱，成都人抽的烟都比较贵，起步都是十几块钱以上的烟，不管有钱的没钱的都这样，赵出息穷啊，没啥钱，先前在西安跟着周斌攒的十万块钱全部给了二胖让他料理奶奶后事。二胖回成都后把那张卡还给他，里面还剩五万。这段时间两个人吃喝拉撒租房买东西都用这里面的钱，加上这两个月在茶与酒以及时光酒吧的工资，两人身家总共只剩不到四万，所以赵出息没敢奢侈的抽好烟。在西安的时候，刚开始都舍不得买烟，后来偶尔买两盒五块钱的猴王解馋，到后来混的不错，抽烟都不用掏钱，全是别人给的好烟，在成都自然没这待遇，只有陈平庸给过几盒好烟，赵出息都是精打细算的抽着。

　　黄土听到赵出息这话，多少增加点好感，因为赵出息和他是同道中人，不过黄土依旧没点头，赵出息便继续加伙道：“你看这样行吧，你没事教我两招，我让二胖没事跟你切磋切磋，划算吧。”

　　黄土眼神明显兴奋，转过头道：“确定要跟我学？”

　　赵出息好笑道：“麻痹，我还能骗你。”

　　“成交。”黄土果断点头道，自然是想跟二胖偷师。

　　赵出息点燃烟，狠狠吸口，瞅眼认真开车的黄土，就差说小样，哼，我还吃不准你……

　　当赵出息和黄土赶到四川国际高尔夫球场的时候，那位大佬早已经离开，他来成都可是带着公事，和简姨见面不过是私事，两人见面这事除过彼此心腹，几乎没人知道。赵出息到球场的时候，简姨正晒着太阳等着他，旁边只站着芙蓉，先前的安保措施已经撤离。葱葱郁郁的草坪，徐徐而过的微风，不再毒辣的太阳，秋天已经悄然来临。

　　黄土把赵出息带到简姨面前后便悄然退下，能站在简姨面前的只有芙蓉，赵出息低头问候道：“姨。”

　　“赵出息，你说做人什么最重要？”简姨望着望着远方的天际线，却问赵出息一个玄而又玄的问题。

　　赵出息显然有些措手不及，想了想，便回道：“姨，出息是个孤儿，我娘生我的时候难产死的，我爹在我两岁时候出山卖草药一去不回，据说是掉进山沟里，连尸首都没找到。我是被对面山上一座庙里的老和尚养大的，加上村里的百家饭，才活到能自力更生的年龄。老和尚从小给我讲很多人很多故事，这个问题他在小时候便给我说过，那个时候我不懂意思，虽说至今也是半知半解，可随着经历的事情越多和接触的人越多，慢慢懂了。老和尚说，你固执什么东西，你便失去相对应的东西。你忠厚老实便可能迂腐保守不懂变通，你奸诈狡猾便可能自私自利唯利是图，你心地善良便可能被人利用欺负，你游刃有余风生水起身居高位便可能连一个朋友都没有。人生便是不断的得到和不断的失去，只是每个阶段得到的和失去的不一样。”

　　“那你说说，你跟着我什么最重要？”简姨听到如此妙论，饶有兴趣的问道。

　　赵出息没有停顿便说道：“忠心和能力，这样我才能在简姨这里得到自己想要的东西，而这四个字便是我该付出的。”

　　“赵出息，那你可知道我从不在乎所谓的忠诚，如果你在我这得不到你想要的，你肯定会背叛，只不过看自己有没有背叛的实力，如果你能得到想要的，你定然不会背叛。”简姨微微转头，看向赵出息道。

　　赵出息尽显随意的笑了起来道：“这点出息知道，所以说忠心和能力以及需求是相辅相成的。”

　　“不错，从今天开始，你便跟着我，做我的保镖和司机，随叫随到，能办到么？”简姨起身询问道。

　　赵出息坚定不移的点头道：“姨让出现干什么，出息便干什么。”

　　“有什么要求？”简姨带上鸭舌帽和太阳镜，穿的有些休闲的她气质瞬间变化，如果不仔细观察，还以为是个都市大美女。

　　赵出息摇摇头道：“目前没有。”

　　“芙蓉，给赵出息安排一辆车一套房一张卡，再给他买几套衣服，这些事，你亲自去办。”简姨对芙蓉吩咐道，跟着她简姨，自然不能如此寒酸落魄。

　　赵出息觉得目前住在外滩小区挺好，离时光酒吧近，去茶与酒也不远，只要有车便行，于是笑道：“姨，房子就不用安排了，给我安排辆车便行。”

　　芙蓉表情有些不悦，简姨说的话，还没有人拒绝，不过简姨并没有生气，只是挥手说道：“随你。”

　　赵出息来见简姨，二胖则去茶与酒，早上他两都没来茶与酒，二胖提前已经给老爷子和老秦打过招呼，他到茶与酒的时候已经快十二点，老爷子正准备吃午饭，茶与酒的午饭是旁边省政协食堂做好送来的，每天四菜一汤。二胖到茶与酒后，和老秦老张老刘三个老头打过招呼后，便直奔二楼找老爷子，老爷子今天饶有兴趣的在听京剧，他有个iPod，是外孙女朱逸影送给他专门听戏看戏用的，起初老爷子用不惯，后来便慢慢习惯。

　　老爷子瞅见二胖上楼，便问道：“不是说今天不过来么，怎么又来了？”

　　“找胡爷爷说点事。”二胖坐在老爷子对面，轻声说道。

　　老爷子笑呵呵道：“你这小家伙能有什么事？”

　　“胡爷爷，从今天起，出息就不来茶与酒了。”二胖说话比较直来直往，不用铺垫，直奔主题道，何况是和老爷子聊天。

　　老爷子端茶的动作明显停顿，随即放下茶杯，苦笑道：“没想到这简姨，胆子真大，都敢来我的茶与酒挖墙角。”

　　“胡爷爷不是一直觉得，出息不适合茶与酒么？”二胖知道老爷子对于赵出息颇有微词，觉得赵出息不适合这里。

　　老爷子也不反驳，回道：“这倒是实话，年轻人，去外面闯闯，总比在我这浪费时间强，赵出息和你小子不一样。”

　　“那胡爷爷的意思是同意赵出息跟着简姨？”二胖确定道。

　　老爷子反问道：“人都已经走了，难道我还得挽留？”

　　二胖点点头，老爷子毕竟是上位者，对此事没有太多意见，至于心中是否另有想法，二胖也不知道。二胖发呆的时候，老爷子却继续问道：“你呢，还准备待在我这茶与酒，或者跟着赵出息去简影那里？真不打算回北京，三无，不管怎么说，你都姓林，这林家需要有人延续香火啊！”

　　“该走的时候，二胖自然会走。”二胖给出一个很不确定的答案，不过也表明，他迟早有天会走。

　　白天剩余的时间，赵出息都跟着简姨，陪着简姨在蔚蓝卡地亚的私人会所见过两位心腹大佬，其中一位掌控着简姨旗下的公司，简姨的公司叫西蜀集团，涉及的业务范围很广，房地产金融矿业等等都有涉猎，目前简姨明面上的生意大多都由西蜀集团负责。另一位则负责简姨郫县的保安基地，同时负责简姨在成都直营的两家夜总会和三家酒吧。都是位高权重的大佬，简姨让赵出息接触，用心良苦，至于这两位大佬在见到赵出息的时候，明显很意外，毕竟他们很久已经没有见过简姨身边出现新人。

　　吃过晚饭后，简姨让赵出息在书房陪她聊了会，差不多快九点的时候才让赵出息离开，简姨的座驾是宾利，给赵出息配的车则是赵出息选的奥迪A6L，稳重不张扬。

　　齐思是晚上十点回成都，赵出息估摸着自己现在去机场差不多九点半，便懒得再回市区，从牧马山蔚蓝卡地亚直奔成都双流国际机场而去……


第198章 你要追我么？

　　说实话，有前车之鉴，吃一堑长一智的赵出息对于简姨尚未完全相信，虽说简姨比周斌高出数个级别，俨然不可同日而语，可赵出息终归心里有阴影，多少留着心眼。不过，赵出息也不是那种前怕狼后怕虎的人，因为他确实想不出简姨对他不利的原因。所以，赵出息知道这是自己又一次的机遇，抓住了，自己在成都定然能站稳脚跟，不再像西安那样，狼狈不堪。

　　从牧马山蔚蓝卡地亚到成都双流国际机场很近，赵出息开着奥迪A6L没用多久便已经到机场，找到停车场停好车。齐思说落地后会给他打电话，赵出息便在停车场安安静静的等着，抽着烟，思索着接下来自己在简姨圈子里如何能立足，如何能发展自己的势力，如何能一步步成为和今天那两位一个级别的大佬。目前，他最大的优势便是距离简姨最近。

　　几根烟过去，赵出息等了足足半小时，还没见齐思打电话，就在赵出息皱眉的时候，齐思发来短信说：刚落地，还没忙完，不好意思，你再等会。赵出息淡淡一笑摇头回道：没事，出机场给我打电话。

　　赵出息约莫又等了差不多十分钟后，齐思终于打来电话笑道：“赵出息，不好意思，让你等的有些久。”

　　等美女么，赵出息没啥脾气道：“没事，我刚来，你在哪，我来接你。”

　　齐思声音柔弱地回道：“那我在国内到达外面等你。”

　　赵出息挂掉电话，立刻驱车赶往国内到达……

　　机场里，齐思正和同机组的姐妹们有说有笑的往出走，川航的班车在外面等着她们。等走到国内到达门外后，齐思拉着身边的空姐，有些不好意思地说道：“叶馨，你和她们先走吧。”

　　“思思，你有事？”叶馨是齐思在公司最好的姐妹，两人无话不说，经常飞同一航班，叶馨除过没齐思高，其余方面不输齐思，不过齐思比叶馨更有气质，叶馨长的有点像李小璐，所以公司戏称她叫叶小璐。

　　刚问完，古灵精怪的叶馨便恍然大悟，拉着齐思的胳膊打趣道：“思思，老实交代，是不是哪家的高富帅来接你？”

　　“什么都瞒不住你，不过不是高富帅，只是个普通朋友，他来机场办事，顺便接我回去。”齐思笑着解释道，生怕这丫头刨根问底。

　　叶馨可不信齐思的话，公司上下以及外面追齐思的高富帅官二代们多了去，可齐思从来没点过头，她倒想看看是哪位大罗神仙能入齐思的法眼，嘟嘴道：“我才不信呢，普通朋友，我可从来没见过普通朋友接你哦，思思，快说，他是不是你男朋友，或者他正在追你。”

　　“你这丫头，真能乱想，没有，要是有的话，我会不告诉我最好的姐妹么。”齐思娇嗔道，两人大眼瞪小眼，颇为有趣。

　　公司大巴司机已经在催她俩，叶馨这才打算放过齐思，冷哼道：“这还差不多，如果他真追你，改天你得让我帮你把把关哦。”

　　“快走吧，知道了，烦人。”齐思笑骂道，叶馨这才一步三回头的上车。

　　公司大巴走后，齐思拉着行李箱缓缓往路边走，她估计赵出息是打的来接她，毕竟刚来成都没多久，干两份工作的赵出息还买不起车，初秋的晚上多少有些凉，穿着空姐制服的齐思忍不住打了个冷颤。赵出息开车过来，远远便已经看到站在二号出口外面的齐思，毕竟这么个大美女，在哪都比较显眼。齐思嘟着嘴左顾右盼的样子让赵出息觉得有些可爱，他将车缓缓开到齐思面前。不过，没想到赵出息会开车来的齐思根本不知道是赵出息，以为别人要把车停在这里，便往边上挪了挪，贴着膜的车窗从外面根本看不见里面的人。

　　赵出息按下车窗，把头伸向副驾驶位置，对着齐思笑道：“是我。”

　　说完，赵出息便连忙下车，齐思对于开着奥迪A6L的赵出息有些意外，有些尴尬的笑着。赵出息拉开后座车门把齐思的行李箱放进车里，又拉开前面的门轻声道：“上车吧，这里不让停车。”

　　齐思在赵出息的催促下，这才上车。赵出息重新启动奥迪回市区，瞅见齐思有些失神，便问道：“怎么了，太累了？”

　　齐思摇摇头，笑道：“没事，这是你的车？”

　　赵出息没想那么多，呵呵笑道：“不是，这是朋友的车，不过我挺喜欢奥迪A6L的，等哪天有钱自己买辆。”

　　赵出息这么一解释，齐思便明白，浅笑道：“只要你努力，迟早有天会买得起。”

　　赵出息转过头认真开车，却从后视镜里不动声色的瞄着齐思，刚开始齐思没注意，正在给妈妈发短信，发完短信才发现赵出息在偷瞄自己，有些好笑的故意问道：“我好看么？”

　　“好看。”赵出息下意识回道，说完便有些后悔，显然自己已经被发现，赵出息不禁尴尬，手足无措的样子让齐思忍不住捂着嘴娇笑起来，感觉赵出息挺傻的。

　　“笑什么？哪个男人不喜欢美女。”赵出息不以为耻，反而理直气壮的问道。

　　齐思撇撇嘴回道：“笑某人傻。”

　　“傻就傻呗，傻人有傻福。”赵出息嬉皮笑脸地回道。

　　齐思冷哼道：“油嘴滑舌。”

　　赵出息想到昨天晚上的事，便沉声说道：“齐思，昨晚的事，谢谢了。”

　　“电话里都谢过了，还谢啊！”齐思轻笑道，赵出息如果太客气，她还真有些不知道怎么办。

　　赵出息摇头道：“不一样，当面谢比较有诚意。”

　　“胃还难受么？”齐思没好气的问道，她自己曾经也喝醉过，不过次数比较少，一只手数的过来，喝醉的感觉真的很难受，第二天胃里各种痉挛，连续一周闻见酒便想吐。

　　赵出息挠挠头道：“比早上好多了。”

　　“以后还这么不要命的喝酒么？”齐思继续问道。

　　赵出息赶紧摇头道：“绝对不了，不了。”

　　快要到市区的时候，赵出息突然回过神，自己带齐思去哪吃饭啊，又不知道齐思喜欢吃什么，便赶紧问道：“对了，齐思，你想吃什么？”

　　“我们还是吃点清淡点的吧，你胃还没缓过来，我知道一家砂锅粥不错，我带你去。”齐思很有主见，考虑到赵出息的胃不舒服，便主动说道。

　　赵出息心里有些莫名的温暖，沉声道：“好，那就去吃砂锅粥。”

　　齐思说的这家店在牛市口那里，离她家小区不远，很快两人便赶到牛市口。这家砂锅粥店不大，穿着空姐制服气质出众的齐思刚进店里，便成为焦点，男人们都若有若无的看着齐思，店老板认识齐思，毕竟齐思是这里的常客，连忙过来招呼道：“小思，今天这么晚还过来啊，刚飞完？”

　　“小思这不是馋德叔的味道了。”齐思嘴很甜，笑着说道。

　　叫德叔的店老板被齐思这话夸的甜滋滋的，瞅见赵出息，笑的很古怪地问道：“小思，男朋友？”

　　齐思有些不好意思的低头道：“德叔，这是我朋友。”

　　赵出息对着德叔笑着点头，德叔这才招呼两人坐下，齐思帮着赵出息点菜，德叔便安排厨房去做，没用多久，几样比较清淡的菜和砂锅粥便上来，都是店里的招牌菜，齐思让赵出息尝尝怎么样，赵出息觉得味道都不错。今天赵出息没像以往那样风卷残云，吃的挺慢，两人边吃边聊，不过齐思没吃多少便已经饱了。回想起昨天晚上二胖说的那些事，齐思对于赵出息充满太多疑问，终于忍不住开口询问一直想问的那件事。

　　“赵出息，我问你件事。”齐思其实很纠结，可还是很严肃地说道。

　　赵出息低头喝粥，头也没抬地说道：“什么事？”

　　“张国强的事，你做的？”齐思盯着赵出息，一点小细节都不打算放过。

　　赵出息听到这话，喝粥的动作明显停顿，随即抬头嘿嘿笑道：“张国强是谁？”

　　赵出息的反应让齐思已经差不多确定这件事是赵出息干的，很是认真地说道：“张国强的事情，我谁都没说过，只有你知道，你说不是你，能是谁？”

　　齐思已经如此确定，赵出息无法否认，只好点头承认，沉声道：“是我和二胖干的，他没再骚扰你？”

　　“没有。”赵出息终于承认，齐思心情挺复杂，皱眉道：“赵出息，你为什么要帮我？”

　　“没有理由。”赵出息思前思后嬉笑道，这理由足够无厘头。

　　齐思有些忍俊不禁道：“这就是你的理由？”

　　赵出息很是认真又很无耻的点头道：“不行么？”

　　赵出息有些埋怨的瞪着赵出息，赵出息先是在时光酒吧帮她，后来又替自己解决这个麻烦……

　　就在齐思发呆的时候，赵出息觉得应该把自己以后不在时光酒吧工作的事情告诉她，不管怎么说，两人都算朋友，于是开口道：“齐思，我以后不在时光酒吧干了。”

　　“什么？”齐思没听清，疑惑道。

　　赵出息重复道：“我说，我以后不在时光酒吧工作了。”

　　“你要离开成都？”齐思下意识蹦出这句话，连自己都不知道为什么。只是听到赵出息要离开时光酒吧，自己以后去时光酒吧再也见不到他，让她有种突然的失落感，眼圈瞬间微红。

　　赵出息看见齐思的反应，有些不解道：“我没说自己要离开成都啊！”

　　“你这人怎么样，说话不说完。”前一刻离开，后一刻不走，齐思破涕为笑，有些幽怨地说道。

　　赵出息倒是一头雾水，突然，赵出息知道为什么了，心里大骂自己笨蛋，如果自己没猜错的话，齐思对自己也挺有好感，不然也不会如此反应。想到这，赵出息毫不犹豫地问道：“齐思，问你件事。”

　　刚才是齐思问赵出息，现在是赵出息问齐思。赵出息的样子很认真，齐思小声问道：“什么事？”

　　“你有男朋友么？”赵出息虽说紧张，可还是鼓足勇气问道，活这么些年，这是他第一次问女人这个问题，何况还是个美女，不激动不紧张才怪。

　　齐思听到赵出息的话，瞬间笑的灿烂如花道：“赵出息，你要追我么？”


第199章 南下

　　人活到赵出息这个年龄，是该面对自己该面对的一些事，比如爱情。赵出息虽说是大山出来的草根，可草根就没有追求爱情的权利？之前赵出息刚来西安的时候，和大多数草根一样，在事业和爱情面前，前者看的更重。经过西安那些事的洗礼后，赵出息整个人已经改变太多。有些人，不管是爱人还是朋友，如果在遇见的时候不珍惜，错过或者转身，都有可能是一辈子。

　　所以，赵出息才会鼓足勇气追齐思，不管结果如何……

　　赵出息毫不犹豫重重点头，无比真诚而又认真的盯着齐思，她不知道齐思此时此刻心里在想什么，却很想知道。齐思抿着嘴浅笑，只是笑着笑着便不笑了，她不确定自己是否已经走出几年前那段尚未开始便已结束的感情，可她却知道自己在看到赵出息点头后心里丝毫没有那个人的影子，她不否认自己对赵出息的好感，只是不知道自己能否接受一个男人，开始一段新的感情，一段从恋爱到结婚直到白头的感情，二十五岁的她已经经不起感情的折腾。

　　“你确定要追我？”齐思自嘲笑道。

　　赵出息很是严肃地回道：“确定。”

　　“追我的男人很多，你不一定能追的上。”齐思继续戏虐着赵出息。

　　赵出息淡淡笑道：“其实我心里也没底，不知道能不能追到你，可我知道，如果我不尝试，我肯定追不上你。”

　　“好，那从今天从此刻开始，我给你追我的机会，但我不确定自己会不会答应做你女朋友，这就要看你的努力。”齐思俨然已经尝试着接触赵出息，她现在对赵出息还不是很了解，只是有好感，所以不会轻易点头。

　　“好。”赵出息用简简单单一个字表明自己的决心，这个结果已经比赵出息预料中的要好很多，他生怕齐思一开始便拒绝，连个机会都不给，那样难度系数会愈发的大。其实齐思的话已经表明，赵出息现在是预备役选手，不过距离彼此能否确定关系，还需要很长的距离。齐思在给赵出息一个机会，其实也是在给自己一个机会，彻底走出那段感情，重新开始。齐思心里有些甜滋滋，这种感觉就像当年她喜欢那个人一样，齐思告诉自己，或许这正是一个好的开始吧。

　　“赵出息，那你现在可以告诉我，你为什么要离开时光酒吧？”齐思这才问到赵出息刚才的话题，她很久已经没有这种患得患失的失落感。

　　赵出息开诚布公道：“我们第一次见面是在咸阳国际机场，那会我因为一些事打算离开西安，正如你所知的，那是我人生中第一次坐飞机，不过后来出了点意外，没有坐飞机去重庆，而是选择火车来成都。我和陈叔是在火车上认识的，刚来成都，人生地不熟没有一个朋友，可毕竟得生活，陈叔便让我在时光酒吧混口饭吃，后来二胖来成都，我们重新找了份工作，于是白天便在茶楼工作，晚上在时光酒吧兼职，这样坚持了两个月。对于一个男人来说，这自然不是长久之计，或许是西安经历的那些琐事让我心情和状态不好，这两个月平静的生活也算是调整自己。现在我感觉自己终于可以放下过去，重新开始一段生活，我想在这座城市扎根，想在这座城市结婚生子，想在这座城市终老，所以我得为这一切奋斗。”

　　赵出息一番话下来，齐思这才注意到赵出息似乎真的和以前有些差别，不再那么的颓废，不再那么的忧伤，不再那么的深沉，笑的次数越来越多，似乎这一切真如她所说。

　　“赵出息，我想多了解你。”齐思眼神柔情似水的看着赵出息说道。

　　赵出息挠挠头，嘿嘿傻笑道：“你想知道些什么？”

　　“你说什么，我就听什么？”齐思轻笑道，两人像是在打情骂俏，砂锅粥里的人都在盯着他们看，店老板笑的很猥琐，俨然把赵出息已经默认为齐思的男朋友。

　　赵出息摩挲着下巴，想了会，这才呵呵笑道：“我出生在青海省祁连县祁连大山一个叫凤凰村的地方，父母早亡，是个孤儿，被庙里和尚和村里人养大。只上过名义上的小学，学过一些知识，看过一些书，没有学历，会点三脚猫的功夫。二十四岁之前都在凤凰村坐井观天，因为一些事，这一年选择走出祁连大山。第一站是西宁，没待一晚上，便因为变故来到西安。在西安待了整整一年，认识过一些人，经历过一些事，走过狗屎运，最后有些狼狈的来到成都。二胖便是在西安认识的，和我是可以过命的兄弟。这就是赵出息，一个没太多故事，普普通通的男人，现在的他可能配不上齐思，可他会一直努力，直到齐思点头。如果齐思遇到比他更好的男人，他不会埋怨，只会祝福。”

　　听完这些话，齐思笑的更灿烂，没说什么，停顿片刻，缓缓起身道：“赵出息，送我回家吧。”

　　赵出息跟着起身结账，两人并肩走出砂锅粥店，上车，赵出息送齐思回家，蜀都花园小区离牛市口很近，只隔两条街，所以没几分钟便已到小区门口，路上齐思什么话都没说，赵出息不知道更猜不透齐思在想些什么。

　　将车停在小区门口，赵出息将齐思的行李箱拿出来，齐思行李箱对着赵出息平静道：“晚安。”

　　说完便径直转身进小区，赵出息目送着齐思离开，齐思边走边笑，边笑边哭，赵出息今晚说的话是她听过最好听的情话，不夹杂任何杂质，她的心已经被打动，她独自走过三年时间，终于等到那个对的人。

　　赵出息没着急着离开，而是背靠着奥迪A6L点燃一根烟，望着小区齐思消失的方向抽烟，不管怎么说，今天晚上都是好的开头，他也相信一切会向着好的方向而去，现在唯一要做的是，让自己强大起来。

　　正当赵出息准备点燃第二根烟的时候，齐思突然发来短信，上面写道：你还没走？赵出息知道齐思家应该能看到小区门口，正如赵出息所想的，齐思进家后，换鞋直奔自己房间而去，都没和爸妈打招呼，她房间的阳台恰好能看见小区门口。赵出息好笑回道：抽完这根烟，马上走。没过多久，齐思便回道：抽烟对身体不好，我不太喜欢烟味。

　　赵出息没回短信，将已经掏出的那根烟重新装进烟盒，揣进兜子，对着小区方向嘿嘿傻笑，这才驱车离开。

　　站在阳台上的齐思捂嘴娇笑道：“傻子。”

　　深夜，已经快十二点，不睡的人很多，北京国贸CBD国贸大酒店某个行政套房里，徐林望着繁华如故的北京城发呆，他刚从上海回来，这两个月时间他又跑了很多地方，不过大多时候都是在京津唐长三角珠三角地区活动。忙碌一些事看，见一些人，不用工作，一切轻松自然。

　　喝过酒的徐林眼神愈发的深邃，窗外便是全中国的权力集中中心，长安街，有几个男人站在这里，没有气吞江山如虎的感觉，徐林也有，不过不是现在，而是曾经。现在他站在这里，更多的是冷眼旁观。几分钟后，某个女人从后面缓缓抱住徐林，女人穿着真丝睡衣，刚洗过澡，虽说已经眼看四十，却风韵犹存，身材和容貌保持的都不错，对于某些男人来说，很有杀伤力。

　　“真要走？”徐娘半老的女人柔声问道。

　　“这里已经不属于我，至少是现在，不走待在这里干什么？”徐林没推开女人，任由她抱着自己，他能感受到女人的柔软以及温度，可却心如止水，要是当年的他，现在早已经转身提枪上马。

　　“至少这里有我，你已经快四十了，别再折腾了，我帮你找个不错的女人，结婚生子，有大家照应着你，不说大富大贵，小富即安还是可以的。”女人站在自己的角度说道。

　　“文茜，我知道你是为我好，可我心意已决，你知道，没人能阻止我的选择，如果有一天我真的感觉自己老了，说不定我会真回来，再也不走了。”文茜，蒋文茜，这个女人便是那天徐林和二胖见面的四合院私人会所的老板，也是当年和徐林有过太多故事一直纠缠不清的女人，出自大家闺秀，如今也平淡如水。

　　蒋文茜用手摩挲着徐林的胸口，轻声问道：“要去哪？”

　　徐林犹豫片刻道：“成都。”

　　“待多久？”蒋文茜不依不饶的问道。

　　“不知道。”徐林苦笑道。

　　蒋文茜淡淡点头，随即说道：“徐林，今天晚上陪我，我真的很想你，很想很想。”

　　徐林有些触动，可还是坚决松开女人的手，转身抱着女人的肩膀，在她额头留下一吻，笑道：“我去隔壁睡。”

　　蒋文茜咬牙，失望却又幸福。

　　有些人，错过真的是一辈子，只有经历，才知道这是一种什么样的感觉……


第200章 我操

　　年少轻狂却白手起家成为红色商人最终悄然陨落的徐林，风华正茂却死心塌地爱上门不当户不对的男人无奈有缘无分只得下嫁别人的蒋文茜，人生就是如此的蛋疼，总是那么多看似本能在一起的人最终擦肩而过。蒋文茜深爱徐林，徐林难道不爱蒋文茜？爱，当年爱，如今也爱，只不过两种爱已经不能同日而语。或许徐林当年和蒋文茜结婚便不会败的那么惨，或许不是那个女人的出现，徐林也不会放弃蒋文茜。

　　徐林注定欠蒋文茜的，欠她一个本属于她自己幸福的人生，还不起，也没有机会还。如今呢？彼此已经不是那可以自由飞翔的年龄，而是成熟到知道什么可以为什么不能为的阶段。几个人，顺着不同的轨迹继续往前走，不再可能发生交集。蒋文茜已经为人妻为人母，有着美满还算幸福的家庭。徐林，继续孤独上路，去追寻心里到底想要的东西。

　　回到隔壁早已开好的房间，徐林继续站在窗前望着长安街，没有什么失落感，他伤害蒋文茜太多，如今最好的选择便是不打扰。在没回北京之前，徐林心里有很多怨气，一直想着报仇，一直想着卷土重来。他作为徐家的庶子，虽说不是亲生，可多少留着徐家的血脉，在倒下的时候徐家连一个眼神都没有施舍，所以当年徐林离开北京时很憋屈。还有那个自己为她付出太多的女人，太多人太多事，徐林这些年一直难忘。

　　可再回北京，物是人已非，所有的一切都已经不是当年的样子，各有各的生活，谁都不打扰谁。徐林突然没了报仇和卷土重来的心思，突然迷失了方向，不知道自己要干什么，所以他才会重新跑上海香港等地，思考自己的人生目标，用两个月时间逐渐找到清晰的脉络。

　　人么，终归是要现实的，因为你是人，所以随时得要认命。

　　平时不怎么抽烟怎么喝酒的徐林，站在窗前愣是将一包烟抽完才洗澡睡觉，总归是要找点有意思的事。所以，第二天早上陪着蒋文茜吃过早饭，徐林坐上了飞往成都的飞机，蒋文茜亲自开车送徐林到首都机场，红着眼睛让人心疼，徐林笑着安慰她，又不是不回来，只要有时间就会回北京会会老朋友，蒋文茜哭着点头说再见。

　　成都，赵出息昨晚回外滩小区后，便彻底抛弃二胖和齐思发短信，二胖满脸幽怨的看着赵出息，最终只好待在客厅里看动画片。齐思第二天早上飞早班，所以没过多久便休息。赵出息等齐思道晚安后才出来和二胖聊些事，首先问的自然是老爷子这边的事，二胖说老爷子对此没说什么。赵出息琢磨着这段时间没少麻烦老爷子，便想着怎么感谢老爷子。最终两人商定给老爷子做顿家宴，赵出息打算把从老太太那里学到的真本事亮出来，能撮合这事的只有一个人，那便是朱逸影。

　　先前青城山的事，朱逸影和她大学室友一直想请赵出息吃饭，奈何这两天事比较多，为此她们已经打过数次电话，朱逸影更是暴怒别以为本小姐欠你什么。赵出息想着不如两件事弄在一起，于是便直接给朱逸影打电话通知，朱逸影刚开始一直不相信赵出息会做饭，觉得不如找家饭店靠谱，赵出息各种保证才让她放心，最终这事就这么定了，剩下的事全部交给朱逸影，时间定在明天晚上，地点是胡雨嘉在桐梓林的别墅。

　　第二天起来，赵出息和二胖重新恢复跑步，琢磨着时间差不多后才给齐思打电话询问是否已经到机场，两人打趣几句，齐思才挂掉电话，答应以后每次落地都会给赵出息发短信。对于恋爱来说，赵出息是个彻头彻尾的新手，他唯一能做的便是用真心去做好每件事。

　　芙蓉告诉赵出息，如果没有通知他去牧马山蔚蓝卡地亚，那他每天便在十二点左右赶到蔚蓝卡地亚就行，早上有事则会提前告诉他。对此赵出息乐于接受，正好早上能看会书，看会新闻，对自己多少有提升。

　　十点半的时候，赵出息出门开车到陈平庸小区外面的饭店，他和陈平庸约好吃午饭，不过十二点前要赶到牧马山蔚蓝卡地亚，所以这午饭便提前。赵出息到的时候，陈平庸已经点好菜等着他，都是平时他们吃的菜，顺便要了两瓶啤酒。

　　赵出息开着奥迪A6L出现，这让陈平庸多少有些意外，赵出息只是说要说点事，陈平庸还不知道是什么事。所以，当赵出息走到面前后，陈平庸便笑着打趣道：“出息，从哪弄的车，还有这手艺？”

　　“朋友的车。”赵出息笑着解释，没开门见山。

　　陈平庸乐呵点头，招呼服务员开始上菜，知道赵出息要开车，陈平庸便让把酒撤了，两人边吃边聊，都是些酒吧琐事，以及一些九眼桥的八卦传闻，吃的差不多的时候，陈平庸这才问道：“出息，不是说要和我说点事么，说说，什么事？”

　　赵出息笑道：“陈叔，酒吧的工作，我估计干不成了。”

　　陈平庸一愣，问道：“找到新工作了？”

　　他知道赵出息在时光酒吧不过是打发时间，顺便熟悉这座城市，应该说，这两个月都不过是他刚来成都的过渡阶段，陈平庸一直坚信，赵出息不是普通人，至少普通人不会有他的身手和酒量。

　　“以前在西安认识的一位贵人，最近在成都重逢，她让我跟着他，那辆奥迪A6L便是她的，让我先开着，待遇什么都很满意。”赵出息自然不会说简姨，只是用贵人代替简姨的身份。

　　陈平庸若有所思，能让赵出息称作贵人，显然这人的身份背景不简单，随手便是辆奥迪A6L，出手不凡。赵出息既然已经答应，那肯定是经过深思熟虑的，对此陈平庸比赵出息本人都高兴，至少看到赵出息的生活终于向着好的方向而去。

　　“茶馆那边的工作？”陈平庸关心问道。

　　赵出息回道：“已经辞了。”

　　“那二胖？”陈平庸对于这个不像高手的高手挺感兴趣，和老爷子一样，陈平庸觉得二胖不管是在茶馆，还是在时光酒吧，都是屈才，这样的人，能干的事情太多。

　　赵出息笑道：“二胖继续在茶馆，不过酒吧这边可能来不了。”

　　“没事，酒吧这边忙的过来，实在不行我再找人。说实话，你们两辞职，我是既高兴又失落，高兴的是，你们会越来越好，失落的是，以后没人和我聊天，唉。”陈平庸哀声叹道，都是些大实话，他这人就是实诚，不做假。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“叔，放心吧，我们又不是以后不来时光酒吧，只要有空，我两肯定来捧场。”

　　“这个好，这个好。”陈平庸笑眯眯的点头。

　　赵出息从始至终没说感谢，觉得有些矫情……

　　赵出息在十二点前赶到牧马山蔚蓝卡地亚，简姨还没吃午饭，正在楼上书房看书。简姨每天起的很早，会绕着环湖路散步，每天只一圈，回来后便会看书，这是她住进蔚蓝卡地亚后一直保持的习惯。

　　芙蓉和赵出息没什么话，两人大眼瞪小眼，十二点简姨准时从书房出来吃午饭，别墅的三餐都很准时，早八点中午十二点晚六点，简姨瞅见赵出息已经过来，便笑道：“一起吃午饭？”

　　赵出息摇头笑道：“姨，我已经吃过。”

　　简姨好笑道：“赵出息，在这里不要这么拘束，放松点，我有那么可怕？这里有不少红酒，可以尝两杯，前些年让别人在法国波尔多地区买了个不大的小酒庄，不知道如今经营的怎么样，只是每年会把酒都送来。”

　　赵出息对红酒不喜欢也不讨厌，依旧挚爱白酒。不过简姨的意思自然不是让他喝酒，只是让她陪着吃午饭，赵出息便笑着跟着简姨进餐厅，这个是小擦圆桌餐厅，不过依旧是简单的西餐，营养搭配，不油腻。

　　“以后午饭就在这里吃吧，我和芙蓉太冷清，多个人多点人气。”简姨主动说道。

　　简姨开口，赵出息哪能不答应，正好给自己省下午饭钱，便笑道：“听姨的安排。”

　　简姨和芙蓉安安静静吃午饭，赵出息坐在一旁喝红酒，不过一小杯后便适可而止，毕竟他是简姨的司机，得开车。简姨吃完午饭后，招呼着赵出息跟着他进书房，芙蓉跟着一起。

　　进入书房后，简姨坐在沙发上，芙蓉给他们泡茶，简姨低声道：“出息，今天给你安排件事，你去办下，可能有点小棘手。”

　　“姨说，出息去办。”赵出息知道，正式来了，他没说尽力而为这样的虚话，知道简姨能开口，就是在考验他，如果这点小时都办不了，那就有些麻烦。

　　“我旗下有个不大不小的赌场，规模不大，都是些熟客，最近听有些客人说，赌场内部有人坏规矩，我想让你去看看怎么回事，做人做事，规矩不能坏。”简姨随口说道，却用很简单的话阐述事情。

　　赌场？这事不简单，赵出息平静道：“姨，我知道该怎么办了。”

　　“黄土会带你去，晚上你联系他。”简姨继续吩咐道。

　　赵出息点头，正要继续说话时，手机却不停的震动，赵出息在出门前便已把手机设置成震动，他从来不想让自己在小细节上让人不满，赵出息掏出手机，发现是某个男人打来的电话，不禁意外，这两个月，他们几乎没联系。

　　简姨似乎瞧出端倪，问道：“怎么了？”

　　“朋友的电话。”赵出息尴尬道。

　　简姨摇头苦笑道：“忘了我说的，在这里别见外，接吧。”

　　赵出息笑着点头接通电话，缓缓开口道：“我是赵出息。”

　　“出息，哥在成都双流国际机场，快来接我。”

　　赵出息没忍住，径直爆粗口道：“我操。”

　　说完便后悔，忘记自己在哪，简姨听道这个词不禁好笑，在这样的场合显然有些滑稽。不用猜，这个男人正是徐林……


第201章 小试身手

　　徐林突然杀到成都，让赵出息有些措手不及，作为经历比赵出息要丰富太多的中年人，徐林教给赵出息许多东西。赵出息在来到成都后，回想自己在西安的往事，觉得自己有三大幸，一幸是遇到二胖这样可以做一辈子的兄弟，二幸是生命中出现过三强这样拿命换命的爷们，三幸是遇到徐林这种能当知己能当大哥的朋友。

　　既然徐林来到成都，人生地不熟，赵出息自然得去接他，让徐林在机场等自己，反正牧马山离双流国际机场不远。挂掉电话，赵出息刚转身还没来得及给简姨开口，简姨便笑道：“去吧，朋友来成都，自然得好好招待，记得晚上的事就行，到时候黄土会联系你。”

　　“谢谢姨。”赵出息有些感激道，觉得简姨比较善解人意。

　　简姨挥手示意赵出息可以走了，赵出息随即起身离开别墅。芙蓉等简姨离开后问道：“赌场的事，能让赵出息处理？”

　　“一点小事，他能处理，不至于没这点本事。让他处理赌场的事，是让他接触更多属于这个圈子的事，这些棘手的事情是他日后必须面对的。”简姨放下刀叉，抬头说道，她的决定自然不止一层意思。

　　赵出息开着奥迪A6L一路驰骋，不到二十分钟便已经赶到机场二号航站楼，昨天正好接过齐思，赵出息对此已经熟悉，远远便瞅见提着行李箱穿的比较休闲随意的徐林，理着精干的短发，不停瞅着来来往往的美女，反正成都什么缺就是不缺美女。

　　赵出息摇下车窗按喇叭，徐林正好看见，连忙上车，上车后，徐林自然要拿赵出息开玩笑道：“不错，我以为你小子在成都混的浑浑噩噩，没想到你都开上奥迪了。”

　　“这车昨天才拿到手的，说来话长，等回去再给你说。”赵出息自嘲笑道，他已经给二胖打过招呼，说过徐林来成都，二胖直接请假回外滩。

　　一路上，徐林和赵出息有说有笑，问赵出息来成都这两个月过的怎么样，赵出息把这两个月的事情大概讲了遍，不过还没讲关于简姨的事情。徐林最关心的赵出息追齐思这件事，还真是士别三日当刮目相待，赵出息都敢开始泡妞了，先前在西安他还以为赵出息是榆木疙瘩不开窍，原来还藏着捏着，估摸着当时是刚来城市急于成功而对男女之事没太多想法，不然以围绕在赵出息身边的莺莺燕燕来说，不信没有赵出息不动心的。

　　“这妞是干什么工作的，长的怎么样，有没有照片。”徐林就像是香港壹周刊的八卦记者，不停的追问赵出息。

　　赵出息有些好笑，这大叔怎么如此八卦，回道：“照片没有，是个空姐，挺漂亮，也有气质。我和她还有些不得不说的故事，总之可能是缘分，让我冥冥中遇到，我感觉她就是我想要的那种女人吧，所以我不想错过，我也老大不小了，是该考虑自己的问题，俗话说，一屋不扫何以扫天下。”

　　徐林本以为是个普普通通的女人，没想到还是个气质空姐，毫不犹豫的打击道：“歪理，出息，不是我说你，跨级别追妞是要付出代价的，别到时候让自己受伤。空姐，漂亮又有气质，追的人不少吧。哥是过来人，友情提醒。”

　　赵出息乐呵道：“这些我都知道，结果无非是答应和拒绝，不过我肯定没遗憾。追她的人是不少，可她从没答应过谁，昨天晚上我开的口，她的意思是试着相互了解了解，如果彼此真适合，或许会答应我。”

　　“妈了个逼的，你小子真是走桃花运了，这天府之国还真是不缺美女，居然空姐美女都能看上你。这妞都这么说了，俨然对你不反感，而且有好感，只要你不犯什么大的错误，软磨硬泡加温柔体贴一系列攻势，肯定能拿下。”徐林嬉戏笑骂道，准备开始给赵出息支招。

　　“感情这方面，我是新手……”

　　赵出息还没说完，徐林便打住道：“你是新手不重要，重要以后有我这个参谋长给你出谋划策，要是追不到她，我以后跟你姓。”

　　“这个要得。”赵出息用四川方言打趣道。

　　聊着说着，说着聊着，赵出息和徐林便不知不觉已经到外滩小区，停车上楼进门，徐林被房子的豪华装修所震惊，不是说他没见过这样的房子，当年他在北京西山的别墅要比这大不知多少倍，只是他惊叹于赵出息居然住如此奢侈的房子，小区俨然地处市中心，不远处的香格里拉大酒店就是见证，小区的环境不错，加上这两室一厅豪装的房子，徐林对赵出息在成都这段时间的经历颇为感兴趣，难道真是大难不死必有后福？

　　刚回家便看动画片的二胖只是回头瞅眼赵出息和徐林，便继续看自己的动画片，徐林啧啧称奇道：“不错，不错，你小子现在混的比在西安好。”

　　“刚开始，不是总嘀咕那句话么，最穷不过要饭不死总会出头，死不了，那咱就慢慢来。”赵出息嘿嘿笑道，把徐林东西先放到自己房间。

　　徐林听到赵出息那句死不了，不禁有些蛋疼，知道赵出息这是苦笑，下意识便想起那个没点正行，一副混混流氓样，总是和自己套近乎的韩三强，但赵出息出事他敢张罗几车民工去闹事，工地上谁敢不服赵出息他第一个不干，赵出息让他干什么他就干什么，让他戒赌戒色，他二话不说便戒，让他看书看报，他也跟着看，让他每天跟着跑步锻炼，他一直坚持。徐林不知道那天晚上赵出息和韩三强经历过什么样的生死劫难，他也不想问赵出息，不想让他回忆，但能在这种时候，拿命换兄弟的命，徐林便认他是顶天立地的爷们。

　　徐林有些唏嘘，狠狠叹口气，避免让赵出息看出苗头，笑呵呵走到二胖边上，骂道：“你个兔崽子，徐哥来都不打声招呼？”

　　二胖恶狠狠瞪着徐林，因为徐林挡住了电视，徐林悻悻的挠头离开，赵出息出来后问道：“住酒店还是住我们这，你要没什么精神洁癖？”

　　“我有屁精神洁癖，我来成都是投奔你的，全身上下现在只有两千块钱，你让我住什么酒店？”徐林这话若有若无的已经透露出自己要扎根成都的想法。

　　“混不下去了？”赵出息试探性问道，就说徐林怎么突然杀奔成都。

　　徐林唉声叹气道：“从西安离开后，身上有点资本，以为可以东山再起，谁知道运气不好，投资股市和黄金期货失败，这下彻底破产了。”

　　赵出息半信半疑，不过徐林没必要骗他，拍着徐林的肩膀，赵出息无所谓道：“没事，钱么，生不带来死不带去，我从凤凰村出来的时候，身上不才两百块钱，不照样活着？”

　　“这倒是，我徐林从没觉得自己会倒下。”徐林一扫晦气，信誓旦旦地说道。

　　一旁的二胖不动声色瞅眼徐林，不以为然的撇撇嘴，他还不知道这货的想法，不过对于他来说，或者对于赵出息来说，这都是好事，赵出息现在跟着简姨，急需人才。

　　接下来的事情便简单，知道徐林这是打算长期待在成都，赵出息自然不可能赶他走，这不是赵出息的作风，休息会后便带着徐林去超市买些生活用品等等，顺便买些菜。晚饭是在家里解决的，赵出息亲自下厨，徐林打下手，现在白吃白住在赵出息这，他要不干点活，真怕赵出息赶他走。

　　吃过晚饭，赵出息让二胖陪着徐林，或者带着徐林出去逛，实在不行带去时光酒吧，以徐林这种夜场泡妞高手，去时光酒吧自然能打发时间，正好熟悉下成都的夜生活。至于他，自然是跟黄土见识见识赌场风云。黄土主动联系赵出息，赵出息在香格里拉酒店门前等他，约莫五分钟后，黄土开着凯迪拉克赶到。两人比起先前，这次至少能客气的打招呼，在路上，黄土将赌场的大概情况告诉赵出息，包括具体位置，由谁负责，赵出息心里大概已经有谱。

　　在内地开赌场，这本就是灰色地带，除非关系硬背景强，很少有人敢开赌场，就算有人敢开，有钱人也不敢来，真有钱的都去澳门玩，谁冒风险在本地赌。不过简姨不一样，简姨在川渝都有影响力，她开的赌场那自然安全，至少到目前为止，这家位于成都新都区某家五星级假日酒店的赌场从来没出过事，因此慢慢来往的有钱人便比较多，不过要想进这家赌场，身价至少千万以上，还得是熟人介绍，不然根本踏不进这个圈子。

　　四十分钟后，赵出息和黄土终于赶到新都区这家五星级酒店，酒店地处保利公园198生态社区中心，与保利拉斐国际体育运动公园以及两千亩音乐主题公园相邻，接壤成都大熊猫繁育基地，酒店的环境无与伦比，周围全是绿化，有草坪有树林有湖，酒店则独立在小山坡上，灯火辉煌，门前停着不少豪车。

　　“到了。”黄土将车停好，沉声道。

　　赵出息下车，狠狠的吸了几口郊区的新鲜空气，这环境不错，周围皆是绿化，抬头饶有兴趣的数着这酒店有几层高，黄土等赵出息适应环境后这才说道：“进去吧。”

　　赵出息不着急，慢慢悠悠地说道：“今天你是主，我是客，你忙你的，我玩我的。”

　　黄土似懂非懂的看向赵出息，赵出息已经面带微笑的进酒店，小试身手而已……


第202章 再说，再说

　　在简姨编织的这个庞大的利益集团圈子里，黄土的地位有些尴尬，他既不完全算简姨的心腹，又不属于某个大佬的山头，只是处在简姨的核心圈而已，除过简姨唯一的心腹芙蓉对黄土比较看重，黄土再无其他背景。其实简姨底下的大佬没少拉拢黄土，毕竟黄土比他们所有人都接近简姨，这就黄土最大优势。不是每个人都可以自由进出牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅的，在他们眼里，简姨对黄土相对来说还是比较信任，所以才会肆意拉拢黄土。

　　其实黄土自己知道，除过去执行一些特殊任务，他大多时候和芙蓉姐差不多，只是简姨的保镖和偶尔的兼职司机，现在连兼职司机都被赵出息所抢。可黄土从来没想过去选择站在哪个大佬队伍里，充当他们在简姨身边的眼线。首先黄土不想冒这个风险，都说伴君如伴虎，其实这句话另层意思是，伴君才知道君的手腕如猛虎，因此黄土知道一旦被简姨觉察，自己便会被简姨彻底踢出核心圈。其次，也是最重要的，黄土明确的清楚，放眼整个川渝能帮他报世仇的唯独简姨一人，那些吃里扒外尽可能给自己腰包捐钱的大佬们都上不了门面，何况是给自己报仇，要知道自己面对的可是四川老顽固五爷。

　　综上所述，黄土一直兢兢战战，处在不受大佬们待见却又不得不维持，简姨不会重用却也不会背叛简姨的位置……

　　黄土很少来简姨旗下的这些产业，除过执行任务或者被简姨召唤以及例行去牧马山的日子，其他时间他都待在市区一家健身房和拳馆。至于身处这家酒店的地下赌场则是第三次来，一次跟着简姨，一次跟着芙蓉，这次则是带着赵出息。

　　赌场在五星级酒店的地下二层，在地下一层有专用电梯下去，楼梯口则被完全封死，除非发生意外，不可能打开。至于赌场内部，有个暗门可以直通二楼餐厅，还有个专用密道连接酒店配套的天主教堂，这个教堂是酒店为客人结婚专用的，不过这个密道从来没启用过，除过不超过一只手的大佬，再无他人知道。负责赌场的头目叫冯成，四十出头，大家叫他老冯，或者冯总，他是这家五星级酒店的副总，因为简姨是这家酒店的第二大投资商，第一大投资商则是保利集团，其实他大多数时候只负责赌场。

　　在坐电梯去地下一层的路上，黄土将酒店和赌场的关系等等皆告诉赵出息，赵出息铭记于心。酒店的整体风格很华丽，偏向度假风格，地下一层是洗浴中心，两人刚进洗浴中心，穿着制服的服务员便客气的迎上来，没等他开口，黄土便沉声道：“楼下。”

　　黄土的气场沉稳，加上说话的语气僵硬，让人感觉很阴冷。服务员微躬身子尴尬笑着，随即转身支会某个站在边上的胖子，胖子立刻屁颠屁颠的跑过来道：“这边请。”

　　黄土带上赵出息一路往最里面走，对此他已经熟门熟路，走到一个特殊的休息室停下。进去后赵出息才发现里面坐着两个彪形大汉，个子高块头大，至少能唬住普通人，两个大汉似乎认识黄土，连忙笑着点头哈腰喊黄哥。赵出息仔细观察，房间四个角落皆有监控，左边墙上有个安保们缓缓升起，如果不出意外，这个门绝对防弹防爆，没点功夫很难拿下。

　　瞅见彪形大汉对着耳麦喊话，应该是在通知下面，只有下面才能开启防弹门。防弹门升起后，背后是电梯，黄土和赵出息在其中一大汉的陪同下进电梯，当电梯门再次打开时，站在门口不远处有两个中年男人，两人穿着一黑一白的唐装褂子。瞅见赵出息和黄土出来，两个中年男人快步走过来，穿白色唐装脸上有少许皱纹的光头男人乐呵道：“黄土，好久没见你小子了。”

　　“老冯，要不咱两换换位置？”黄土冷哼道，一如既往的脾气。

　　赵出息立刻分出哪个是老冯，笑眯眯的盯着他看，至于另一位，目前还不知道，毕竟黄土没说。

　　“我是想待在主子的身边，可能力不够啊，不然早去了。”老冯哈哈大笑道，典型的人精。

　　“冯总。”赵出息知道老冯肯定已经得知自己的身份，便主动打招呼道。

　　“这位应该就是你电话里说的小赵吧。”老冯看着黄土笑道：“年纪轻轻就能跟着主子，让我们这些老家伙羡慕啊，日后肯定前途无限啊！”

　　这种场面话，赵出息现在不比他们说的溜，回道：“冯总这话说的，你们都是圈子里的老资格，我才进这个圈子，要学的东西太多太多，回头还得请教冯总，改天有空，冯总给个面子，一起吃饭喝两杯，算是认识认识，我初来乍到么，得多教教我。”

　　“这话我听着高兴，可小赵你一口一个冯总，明显把我当外人么，难道是跟着主子眼头高？”老冯显然想要刁难赵出息一番。

　　赵出息赶紧认错道：“我的错，我的错，应该叫哥，冯哥，哈哈哈。冯哥，不瞒你说，我这人除过喜欢跟别人过两招，剩下就是好赌，这不简姨让黄土带着我玩，我直接问他哪能赌，他便带我来这里了。”

　　“你来我这算是来对了，哈哈哈，这是咱们自己的地盘，绝对的安全，整个川渝，我想还没人敢说他们那比我们这安全。”老冯自吹自擂道，明显在给自己脸上贴金。

　　“要不是咱自己人的地方，我还真不敢来，最近不太平啊！”赵出息一语双关道，不过这意思更多是外面不太平的意思。

　　老冯呵呵笑道：“是啊，不太平，最近客人都不多。”

　　赵出息这才有空抬头放眼望向整个赌场，赌场大厅不大，中间放着一些桌子，周围放着一些机子，赵出息对赌场根本没知识储备，根本不知道这些是干什么用的，可能是老虎机赌桌等等，他一才来城市一年多的农民，能知道个屁，今天算是来见见世面。整个赌场的人不多，看起来有些稀稀落落的样子。

　　“小赵喜欢玩什么？”老冯笑着问道。

　　赵出息不慌不忙道：“什么都喜欢玩，其实我喜欢的是赌的那种感觉，输赢则无所谓。”

　　赵出息感觉任何赌徒都会有这种感觉，因此才这样说，毕竟有些人，他根本不缺钱却喜欢赌，你该怎么解释这种现象。至于黄土，根本不知道赵出息丝毫不清楚赌场的规矩，他以为这一切赵出息都知道。

　　“要不先试试手气？”老冯笑着说道，站在他背后的黑色唐装男人则表现平静。

　　赵出息随口说道：“那先给我拿十万的筹码，我试试运气，热身热身。”

　　老冯若有所思的点头，随即瞅向黄土，他对赵出息不了解，更不知道按什么套路来，黄土平静道：“给他拿十万筹码。”

　　老冯听道黄土开口，便立刻吩咐黑色唐装男人去拿筹码。赵出息和黄土则缓缓走向中间的桌子，除过大厅，大厅周围则由很多单独的房间，赵出息觉得这些应该才是重头戏吧，就像是电影里看的那样，大佬们都去贵宾厅赌。

　　等到穿黑色唐装的中年人拿来筹码后，赵出息便盯着最近一桌看，桌上只有三个人，大家笑呵呵的和老冯以及他身后的唐装男人打招呼，至于赵出息和黄土则没理睬。赵出息根本不知道怎么玩，他只是看桌上的人怎么玩，生怕被老冯发现破绽，便笑道：“冯哥，你们忙你们的吧，我自己随便玩玩。”

　　老冯满脸堆笑道：“这话说的，好不容易来一次，我得陪着兄弟。”

　　黄土有些不悦道：“老冯，忙你的去吧。”

　　黄土的地位明显要比老冯高，老冯只不过是某个大佬旗下负责赌场的，和黄土不可同日而语，黄土既然已经发话，老冯便识趣离开，点头浅笑道：“那你们慢慢玩，有事喊我就行。”

　　老冯他们离开后，赵出息便跟着桌上那几位压筹码，这桌好像是百家乐，他还没彻底弄清规则，只是跟着其中一位玩，随意玩两把后，赵出息便跟着黄土离开，用尽显随意的口气道：“别东张西望，只看赌桌就行，我想他们两个肯定待在监控室盯着我们，电影里不都是这么演的么。”

　　“你会玩么？”黄土似乎看出赵出息根本不懂规则。

　　赵出息没好气地骂道：“我会玩个屁，这里面是什么东西我都不清楚。”

　　黄土听到这话，彻底无奈，不知道简姨为什么要派赵出息来赌场，他根本不知道规矩，怎么看出赌场的猫腻？

　　赵出息哪管这些事，笑道：“给我说说规矩吧。”

　　黄土虽说懒得搭理赵出息，可看赵出息这自信满满的样子，只好道：“整个赌场老虎机、廿一点、轮盘、百家乐等等都有，分赌台及赌厅计算单位，赌厅都是筹码五百万以上才能进去。”

　　听到五百万筹码才能进赌厅，赵出息笑骂道：“这群有钱人真他妈二。”

　　“不管二不二，永远赚钱的只有赌场，这是不变的定律。”黄土轻声解释道，他不喜欢赌，赌会让人乱心。

　　赵出息啧啧道：“怪不得这帮人敢在赌场冒险，感情这里油水这么肥，是我我也冒险。”

　　黄土想到简姨交代的正事，有些担忧道：“你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”赵出息装傻道。

　　“简姨交代的事。”黄土提醒赵出息道。

　　赵出息拿着筹码换另桌跟着别人押注道：“不着急，再说，再说。”

　　黄土瞅着赵出息，愈发的迷糊，他猜不透赵出息的计划……


第203章 打消疑虑

　　正如赵出息所想，老冯和穿黑色唐装的中年男人离开后，便直奔赌场监控室。赌场的监控室设备很豪华，满墙的显示屏以及一些特殊设备，全赌场无死角监控，更是能直接连接酒店的监控线路，毕竟是灰色行业，赌场不差钱，自然在这方面投入很大。

　　老冯和黑色唐装男人进监控室后便让手下调出赵出息和黄土的监控，两人的一举一动尽入眼中。老冯背着手面带微笑，黑色唐装男人则表情严肃，两人盯着显示屏足足两分钟后，老冯这才饶有兴趣地问道：“老唐，你说他们是不是简姨派来的人？”

　　老唐是赌场的二把手，只负责赌场事务，不牵扯酒店工作，他是手握赌场这块蛋糕的那位大佬派来的心腹，要知道赌场每天的走账都是上千万，不敢丝毫马虎，何况老唐对财务金融这方面颇有了解，这才派他过来和老何搭档。

　　“可能性很大。”老唐盯着正在压筹码的赵出息不苟言笑道。

　　老冯有些紧张道：“难道简姨发现我们的事情了？要不要通知老大？”

　　“简姨发现没发现我不知道，不过我们还是别轻举妄动，至少先别给老大说，等弄清楚他们来这里的意图后再说，不然会影响老大的布局。话说这个赵出息我们真的没一点情报，无缘无故冒出这么个人，那还真有意思。”老唐声音低沉道。

　　老冯回头解释道：“黄土说是简姨新来的司机，不过你我都知道，待在简姨身边的可都不是什么善茬，光是那个芙蓉，不知道多少人栽在她的手里，那女人的身手，据老大说，川渝很难有几个人是她的对手。”

　　“不过好像，简姨的身手更不简单。”老唐淡淡道。

　　老冯哈哈笑起来，说道：“你听谁说的，这都是圈子里的人以讹传讹，越传越虚，反正没人见过简姨出手，就包括那几位跟着简姨多年的大佬，他们不也没见过简姨出手，不过简姨的手腕不得了啊！”

　　“要是没点本事和手腕，能被整个川渝尊称一声简姨？”老唐冷哼道，他比老冯更接近老大，所以有时候瞧不上只会溜须拍马的老冯。

　　老冯点头笑道：“那倒是，简姨的威慑力无人能及。”

　　“这赵出息似乎没什么心思玩。”老冯瞅着赵出息和黄土只是转来转去，几乎输多赢少，每个桌子都玩两三把便撤退下一个。

　　老唐不以为然道：“我看他根本不懂怎么玩，你看他的注意力几乎都是放在和黄土聊天，而不是赌桌上，这不是一个专业的老手。”

　　“我就知道，黄土来这里没什么好事，说不定就是简姨派黄土和赵出息来查我们的。”老冯骂骂咧咧道。

　　老唐呵呵笑道：“查我们，怎么查，有什么证据，再说简姨怎么知道的，老冯，不要这么紧张，多大的事，真要出事，老大会比我们先收到风声，最近不简单，据说几位老大都已经去简姨那里述职。说定这次轮到老大，估计他们是来摸摸底细。”

　　老冯想想道：“盯着他们，看看到底想干什么？”

　　赌场里，赵出息和黄土继续漫无目的的游走，十万的筹码在赵出息手里已经输的差不多，赵出息笑眯眯地问道：“黄土，话说，这十万筹码是公款消费，还是你自己掏？”

　　“从你工资里扣。”黄土冷哼道。

　　赵出息脸色微变骂道：“麻痹，你怎么不早说，操，真的从我工资扣？”

　　“你自己去问简姨。”黄土懒得和赵出息在这种话题上纠结，这点小钱，也就赵出息能看得上。

　　赵出息最后是留在二十一点桌上，将全部筹码一股脑压出去，他可不会真以为这钱是从自己工资扣，要真是，他估计一毛钱都不会压，等压完后，意料中的全输，赵出息开玩笑道：“黄土，你说他们是不是猜我们是简姨派来的？”

　　“不知道。”黄土径直摇头道。

　　赵出息继续说道：“只要他们这里有猫腻，我们还没来，估计就以为我们是简姨派来的，不管是不是，都会防备着我们，所以我们还是走吧，在这里是看不出什么的。”

　　“走，一点线索没有，这就走？”黄土皱眉道。

　　赵出息好笑道：“不走也是没一点线索，走吧，大晚上，我还想回家早点休息。”

　　赵出息掏出手机，故意接着电话，做戏要做全套，自然得装模作样一番，随后才把手机揣进兜里，拉着黄土往出走，赵出息随意找位赌场的保安道：“给冯总说，赵出息有事先走，改天一天喝酒。”

　　顺畅无阻的离开酒店，赵出息让黄土先送他回九眼桥，黄土在路上一直沉默不语，赵出息则想着自己该想的事，快要到九眼桥的时候，黄土这才问道：“回去，我该如何给简姨交代？”

　　黄土这是有意给赵出息打掩护，谁知赵出息有些不领情地笑道：“如实说么，反正冯总那里肯定有猫腻。”

　　黄土总觉得赵出息肯定藏着捏着一些想法，便默默点头……

　　赵出息在九眼桥下车，黄土开车回牧马山蔚蓝卡地亚，给二胖打电话得知，他陪徐林在时光酒吧喝酒，赵出息对此并不意外，直接去九眼桥找二胖和徐林喝酒。

　　谁知刚进时光酒吧，便被第一时间瞅见他的安琪堵住去路，赵出息一头雾水问道：“安琪，谁惹你了？”

　　“为什么辞职，为什么不给我说？”安琪质问道，有些不可理喻。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“陈叔都给你说了？辞职只不过是找到好工作，再说我又不是不来时光酒吧，你看，这不是又来了，这是我第二个家么。”

　　安琪听完赵出息的解释，冰着脸转身重新回乐队，赵出息却迷迷糊糊，无奈只好向着陈平庸和二胖徐林那桌而去。酒桌上，陈平庸和徐林嬉戏笑骂聊的颇为投机，这让赵出息多少有些意外，没想到这两个中年大叔倒是相见恨晚，什么天南海北的不亦乐乎，二胖则拿着iPad看动画片，完全无视两人。

　　“忙完了？”徐林瞅见赵出息，笑着问道。

　　赵出息笑着点头道：“完了，这不来找你们么，怎么，你两到聊的这么嗨，我是不是错过什么了？”

　　“怕我揭你老底？”徐林半开玩笑道。

　　赵出息才不怕威胁，不屑道：“我能有什么老底？”

　　“出息，你这朋友不错，和我胃口，比我经历的要多啊，一看就是有故事的老男人。”陈平庸钦佩道，光是徐林刚刚给他酒吧支的招，就足以让他生意再火爆点。不过陈平庸对生活没太多追求，更不想把生意做大，不然时光酒吧完全可以开连锁店。

　　徐林笑着打趣道：“这年头，哪个男人没点故事，小姑娘最喜欢这些故事，一泡一个准。”

　　“哪个泡？”赵出息给自己倒上酒，敬这两个对自己都不错的大哥，开玩笑道。

　　“都有，都有。”徐林笑呵呵地说道，他对两性有自己的追求，不介意一夜情，怕的是谈感情。

　　几个人哈哈大笑起来……

　　陈平庸沉稳有趣，徐林沧桑幽默，两个人的性格颇像，不过徐林这次来成都和先前在西安的性格明显有些改变，比如先前他很少抽烟喝酒也尽量，现在却一杯接着一杯，赵出息忍不住道：“你以前喝酒可没这么凶。”

　　徐林笑意盎然道：“以前是人生不知趣，现在是今朝有酒今朝醉，明朝没酒喝凉水，人生么，活的就是个潇洒，我以前放不下的东西太多，现在彻底放下了。”

　　“真放下了？”赵出息对徐林的故事多少有些了解，虽说不知真假，要是真像徐林所说这样，赵出息便不难理解他为什么要来成都。

　　徐林举杯一饮而尽道：“有什么放不下的？”

　　“来喝酒，不说这些话。”陈平庸端起酒杯笑道。

　　喝完酒差不多已经十一点半，赵出息和徐林都微醉，却足够清醒。和陈平庸安琪打过招呼后，赵出息便带着二胖和徐林回外滩小区，到小区楼下后，赵出息并没着急着进去，看着徐林低声问道：“有没有兴趣跟我出去逛逛？”

　　“事还没办完？”徐林意味深长的问道，都这个点出去，显然不是什么上得了台面的事，他可不会以为赵出息真带他出去逛。

　　赵出息有意透露道：“老板要考验我的能力。”

　　“又走上这条道了？”徐林异常清醒的问道，三言两语之间，他便已经清楚赵出息如今在成都的资本。

　　赵出息笑着回道：“她不同周斌，至少目前来看，没有对我不利的地方。”

　　“什么背景，四川最近不太平，别把自己毁掉。”徐林有意提醒道，现在举国上下都知道四川发生的事情，官场重灾区，不少大佬已经落马。

　　赵出息没什么忌讳道：“如果她是纵横川渝的简姨呢？”

　　“简姨，这个人我倒是听过，背景能量不小啊！”徐林没想到赵出息居然跟着这个人，多少有些意外，这可完全和周斌不是一个级别的，至少都是六叔以上的。

　　“徐哥是否还记得当初在西安时，我说过有段时间我陪着一位外地的大佬逛西安这事？”赵出息沉声道。

　　徐林眯着眼睛道：“那个人就是她？”

　　“正是。”赵出息点头道。

　　徐林皱眉道：“那你和六叔周斌的事？”

　　“简姨什么都知道，正因为如此才让我跟着他，或许当时我给她的印象不错。”赵出息打消徐林的疑虑道。

　　“你确定没后患？”徐林依旧担忧道。

　　赵出息哈哈笑道：“到简姨这个位置，根本不用怀疑这些事，我在她面前太过渺小。”

　　“那就好。”徐林笑着附和道，赵出息说的倒是没错。

　　“现在该说的都给你说了，放心吧，走吧。”赵出息带着两人往停车的位置而去。

　　徐林笑眯眯道：“怪不得你小子混的这么好，不错，不错，我以后跟着你混了。”

　　赵出息嘿嘿笑道：“有肉吃肉，有酒喝酒，有福共享，有难你当。”

　　“去你大爷的。”徐林笑骂道。


第204章 手腕

　　徐林在没来成都前，本以为赵出息在成都混的不尽人意，或者尚未走出西安的阴影，毕竟经历过人生一个大的挫折，难免会受影响，到时候他不介意帮他积累点原始资本，反正他最拿手的便是资本运作。只是到成都后才发现，这一切并非像他想的那样不尽人意，赵出息在成都的生活有板有眼，俨然已经步入正轨，正在向着好的方向前进。

　　徐林对此感到庆幸，赵出息比自己想的要好许多，只是现在得知赵出息再次走进灰色地带，所跟的大佬比当初在西安的周斌要强势太多。徐林不免有些担忧，担忧的是待在简姨这样一位大人物的身边风险颇大，但不可否认的是，利益和风险是成正比的。可想到赵出息和西安方面积累的仇恨，徐林又不得不承认，这是最好的出路，何况简姨和自己一样清楚赵出息的能力，所以赵出息混出头的机会更大，报仇的概率自然紧随其后增大。

　　因此，徐林对赵出息的这一步选择目前持谨慎态度，不甚支持，但也不反对，只能说继续走下去，如果风险超过所得利益，那么他就得建议赵出息重新审视自己的路。

　　一辆车，三个人，赵出息开车，徐林和二胖坐在后面，算是锦衣夜行。路上路过一家肯德基，二胖这吃货有些馋想吃，赵出息便下车去买了个外带全家桶，顺便在旁边的便利店买些零食和啤酒矿泉水，还有两包烟。上车后，二胖在后面吃的不亦乐乎，赵出息便和坐在前面的徐林聊天扯淡，去新都区保利198社区的路赵出息完全记得，这是他的一大优势，过目不忘。在凤凰村的时候，老和尚便让赵出息尽可能的看些书，不求了解，只求记住。赵出息跟着村民进山打猎的时候，在哪下的夹子挖的陷阱记得清清楚楚，更是在附近的山里有自己特殊的路线，很少遇到危险和走失。

　　快要到那家五星级酒店的时候，已经是十二点刚过，赵出息接到齐思刚刚落地的短信，今天她不回成都，在武汉过夜，明天中午才回成都，赵出息给她回道吃点东西早点休息，不过齐思没回，应该在忙。

　　徐林瞅见赵出息发短信，呵呵笑道：“唉，我们家出息终于恋爱了。”

　　赵出息微微抬头没好气的瞪着徐林，徐林哈哈笑道：“是你说的那个空姐？”

　　赵出息不否认点头道：“她刚刚落地，给我发短信报平安。”

　　“出息，你说你要什么没什么，这妞怎么瞎眼能瞧上你，而且看起来还挺黏你，越说我越想见她，这年头，这样的女人太少太少。”徐林有些感慨，这话是真心话，他作为过来人，见证过世俗日下后，恋爱和婚姻观的逐渐腐朽，或者说与时俱进。

　　赵出息不屑道：“你说的那些都是庸俗的女人，齐思不一样，等你见了就知道。”

　　“有什么不一样，不照样两个眼睛一张嘴。”徐林故意逗着赵出息，反正路上挺无聊的。

　　赵出息懒得搭理徐林，认认真真开车，虽说晚上车少，可赵出息还是开的很认真。只是没过多久，没有回短信的齐思却打来电话，赵出息心里一暖，笑着接通电话问道：“吃过宵夜了？”

　　“还没有，刚到酒店，准备吃碗泡面就睡觉，明天早上还是早班，真累。”齐思有些抱怨道，像是再向赵出息撒娇，声音慵懒随意，赵出息颇为享受。

　　赵出息轻声道：“别吃泡面，没什么营养，还是跟同事出去吃点宵夜吧，吃完再洗澡睡觉。”

　　武汉天河机场附近某酒店，刚进房间的齐思连衣服都没换便跑到阳台上给赵出息打电话，她已经很久没有这种被人牵挂的感觉，听到赵出息的关心，齐思嘴角上扬笑的很甜，回道：“那我一会问问叶馨她们，如果有人去，我就跟着去，没人的话，我就吃碗泡面。”

　　“嗯，也行。”赵出息点头道。

　　齐思感觉赵出息像是在开车，皱眉道：“你在开车？”

　　“出去办点事。”赵出息声音醇厚道。

　　齐思疑惑道：“这么晚，什么事啊！”

　　赵出息自然不会实话实说，而是解释道：“老板交代的一些琐事。”

　　“那你慢点开车，忙完早点回去。”赵出息不说，齐思便不追问，毕竟两人目前还是彼此了解，应有自己的私人空间。

　　赵出息瞪眼正用古怪眼神盯着他的徐林道：“那我挂了。”

　　“嗯。”齐思有些不舍道，随即挂掉电话。

　　赵出息听见盲音才把手机揣回兜里，一旁的徐林嘟囔道：“声音挺好听，不错。”

　　赵出息好笑摇头，继续开车，拐过眼前这个弯就到保利198社区，他们得选个不易被人察觉却能盯着酒店大门的位置，这样老冯出来的时候便能跟住。

　　武汉川航过夜酒店房间里，站在阳台上的齐思打完电话迟迟没回房间，她很久已经没有这种动心的感觉，愈发的感觉赵出息挺适合她。记得那会刚和霍尊分开的时候，闺蜜们总是说，让她忘记霍尊，霍尊不适合她，总有一个适合她的人会在适合的时间出现。那会齐思不信，这一等便是三年多，可现在，齐思有些信了，或许赵出息真是她要等的那个人。

　　在阳台上吹会风后，齐思这才回房间，刚进去便看见已经洗完澡换好衣服的叶馨笑的意味深长的盯着她道：“打完电话了？”

　　“嗯。”齐思浅笑，尽量敷衍。

　　叶馨坐到床上继续盯着齐思道：“思思，他帅不帅？”

　　“不帅。”齐思显然已经不打算否认，眼睛一闪一闪，想了会才回道。

　　“那有钱不？”叶馨没想到齐思回直接回答，看来这妞是真的恋爱了。

　　齐思摇头道：“没钱。”

　　“官二代？”叶馨继续追问道。

　　齐思再次要摇头道：“不是，只是普通人。”

　　“不帅，没钱，还没背景，齐思，你到底看上他哪点了。”叶馨有些生气地喊道，她给齐思没少介绍对象，公司里也不乏追她的机长高管，真不知她是怎么想的。

　　“叶馨，他能给我比这些都重要的东西，他会对我好，会给我安全感，会给我一个女人该有的幸福。”齐思浅笑解释道，这是赵出息对她最大的感觉，在赵出息身上，他能感受到安全感。

　　“好吧，你赢了，以后有你吃亏的时候。”叶馨气呼呼地说道。

　　“去吃宵夜？”齐思拉着叶馨的胳膊，知道叶馨是为她好。

　　“不去，被你气饱了。”叶馨赌气道。

　　“我请你吃。”齐思摇晃着叶馨道。

　　叶馨冷哼道：“这还差不多。”

　　保利198社区某假日酒店外面，赵出息他们已经找好最佳的地理位置，不远处那辆挂着川A的宝马730Li便是赌场负责人冯成的座驾，关于这些小细节上的事情，赵出息在跟黄土回市区的时候都已经打听好，自然是随意聊天随意问的。黄土说，酒店赌场是白天歇业晚上营业，冯成每天下午六点过来，第二天早上六点离开。

　　关于酒店赌场的事情，赵出息刚才已经给徐林和二胖说过，徐林没想到在这家五星级酒店的下面隐藏着如此规模的赌场，简姨不愧是简姨，能量和背景惊人，俨然不是六叔周斌之流能相提并论的。

　　“你确定猫腻出在这冯总身上？”徐林吃着炸鸡腿，喝着啤酒嘟囔道。

　　赵出息摇头道：“这又不是普通地方，何况是简姨的场子，谁敢在这里面玩手段。冯成负责这里，这么大点的地方，出这样的事情，连简姨都知道了，冯成怎能不知道，再者，要不是他们出问题，简姨能让我来？”

　　“这倒是，你小子挺聪明的，直接快刀斩乱麻，拿冯成开刀，直接一击必中。赌场这种地方，如果真有猫腻，你肯定查不出来，都是专业人士。”徐林肯定赵出息的想法道，如果是他，他肯定也会这么做，简姨是在考验赵出息处理事的能力，重点不是酒店的猫腻，是如何处理这事。如果赵出息费尽心思去查里面有什么样的猫腻，这便落了下乘。

　　赵出息拿过一瓶啤酒，打开喝了口道：“我们现在要做的就是等，明天早上跟着他，一举把这事拿下，我好给简姨交代，早处理一天，我在简姨那里得的分数便高点。”

　　“行，现在我们就守着他，只要跟着他，我有一百种办法让他开口。”徐林子信满满道，冯成的照片，赵出息已经让他看过。

　　牧马山蔚蓝卡地亚，黄土报告完关于今晚他和赵出息去赌场的事后便离开，芙蓉陪着简姨在客厅看新闻，等到黄土走后，芙蓉这才问道：“这赵出息心里打的什么主意？”

　　“打什么主意，等他查清楚，你不就知道了。”简姨一点都不担忧道。

　　芙蓉皱眉道：“他这样子，不像是在查。”

　　“他不查，怎么向我交代。”简姨轻笑道。

　　芙蓉犹豫片刻道：“这事还用查，我看郭青松是想反。”

　　简姨挥手道：“等赵出息查完再说。”

　　简姨有简姨的手腕，赵出息有赵出息的手腕……


第205章 完成任务

　　芙蓉口中的郭青松便是简姨旗下的几位大佬之一，也就是老冯和老唐的老大，负责着简姨旗下包括赌场拳场在内诸多灰色产业，这些产业一旦被公之于众，定然会给简姨惹来不必要的麻烦。因此，芙蓉有些担忧郭青松如今的底线，似乎他已经得知一些消息，不然以他的脾气，不会轻举妄动。

　　先前简姨旗下的产业颇多，各自为政势力重叠，这些年逐渐洗白将优质资源集中在西蜀集团，形成系统性，掌控西蜀集团的负责人叫杜西南，曾经是四川某著名国企二把手，后来被下属陷害差点踉跄入狱，简姨赏识其才华，便想办法帮他解决牢狱之灾，最终招入麾下。相对于郭青松等人，他对简姨的忠诚度要高不少。除过这两人，简姨旗下还有数位大佬，负责保安基地以及两家直营夜总会三家直营酒吧的贺元山，成都市区的场子安保同时由他负责。负责成都郊县以及周边城市，比如德阳绵阳资阳遂宁事务的吴和平。负责川东北五市事务的刘嵩，负责川南七市事务的陈涛。

　　这些大佬看似手握重权，不过这些年资源集中在西蜀集团后，他们手中的利益蛋糕已经所剩无几。何况整个圈子的灰色产业都由郭青松负责，至于那些负责几个市事务的大佬，其实没多少实权，简姨的触手不可能触及太多东西，每个城市都有自己的地头蛇，何况川北有那位不过三十而立便被人尊称红爷的男人，川南有一脉相承的唐家兄弟分庭抗礼，剩给简姨的东西其实不多，只是依附在简姨底下的小势力。最重要的是，他们所有人的财政系统皆由西蜀集团负责，这让诸位大佬对此一直颇为抱怨。

　　简姨对这个圈子的掌控分寸感拿捏到位，让他们皆在承受范围之内。只是，她要是离开后，这个圈子的走向便有些危险，这都是自己给自己埋的坑，或许连她自己都没想到。

　　赵出息对这些尚不了解，他现在离这些东西很遥远。三个人在酒店门口蹲守五个小时，终于在黎明即将到来的时候发现目标，清晨六点，冯成和唐万明，也就是老冯和老唐跟着两个心腹走出酒店大门，赵出息发现老冯后立刻让徐林以及二胖隐藏，别被发现目标。四个人四辆车，老冯的宝马730Li走在最前面，赵出息等到几辆车都拐弯看不见这里后这才启动奥迪跟上去。

　　赵出息避免被发现，所以距离拉开的很远，在离开酒店第一个十字路口的时候，除过老冯的宝马730在等红灯，其余三辆车都右转向着市区方向而去，这让赵出息不禁窃喜。红灯结束后，老冯顺着蜀龙大道一直往东北方向走，那里属于新都城区，有不少大学的校区，赵出息紧紧跟着，丝毫不敢松懈。

　　新都区某个毗邻四川音乐学院新都校区的小区外面，赵出息和二胖正等着徐林的消息，二胖这身高这体型太多惊世骇俗，至于赵出息老冯则认识，生怕被发现，唯独徐林没什么顾忌的。

　　十几分钟后，徐林旁若无人上车，赵出息沉声问道：“老徐，怎么样？”

　　老徐是徐林让赵出息喊的，总是徐哥徐哥叫让徐林不舒服，觉得老徐最合心意。徐林接过赵出息递来的烟，轻声道：“我估计这小区是那冯总包养的大学生住的地方，开门的是个美女，又搂又亲的，这些有点钱的货，没几个是好东西。”

　　赵出息对此赞同，不然不会临川音这么近，不过这不是他关心的事情，他关心的是冯成住在几栋几号。赵出息笑骂道：“老徐，你这是羡慕嫉妒恨吧，不然回头等有钱也给你包养个，让你来个老夫聊发少年狂，怎么样？”

　　“吃不消，怕身体受不了。”徐林摇头笑道。

　　赵出息沉声道：“说正事吧。”

　　“6栋302室。”徐林轻笑道，他跟着冯成一起进电梯，提前一层出电梯，在楼梯口盯着冯成进302室。

　　得到满意答案，这会时间还早，赵出息便安排道：“这还不到八点，我们先找地方吃早点，等老冯忙完正事我们再去伺候他。”

　　徐林笑着附和道：“也是，先填饱肚子再说。”

　　三个人随便在川音附近的饭店吃早餐，包子油条豆浆，这三剑客在哪都是那么的受欢迎。据说这川音是成都美女最多的两所学校之一，另一个则是四川师范大学。虽说是大清早，可还是能瞅见不少养眼的美女，不过这些对赵出息来说，都没齐思漂亮有气质，情人眼里出西施不过如此。

　　在川音附近闲逛，九点整的时候，赵出息三个人终于选择动手，轻而易举的进入小区，根本没任何阻拦。徐林带着赵出息和二胖直奔六栋302室，站在302室门口，赵出息和徐林相视一眼便和二胖退出猫眼范围内，徐林面带微笑按门铃，连按两下后，里面终于传来女人清脆的声音道：“谁啊？”

　　徐林手里拿着刚刚在街边买的文件夹，沉声道：“物业的，填个小区流动人口调查表。”

　　“大清早的填什么表，等下。”女人根本没提防，除非是整天刀口舔血的人警惕性高会怀疑，估计大多数人都不会多想，何况是个女人，再者，徐林又不是什么凶神恶煞。

　　赵出息和二胖听到女人的声音后便已经准备好，当女人把门刚刚打开，二胖便一马当先直接闯进去，赵出息眼疾手快，没等眼前只穿着睡衣的美女惊呼出声，便已经捂住她的嘴，徐林紧随其后进屋，迅速关上门，三人分工明确。美女目瞪口呆，一脸吃惊，呜呜呜却喊不出口。

　　似乎听到门外的动静，房间里传来老冯的声音道：“静文，怎么回事？”

　　这是个两室两厅的户型，随着声音，二胖和徐林快速向着正对的房间而去。房间里的老冯没听到美女的回答，似乎意识到不对劲，连忙下床出来，刚走到门口正好碰上二胖和徐林。大惊失色，老冯毕竟是在这个圈子混的，反应迅速，立即转身向着阳台方向跑去，可他的反应和速度怎么能比得过练家子的二胖，二胖快步向前两步便抓住老冯的肩膀，微微用力，老冯整个人便直接被拉回来，没等老冯反应过来，二胖猛的发力，老冯便直接被推倒在床上。

　　徐林默默守住阳台的方向，顺便拉上窗帘，赵出息这才搂着老冯包养的美女进房间，随手拉住房间的门，整个过程也就几分钟时间，丝毫不拖泥带水。

　　“赵出息，怎么是你？”老冯回头看见站在门口刀架在自己包养的大学生脖子上的赵出息，惊呼道。

　　赵出息松开怀里的美女，将她推向老冯，眼花缭乱的玩着生死刀，笑呵呵道：“冯哥，我们又见面了，别来无恙。”

　　“赵出息，你想干什么。”老冯面不改色的呵斥道，出来混的，谁还没点道行，谁没见过世面，老冯已经从最开始的慌张中恢复常态，镇定自若。

　　赵出息知道老冯目前还不把他放在眼里，随口道：“老冯，我想干什么，你比谁都清楚。”

　　“我不知道你再说什么，我要见简姨，简姨一定会严惩你。”老冯示意旁边的美女没事，继续和赵出息打哈哈道。

　　赵出息缓缓向前道：“老冯，都这个时候了，你还装什么大尾巴狼啊，难道真想让我陪你玩玩，咱们都是出来混的，谁也别难为谁，你让我好过，我让你好过。”

　　“赵出息，要玩我陪你玩，有本事别让我出这个房间，不然我一定要你的命。”老冯威胁道，毕竟他是有靠山的人，他的背后站在郭青松，他在简姨圈子的势力可不小。

　　赵出息撇撇嘴，周斌徐少卿那么多人都没要自己的命，就凭他冯成，转身瞅向二胖道：“二胖，有人要我的命，怎么办？”

　　“谁要出息的命，我要谁的命。”二胖沉声说道，说完便向着冯成走过来，冯成想反抗，可哪是二胖的对手，二胖几拳打在冯成的腹部，冯成便差点连前天吃的饭都吐出来。旁边的川音美女吓的失声尖叫，徐林只好再次捂住她的嘴。

　　老冯毕竟是中年人，作威作福惯了，早已经不再打打杀杀，身体自然不像年轻人那么的彪悍，被二胖打的蜷缩在床上呻吟，赵出息靠近老冯道：“冯哥，给我说说赌场的事吧，不然我不好给简姨交代。”

　　“简姨让你来的？”老冯震惊的，昨天晚上的猜想没想到会是真的，想到简姨已经发现赌场的猫腻，老冯的脸色苍白。

　　赵出息诚实道：“冯哥，你说要不是简姨让我去，我没事跑你那干嘛，还不如去夜总会喝花酒，反正不要钱，还白上妹子，质量不比你的差。”

　　“我什么都不知道，真不知道。”老冯依旧没打算松口，一边是简姨，一边是老大，夹在中间的他很难选择。

　　赵出息有些不悦，抓着老冯的头，用手掌拍着老冯的脸戏虐道：“冯哥，都这个时候来，你还不配合，你说简姨都让我来了，还能不知道事情？到底是你傻，还是简姨傻？”

　　“我傻我傻。”老冯有些滑稽地喊道，旁边的美女颤抖的看着这个平时在自己面前很厉害的男人被赵出息肆意侮辱。

　　赵出息垂头丧气的摇头道：“唉，冯哥，你说你到底在想些什么，简姨什么手段，我想不用我说，自己的命自己掂量，我这次来，就没打算空手回去，总要带点东西，不然不好给简姨交代，简姨不高兴，我的下场肯定不好。”

　　老冯眼神深沉，似乎在权衡利弊，可迟迟没说话。

　　“徐哥，听说你有不少整人的方法，虽说比不上满清十大酷刑，可好像挺有意思的，试试？”赵出息笑呵呵的对着徐林说道。

　　徐林很配合道：“听说过精尽人亡么？这才是杀人于无形，不用咱们动手，一点痕迹都没有，来，给他脱裤子，让美女给丫撸管，撸到精尽人亡。”

　　二胖信以为真，直接扒老冯的裤子，川音的美女则的吓的花容失色，老冯以为真要动手，忍不住喊道：“如果我说出来，郭青松肯定会杀了我。”

　　“哦，原来冯哥担心的是这，你早说么，早说就没这么多事了。”赵出息听到老冯的话，嬉皮笑脸道。

　　“你能保证我的命？”老冯一脸认真道。

　　赵出息嬉笑道：“冯哥，这么跟你说吧，简姨只是想知道赌场的事，没想动赌场这边，真要动，简姨用这么麻烦，直接玩死郭青松不就玩了？”

　　“只要你保证我的命，我就说。”老冯固执道，他知道自己要冒的风险。

　　“我拿自己的命保证，冯哥你绝对安全。”赵出息无比认真道，可心里却在喊，麻痹，你的命关老子什么事，简姨要杀你，难道我到时候保你，真是逗比。

　　“我说。”老冯终于松口道。

　　赵出息乐呵道：“老徐，录音。”

　　再牛逼的人，只要怕死，那就有好办……


第206章 简姨的布局

　　冯成不是真怕赵出息，混过十多年的江湖，江湖这些规矩他懂，他不信赵出息真敢弄死他，两条命就算警察查不出来，老大郭青松都会想办法查出来。他怕的是简姨，简姨对付叛徒毫无底线和原则，让你死，可不会让你舒舒服服的死。所以，冯成最终在简姨和老大郭青松两者之间选择了简姨，只要简姨不把这事挑明，就没几个人知道是他暴露的。

　　赵出息没着急着走，事情办完后给冯成扔根事后烟，就像是劳资把你嫖了，你还得给劳资赔笑的感觉，瞅着冯成愁眉苦脸的样子，赵出息笑道：“冯哥，识时务者为俊杰，赌场是你负责的，你说出事后，简姨是找你还是找郭青松，就算找郭青松，简姨能拿郭青松怎么办？到头来，还不是你当替罪羔羊，何必呢，命是自己的。”

　　赵出息如此安慰，却说的是大实话，在这个圈子混的冯成，知道如果东窗事发，结果绝对是这样，心里仅存的那点对老大的愧疚也荡然无存，感慨道：“混到我这个级别，只是当炮灰的料，这点我早就知道。”

　　二胖站在赵出息身边，徐林则陪着那个叫柳静文的川音美女在外面聊聊人生谈谈理想，顺便安慰安慰姑娘幼小的心灵，帮老冯把屁股擦干净，不过赵出息估计丫最大的可能是问川音像她这样的美女是什么价钱，其实赵出息觉得，以老徐这种沧桑老男人的味道，根本不用包养，只需稍微弄点故事，那些不谙世事的小姑娘们不抢着要。

　　一根烟抽完，聊的差不多，赵出息起身道：“冯哥，刚下手有点狠，别介意，得罪了。改天有空喝酒，我请客，顺便说句，你那美女真不错。”

　　老冯心里大骂，狗日的把老子玩爽了，回头还要和劳资称兄道弟，真他妈狗厚颜无耻的，不过老冯确实挺佩服赵出息的胆量，冷哼道：“不怕我到时候设鸿门宴，让你有去无回。”

　　“怕，我这人贼怕死，所以不想死，冯哥要真能把我留住，那我给冯哥竖大拇指。”赵出息嬉笑道，随即转身对二胖挥手道：“二胖，回家睡觉。”

　　三人偷偷摸摸来，光明正大的出去，徐林和川音美女聊的尽兴，就差彼此留电话号码。回市区的路上，完成任务的赵出息心情不错，把二胖和徐林送回外滩小区后，便自己开车去牧马山蔚蓝卡地亚。二胖则打算洗个澡换身衣服，如果徐林不介意，那便跟着他去茶与酒，就是不知道老爷子能不能镇住他，有些事，赵出息不想，二胖会替他想，顺便帮他解决。

　　来来回回折腾，赵出息到牧马山蔚蓝卡地亚的时候已经十一点半，差不多正好赶上吃午饭，还真是没把自己当客人。赵出息自来熟的进别墅，简姨在书房忙碌，芙蓉也没在，他就坐在客厅喝着茶吃着水果看着电视，一副主人样，真不知道多少人想自由进出这牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅。

　　没人管他，赵出息便闲来无事的打量这价值上亿的奢侈别墅，赵出息有时候觉得简姨一个人住在这里，除过浪费奢侈，更多的难道不是孤独和寂寞吧，或许这就是老和尚当年所说的高处不胜寒，爬得越高，相对应要付出的代价。

　　大约十几分钟后，别墅的佣人刘姐便过来喊赵出息，说简姨让他去餐厅吃饭。今天是在中餐厅吃饭，简姨或许是知道赵出息不怎么喜欢西餐，便有意吃中餐，圆桌上一如既往只坐三个人，简姨芙蓉和赵出息，简姨一身黑色纱织的衣服，很有冷艳的女王范，其实她本就是女王，川渝真正的女王。

　　“知道你不喜欢西餐，今天吃中餐，都是宫廷菜。”简姨坐下后，赵出息才敢坐，如同拉家常似的，沉声说道。

　　赵出息乐呵道：“姨，我吃什么都行，只要能填饱肚子。”

　　“我怕你吃完出门便在心里骂我。”简姨罕见打趣道。

　　赵出息尴尬的挠头道：“您给我一百个胆子，我也不敢。”

　　“你有什么不敢的。”简姨摇头笑道。

　　赵出息低头瞅眼桌上的菜，三菜一汤，别为精致，浅笑道：“谭家官府菜？”

　　简姨瞅见赵出息一眼便认出菜品，好笑回道：“你还知道谭家官府菜？”

　　“银耳素烩、清蒸白鱼、白切油鸡、珍珠汤。”赵出息逐一说出菜名，简姨是越听越惊讶，连芙蓉都有些意外，没想到土豹子的赵出息对这些只能在成都谭府那里吃到的菜如此了解。

　　赵出息低头尝了口清蒸白鱼，细嚼慢咽后回道：“味稍微有点重，老太太说，谭府菜讲究的是原汁原味，烹制谭家菜很少用花椒一类的香料炝锅，也很少在菜做成后，再撒放胡椒粉一类的调料。吃谭家菜，讲究的是吃鸡就要品鸡味，吃鱼就要尝鱼鲜，绝不能用其他异味、怪味来干扰菜肴的本味。在焖菜时，绝对不能续汤或兑汁，否则，便谈不上原汁了。至于烹饪则从不用剧烈的方法，而是烧、焖、蒸、烤以及羹汤等，不宜爆炒。烹饪的调料也极其简单，只用盐和糖，以甜提鲜，以咸提香，调出极为鲜美的味道，正所谓海边天色清醇晚，淡淡鲜腥剪剪风。”

　　这些都是老太太嘴里嘟囔的，赵出息只不过把老太太的话原封不动的说出来，老太太那可是见过大世面的人，赵出息这几道菜都吃过，至于潭府最有名的鱼翅和燕窝，由于原料不好买，老太太便没做过。

　　“继续说。”简姨饶有兴趣地说道。

　　“老太太说，宫廷菜里，军界的‘段家菜’、财政界的‘王家菜’、银行界的‘任家菜’都随着官府老爷的盛衰而起落，最终灰飞烟灭，唯独谭府菜坚持下来，谭家菜坚持以‘选料精、下料狠、做功细、火候足、口味纯’的门规数十年如一日，咸甜适口，南北均宜，调料讲究原汁原味，制作讲究火候足、下料狠，菜肴软烂、因而味道鲜美、质地软嫩。口感醇厚、绵润、本色。中庸和平，鲜美可口，无论南方人、北方人都爱吃。谭家菜自成菜系，有菜品近三百种，以发制烹调海味菜最有名，尤其是他们的清汤燕菜更有其独道之处，不过这个我没吃过。”赵出息像是打广告似的，绘声绘色的说着。

　　“这些话都是老太太说的？”简姨颇感兴趣的问道。

　　赵出息乐呵道：“是的，姨，这谭府菜可是宫廷菜的代表，民国开始到今天，便被众人追捧，当年有戏界无腔不学谭，食界无口不夸谭的美名。比如这白切油鸡，张学良便喜欢吃，他们的招牌三丝鱼翅则是张大千的最爱。”

　　“你会做么？”简姨追问道。

　　赵出息如实回道：“简单的菜会做，大多都跟着老太太学过，太麻烦的食材不好找的都没学过，比如鱼翅燕窝鲍鱼之类的，其实我跟着老太太学的都是家常菜。”

　　赵出息跟老太太学那么长时间，可没白学，老太太生怕自己的手艺失传，谁让二胖对做饭一点都不感兴趣，只好自己继承老太太这门手艺。

　　“我现在比较好奇这个老太太的身份。”简姨笑眯眯道。

　　赵出息没打算隐藏什么，回道：“老太太就是二胖的奶奶，不过奶奶几个月前已经去世。”

　　“原来如此。”简姨默然点头道。

　　赵出息一番长篇大论下来，让芙蓉对他多少有些刮目相看，三人不再说什么，都只顾低头吃菜，或许是赵出息话的原因，这几道菜的味道都不如之前。

　　酒足饭饱后，赵出息陪着简姨在客厅喝茶，简姨这才问道：“说说吧，赌场的事怎么样？”

　　“姨怎么知道我已经办妥赌场的事？”赵出息皱眉道。

　　“昨天黄土回来，我就知道他是被你故意支开，你看似随意，其实早就有想法，看你脸色，昨天晚上肯定一晚没睡。”简姨沉声说道，赵出息的手腕在简姨面前，还是太嫩，老狐狸就是老狐狸。站在一旁的芙蓉脸色微变，这赵出息越来越有意思了。

　　既然已经被揭穿，赵出息便乖乖就范，直接把录音拿出来，低声道：“这是冯成说的，应该不假。”

　　芙蓉接过手机，手机是徐林的，随即播放，简姨听着里面冯成的话，表情平静，无非就是郭青松是幕后主谋让赌场出老千坑客人，顺便利用赌场财务漏洞而已，她不在乎这些，要真动郭青松，她根本不需要理由，因为她是简姨。

　　听完录音后，简姨平静喝茶，没发表任何意见，赵出息以为简姨要以此对郭青松动手，询问道：“姨，接下来打算怎么办？”

　　“不着急，这些东西都留着，日后有用，现在还不是动郭青松的时候，他是作威作福惯了，真不知道自己姓甚名谁了。”简姨意味深长道，或许只有芙蓉知道，这是她在为赵出息铺路。

　　赵出息若有所思，这些都是大佬之间的明争暗斗，离他还很远，只是有些好奇这郭青松，应该不缺钱，怎么可能冒这么大的风险。就在赵出息沉思的时候，简姨说道：“出息，今天没什么事，回去休息吧。”

　　赵出息起身道：“姨，那我先走了。”

　　简姨点头，赵出息缓缓离开。

　　“没想到他会直接动冯成。”芙蓉看向简姨说道。

　　简姨起身往书房道：“这就是不同人的不同做法，如果是黄土，他肯定会调查里面是什么样的猫腻，不会选择动冯成，因为冯成是郭青松的人，动冯成等于让郭青松知道我在查他，可赵出息敢冒这个风险。”

　　“姨，赵出息真会做菜？”芙蓉对此同意，却话题急转问关于赵出息做菜的事。

　　简姨笑道：“至少他今天说的倒像是会做菜。”

　　“改天尝尝，要不好吃，我就阉了他。”芙蓉恶狠狠道。

　　简姨浅笑却没说话，其实她也挺期待赵出息的手艺……


第207章 女人心思

　　民以食为天，中国自古便讲究美食烹饪，上到皇亲国戚，下到平民百姓，对吃都有种天生的喜好，明清时期达到鼎盛，比如满汉全席。所以芙蓉和简姨的想法便不难理解，简姨虽说大多时候在牧马山吃素食和西餐，可每次到镜湖宫或者中国会所，都会点些自己平时爱吃的菜。赵出息阴差阳错的投其所好，也算是有趣。

　　从牧马山蔚蓝卡地亚出来后，赵出息回市区去拒霜园茶与酒老爷子那里，二胖和徐林都在茶楼，自从选择跟简姨后，赵出息还没去过茶与酒，或许是不敢面对老爷子，生怕老爷子心里有气。别人不知道简姨是干什么，可老爷子比谁都清楚。

　　茶与酒里，客人依旧是那么少，要是普通人开这样的茶馆，估计没几天就得关门歇业，可老爷子不在乎，他又不图钱财这些身外之物，只是想要个颐养天年的地方。每天下下棋，喝喝茶，听听曲，聊聊天，活到这个年龄，站在这样的高度，只剩下等死。

　　老张老刘喜欢待在楼下，老刘是本本分分的老学究，不好言谈，有客人的时候便忙碌，没客人忙完该忙的便看书，历史和哲学偏多。老张便和他的性格相反，完全是个话唠，总有说不完的话，有时候会和客人聊，有时候会找老秦，实在没辙才会对着老刘自言自语的叨叨，老刘偶尔才回应两句。

　　赵出息踏进茶与酒的大门时，闲来无事看书的老刘只是微微抬头撇了眼，根本没搭理赵出息。老刘不搭理他，赵出息还能理解，可平时总是笑着打趣的老张好像也没搭理他的意思，这倒让赵出息感到意外，不就是两天没见么，至于么。

　　“老张，这是弄啥子么？”赵出息一口方言打趣问道。

　　老张端着茶壶进柜台里，自顾自的忙碌，反正就是不搭理赵出息，赵出息似乎猜出来这两人为什么如此反应，便死皮赖脸的凑到老张面前道：“啧啧，我知道了，老张这是生气我离开茶与酒。”

　　“知道还问。”老张别看六十的人，可孩子气不小，赵出息点破，他也不在乎，嘟囔道：“我们不是嫌你离开茶与酒，老爷子说，年轻人出去闯闯，比在茶与酒待着要有前途，我和老刘生气的是，你小子都也不说声，偷偷摸摸的走，连个告别都没有。”

　　“老张，老刘，你们别生气了，出息知道错了，不是出息不说，只是这两天实在太忙，忙的晕头转向，这不今天刚有空，我就过来了。”赵出息赶紧解释道，没想到这两个小老头还会生气，连老学究老刘都生气了。

　　生气，说明店里这两个老家伙对赵出息有感情，谁让赵出息这两个多月来的表现让他们很满意，嘴甜勤快有颜色，有赵出息在，他两什么事都不用干，因为赵出息把该干的都会干完，没事的时候还能跟他们聊天，他们完全把赵出息当半个儿子教育。

　　“还算你小子有良心，再迟来两天，连门都不让你进。”老张气鼓鼓地说道。

　　赵出息嬉皮笑脸的陪着不是，店里的客人都笑着看他们打趣，老刘这才放下书道：“出息，新环境适应么？”

　　“适应，一切都挺好的。”赵出息笑着回道。

　　一辈子钻进书堆的老刘点头道：“那就好，好好干，你是个不错的苗子，上去吧。”

　　老刘放话，赵出息立刻屁颠屁颠的和老张打完招呼便上楼，楼上，老爷子正和二胖下棋，徐林和老秦坐在一旁观摩，老爷子似乎对徐林不反感，两人有说有笑的，徐林的话分寸拿捏很稳，有意拍老爷子马屁，但又拍的舒服，让老爷子丝毫不反感，越战越勇，愣是把二胖杀的措手不及。

　　不过最终的结果，难逃一败，二胖诱敌深入，老爷子眼看局势不稳，功亏一篑，索性直接把棋子仍在棋盘上，赌气道：“不下了，不下了，一把都没赢过，你这小子，就不知道让爷爷一把。”

　　二胖表情淡定，对于老爷子耍赖这行为冷哼一声，然后开始捡棋子，徐林目瞪口呆道：“老爷子，还能这么玩的？”

　　老爷子回头瞪着徐林道：“观棋不语真君子。”

　　老秦饶有兴趣的看着老爷子耍赖，这机会难得……

　　“哦，哦，哦，下的好，下的好，二胖败局已定，回天乏力，老爷子这是不想让他输的太难看。”徐林连忙话锋一转，开始力挺老爷子，赵出息差点笑出声，刚还说徐林马屁拍的好，现在这马屁太赤裸裸了。

　　“胡爷爷。”赵出息瞅见老爷子看向自己，缓缓走过来道。

　　老爷子轻声嗯道：“来了，也就你能治住二胖这小子。”

　　“二胖，你又赢老爷子？”赵出息呵斥道。

　　赵出息抬屁股，二胖便知道放什么屁，很配合的沮丧道：“我输了。”

　　这下，徐林彻底不淡定了，捂着肚子哈哈笑个不停，老爷子却沾沾自喜道：“出息，听说今天晚上你要下厨？”

　　“麻烦老爷子这么长时间，不表现表现，怕老爷子背后骂我。”赵出息半开玩笑道。

　　老爷子摇头叹气道：“跟着简影，是比我这好，我不反对，可出息，有些事要是做出格了，你知道后果。”

　　“老爷子，出息谨记。”赵出息一脸认真地回道，旁边的老秦则有意打量着赵出息。

　　老爷子点头，至少赵出息的态度让他很满意，他其实挺好奇，赵出息到简姨那里会闹出什么样的动静，这简姨又打什么心思。老爷子挥手道：“还不去找丫头，再不去，我怕她一会又过来闹。”

　　赵出息从牧马山出来的路上就给朱逸影打过电话，朱逸影说她忙完直接从学校过来接他，估计还有另外两个妞，几个人然后去超市买食材，今天晚上赵出息要大展身手。

　　赵出息瞅眼时间笑道：“她估计快过来了，刚打过电话。”

　　“小徐没事的话，晚上一起去。”老爷子看向徐林说道。

　　徐林委婉推辞道：“我就不去了，有个朋友在成都，我打算过去看看，好几年没见了。”

　　“嗯，那行，你忙你的。”老爷子笑眯眯地说道。

　　二胖陪着老爷子继续下棋，赵出息和徐林下楼，把车钥匙扔给徐林，赵出息轻声道：“开车去，自己导航，反正我今天不开车。”

　　“不怕我给你撞了，到时候还得你修。”徐林笑着打哈哈道。

　　赵出息蛮不在乎道：“你都敢什么都不问直接借我三十万，我还不敢让你开车，哈哈哈！”

　　“你小子……”徐林指着赵出息笑骂道。

　　在楼下和老刘老张打过招呼后，两人刚出茶楼，朱逸影便开着她的阿斯顿马丁到门口，穿着洗的有些发白漏洞牛仔裤和灰色紧身短袖的朱逸影下车，挥手喊道：“赵出息上车，你开车。”

　　只是瞅眼赵出息旁边的徐林，朱逸影便坐进副驾驶，她对陌生人没什么兴趣，何况是老男人，徐林淫荡地笑道：“这是齐思？”

　　赵出息连忙否认道：“不是，只是老爷子的外孙女。”

　　“你小子艳福不浅啊！”徐林有些羡慕嫉妒恨地说道。

　　赵出息沮丧道：“这哪是艳福，这是厄运。”

　　“赵出息，你有完没完，快上车。”朱逸影有些不耐烦地说道，谁让赵出息一直忽悠她们好几天。

　　赵出息和徐林叮嘱几句，苦笑走向阿斯顿马丁，他已经看见坐在后座上的性感小野猫薛娜和娇弱温柔的裴卿，赵出息上车笑着和后座上的两位美女打招呼，薛楠咬着红唇妩媚道：“英雄，人家好想你，你怎么舍得一直不见人家。”

　　“薛娜，你这是发春么？”朱逸影回头瞪着薛娜道。

　　“你不懂，赵出息就是我的英雄，那天晚上要不是他，你我估计早已香消玉殒。”薛娜楚楚可怜道。

　　裴卿无罪娇笑道：“娜娜，别闹了，让出息开车吧。”

　　阿斯顿马丁缓缓离开后，徐林这才拿着钥匙向赵出息的奥迪A6L走去。先是只手遮天的简姨，现在又是深不可测的老爷子，徐林觉得，成都或许真是赵出息的福地，等着他飞扬跋扈。

　　朱逸影指路，赵出息开车，离她家最近有家沃尔玛，她们打算去那里买东西，朱逸影依旧有些怀疑道：“赵出息，你到底会不会做饭，你要不会，我们去饭店吃吧，省得到时候你我妈和我外公面前丢人现眼。”

　　“放心，我肯定能做熟。”赵出息自信满满道。

　　“权且信你次。”朱逸影小声嘟囔道，嘟囔完才反应过来，气地骂道：“赵出息，你耍我。”

　　“真是皇帝不急太监急，都说一百遍放心，你就是不放心，瞎操心，我都不怕，你怕什么？”赵出息好笑道，感觉今天的朱逸影有些不对劲，要放在平时，她更乐得见到赵出息出丑。

　　“逸影，我们要相信赵出息，我想他肯定不会放我们失望。”裴卿身子前倾，柔声说道。

　　赵出息乐滋滋道：“还是裴卿好啊，不像某人。”

　　“裴卿，你最近的思想动态有些不对哦，难道是喜欢赵出息？怎么处处给他说好话。”朱逸影对裴卿有些不满道，这几天，只要自己一说赵出息的坏话，裴卿便为赵出息辩解，加上薛娜的掺和，朱逸影每次都败北。

　　“就知道乱想。”裴卿娇嗔道，语气让人骨头酥软，她似乎不像大多四川女孩。

　　薛娜故意逗道：“我看好像还真是。”

　　到沃尔玛后，停好车，几个人进超市，四个人推两辆车，朱逸影她们顺便买些零食吃，赵出息自己推辆，买什么食材他心里早已经有谱，直奔主题便行，算上老爷子和胡雨嘉，他们一共七个人，至少得十个菜，这对赵出息来说是个考验，做什么菜，怎么做，要按照什么程序来，昨天答应注意影后，赵出息便一直在心里琢磨。

　　只是走着走着，四个人便走丢，薛娜和朱逸影推辆车直接去买零食。赵出息和裴卿则慢慢悠悠的向着肉食区而去，赵出息推车，裴卿紧跟在旁边，今天的裴卿穿着蓝色的半身裙和黑色蕾丝短袖，颇显气质又有些诱惑，赵出息眼神都不敢看她。

　　“你的伤怎么样？”裴卿手扶着推车，小声问道。

　　赵出息挠头笑道：“没事，我粗人一个，死不了。”

　　“那天晚上，谢谢你。”裴卿欲言又止道。

　　事情已经过去好几天，赵出息根本没当回事，打着哈哈说道：“多大的事，不用谢。”

　　“你不知道，那天晚上我真的很害怕，什么结果都想过。”裴卿楚楚动人地说道，她给人的感觉，就像古代深闺大院里弹着琵琶古筝的大家闺秀，言谈举止优雅，偏保守。

　　赵出息不以为然道：“没事，反正都过去了。”

　　“赵出息，你有女朋友么？”裴卿突然问道。

　　这个问题让赵出息有些措手不及，该回答有还是没有？说有，齐思还没答应他，说没有，他和齐思现在这关系挺暧昧，于是赵出息只能说道：“应该没有。”

　　“什么叫应该没有？”裴卿嘟嘴笑道。

　　赵出息思索道：“目前还没有，不过我正在追她。”

　　听到赵出息这句话后，裴卿突然有些失落，只是自嘲笑着哦声后，便不再说话，赵出息一时半会不知道自己说错哪句话惹裴卿生气。女人心思，刚刚情窦初开的赵出息，怎么会懂？


第208章 抛砖引玉

　　每个女孩或者女人心中都有个英雄梦，如同大话西游里紫霞仙子所说的，我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏五彩祥云来娶我。这些东西如同理想一样，在女孩没有被现实打碎幻想时，根深蒂固。也许不是每个女孩都能遇到自己的英雄，但这份淡淡的美好，会一直留在心中，祭奠那些纯真的岁月。也不是每个遇到英雄的女孩都能和英雄白头偕老长相厮守，但在遇到这个所谓的英雄时，每个女孩都会心动，如同初恋般的甜味。

　　女人或者女孩的心思都挺难猜，赵出息似懂非懂，不至于觉得才见两次面的裴卿姑娘会对他有意思，何况他不过是个才学会恋爱的皱。有着中国古典美的裴卿，对赵出息这种感觉只能说是心动，这世上有很多人会一见钟情，只是大多时候是单相思而已。

　　赵出息挠头不解，以为裴卿或许是有心事，推着购物车连忙追上裴卿，裴卿可能觉得自己也有些失态，没过多久便调整过来，两人并肩挑选今晚的食材，颇像对新婚的小夫妻，赵出息最喜欢的则是裴卿那头及腰的乌黑长发，最近段时间不是流行，我若长发及腰么？

　　食材购置一半时，去食品区扫荡的朱逸影和薛娜终于回来，整个购物车已经被她们塞满，赵出息带着他们把剩下的东西买完，这才结账离开超市，自然是不差钱的朱大小姐结账，赵出息想打肿脸充胖子也没这个机会。

　　沃尔玛离朱逸影家的别墅小区很近，赵出息一路开车过去，不禁傻眼，周边小区两边停的车皆是奥迪A6L宝马5系奔驰E系以上的豪车，难怪这块被成都人戏称为成都的富人区。朱逸影平时住学校，周末喜欢去郊区住，他们家在成都南郊天府大道那边有套别墅，之所以跑那么远住，主要是她不想和老妈胡雨嘉独处，除过训斥她还是训斥她，朱逸影早已经厌烦，何况周末她都是酒局派对，要是回去被发现一身酒气，迟早被骂死。因为工作原因，胡雨嘉一直住在这里，她已经住了快十年，早已习惯这里，毕竟离公司近，每天开车几分钟便到。

　　一帮人浩浩荡荡回到别墅的时候，才不过下午五点，胡雨嘉六点半才能到家，老爷子和二胖也是六点半过来，晚饭七点开始。别墅里只有已经照顾胡雨嘉五年的保姆阿姨薛婶在，帮着把她们买的东西提进去，胡雨嘉早已给薛婶通知过，今天晚上是赵出息来掌勺，刚好让她能休息一天。

　　这栋已经有些年头的别墅不大，上下两层五个房间，中式化装修却比较精致。因为老爷子偶尔也会来这里小住几日，比如身体不好的时候，所以茶几上摆着一套价值不菲的茶具。老爷子喜欢喝茶，胡雨嘉以及包括朱逸影都喜欢茶，朱逸影小时候没少跟着学泡茶品茶，只是后来愈发的叛逆，便很少喝茶动茶。

　　刚回家，几个人打算休息会再开工，反正这会时间还早。便坐在沙发上吃着零食看着电视剧，几个大美女穿的都比较诱人，大长腿肆无忌惮的在赵出息的面前晃荡，坐在旁边沙发上的赵出息大饱眼福，朱逸影瞅见赵出息的眼神，骂道：“赵出息，再看把你眼睛挖掉。”

　　赵出息一脸无辜地说道：“我说朱大小姐，你们三个穿的这么少，我抬头不看低头看的，关我毛线事，有本事，你挡住别让我看。”

　　性格开朗的薛娜无所谓道：“影子，我家英雄又不是外人，看就看呗，肥水不流外人田，反正又不会少什么。”

　　“还是薛大美女开明，唉。”赵出息故意长吁苦叹道，对于薛娜所谓的英雄已经习惯。

　　裴卿在这种时候一般不说话，只是捂着嘴浅笑，赵出息色迷迷的看向裴卿，裴卿被看的有些不好意思的低头，她相比于朱逸影和薛娜，略显保守，不过这种欲抱琵琶半遮面的感觉却更耐人寻味。

　　半个小时后，赵出息起身道：“姑娘们，开工喽。”

　　“能不能说点好听的，什么叫开工？”朱逸影是无时无刻不和赵出息拌嘴，两人好像天生是冤家，彼此看着不爽。

　　赵出息撇撇嘴道：“我的意思是开始做饭，你非要乱想，这年头真是世风日下啊！”

　　朱逸影瞪着赵出息，走过赵出息身边的示意故意踩了赵出息一脚，还好穿的是拖鞋，这要是高跟鞋，赵出息估计得疼的龇牙咧嘴。今天晚上这晚饭，她们几个是主角，赵出息主厨，朱逸影薛娜裴卿打下手。

　　刚进厨房，保姆薛婶便有些不放心的跑过来道：“要不，还是我来做吧。”

　　薛婶可不信这帮娇生惯养的富家公子小姐们会做饭，到时候胡雨嘉回来没晚饭，还不是得她再做？就算不让她主厨，也得让她帮忙，她盯着才放心。

　　不过朱逸影没想让薛婶插手，推着薛婶往出走道：“薛婶，你就放心吧，今天晚上交给我们了？”

　　“逸影，你确定你们几个能行？”薛婶依旧不放心道。

　　朱逸影信誓旦旦道：“我们肯定行。”

　　薛婶这才半信半疑的离开厨房，几个美女都已经换好衣服，赵出息把菜按照顺序摆好，随即分工谁洗菜，谁淘米，谁给自己递东西，分工明确，几个人逐渐开始忙碌起来。

　　“我觉得，会做饭的男人最有味道。”薛娜盯着正在掌勺的赵出息眼神迷离道，她觉得，会做饭的男人最迷人，以后一定得找个会做饭的男人。

　　朱逸影嘟囔道：“薛娜，你不会被赵出息迷住吧，完了，你们两个呢子完了，我真是遇人不淑啊！”

　　“嘀嘀咕咕什么，赶紧干活，薛娜，把鱼给我拿过来。”赵出息转身呵斥道，厨房里已经被忙的一塌糊涂，薛婶瞅见赵出息做的有板有眼，这才放心回到客厅。

　　六点半，胡雨嘉准时回家，她前脚进门，二胖后脚扶着老爷子便进来，胡雨嘉换好衣服出来正好碰见老爷子进来，笑着迎上去道：“爸，你过来了。”

　　“老头子过来蹭饭，这几个小家伙做的怎么样？”老爷子有些步履蹒跚，笑呵呵的问道。

　　胡雨嘉笑着回道：“我也刚进门，还没来得及去看。”

　　“闻着挺香的，三无可是给我夸下海口，赵出息尽得他奶奶的真传。”老爷子回头望眼二胖，沉声说道。

　　“这年头会做饭的年轻人不多，出息这孩子不错。”由于上次小院青城的事，胡雨嘉对赵出息的印象愈发的好。

　　老爷子不否认地说道：“出息的能力毋庸置疑，只要足够努力，将来肯定会有一番成就。”

　　“那倒是。”胡雨嘉笑着点头道：“爸，你先坐着，我去厨房看看。”

　　老爷子挥手幽默道：“去吧，顺便告诉他们，老爷子给她们带来亲切的问候。”

　　厨房里，在赵出息的带领下正有条不斋的进行着，六道菜已经完成，有凉菜有热菜，只剩下最后的三道大菜，清炖乌鸡汤，清蒸武昌鱼，西湖牛肉羹。赵出息依旧在忙碌，裴卿默默站在赵出息身边帮忙，朱逸影和薛娜则欣赏着自己的成就，拍照的拍照，发微博的发微博。

　　胡雨嘉推门而入，瞅见放在桌上的几道菜，瞬间眼睛一亮道：“这是你们做的？”

　　“妈，你回来了。”朱逸影跑过去搂着老妈的胳膊道。

　　“阿姨！”“胡姨！”

　　几个人纷纷和胡雨嘉打招呼，朱逸影沾沾自喜道：“不是我们做的，那您觉得是谁做的？”

　　胡雨嘉笑着打击道：“你们几个丫头顶多打打下手，还想跟出息抢功劳？”

　　“阿姨，我们承认这都是赵出息做的，可我们没有功劳也有苦劳吧，你看我们累的满头大汗。”薛娜撅着嘴撒娇道，她和裴卿经常见胡雨嘉，所以很熟悉。

　　“行行行，你们都有功劳。”胡雨嘉服软好笑道，随即走向赵出息身边道：“出息，辛苦了。”

　　“胡姨，这有什么辛苦的，做饭么。”赵出息蛮不在乎地说道。

　　胡雨嘉瞅见赵出息额头满是汗，便说道：“小影，去拿毛巾给出息擦擦汗，看把他热的。”

　　“胡姨，厨房里油烟味大，我没事，你和老爷子他们聊会天吧，马上就好。”赵出息憨厚老实地笑道，这让胡雨嘉越来越满意，回道：“那行，你们继续张罗，我陪老爷子说会话去。”

　　十几分钟后，剩下的三个菜终于圆满完成，三个美女迅速把她们的成果端到餐厅，赵出息打扫残局。胡雨嘉扶着老爷子已经上桌，老爷子忍不住的点头，表示对赵出息的认可。胡雨嘉吩咐朱逸影去楼上拿酒，她这存着老爷子珍藏的好酒，朱逸影挑选了瓶红酒和白酒。

　　包括保姆薛婶都上桌后，胡雨嘉端着红酒杯笑道：“这第一杯先敬出息，今晚出息是最大的功臣。”

　　男人喝白酒，女人喝红酒，众人举杯。

　　“这第二杯敬三个丫头，你们也辛苦了，不过我得说说你们，作为女孩子，你们要努力啊，以后多向出息学学。”胡雨嘉笑着打趣道。

　　“妈，还有话没有，要是没有，我们就开吃了，都快饿死了。”朱逸影不满的嘟囔道。

　　“没了，没了，吃吧，我也饿了。”朱逸影轻笑道，一声令下，大家开始动筷子，边吃边夸赵出息的手艺，连天天做饭的保姆薛婶都忍不住夸赵出息的手艺不错，老爷子更是说赵出息是真得了老太太的真传。

　　九个菜被吃的干干净净，可见赵出息的厨艺是越来越精湛，估计连他都没想到，自己还有这个天赋，当时跟着老太太学做菜的出发点不过是觉得老太太年事已高，自己学会做菜，以后便不会劳烦她老人家。

　　吃完饭后，胡雨嘉让朱逸影她们帮着薛婶打扫厨房，自己则亲自泡了壶洞庭碧螺春，老爷子今晚住这不打算离开，赵出息则等着齐思的电话，齐思发短信问他在哪，她吃完晚饭来接他。

　　喝着茶，聊着天，聊着聊着，胡雨嘉便问道：“出息，听老爷子说，你现在跟着简影？”

　　“以前在西安的时候，和简姨有段交集，不过那会不知道她的身份。”赵出息停顿片刻才如实说道，他觉得以胡雨嘉的层次，不可能不知道简姨，自己跟着简姨这事，自然是老爷子说的。

　　胡雨嘉笑着点头道：“我没别的意思，你跟着简影，说明是深思熟虑后的选择，我和简影还算熟悉，如果有空的话，改天我约她出来吃饭，你一起。”

　　胡雨嘉的意思已经很明显，显然要给赵出息抛砖引玉。赵出息不知道这是胡雨嘉的意思，还是老爷子的意思，诚心说道：“谢谢胡姨。”

　　“出息，记住我给你说过的话，要有分寸。”一直沉默不语的老爷子突然开口道，再次给赵出息敲响警钟。

　　赵出息表情严肃道：“出息谨记。”

　　刚说完，齐思便打来电话，说自己已经到了。赵出息让他等会，自己马上出来便挂掉电话，还没给老爷子胡雨嘉解释，胡雨嘉便开口道：“你有事的话，就先去忙吧。”

　　赵出息笑着起身，胡雨嘉对着厨房喊道：“小影，你帮我送送出息。”

　　赵出息听到这话，心里顿感不妙，齐思要是见到自己和几个美女在一起，不知心里会怎么想？


第209章 赌注

　　赵出息不仅担心齐思见到自己和朱逸影她们在一起后的感受，同时担心朱逸影这妞见到齐思后会不会故意玩自己，于是连忙推辞道：“没事，不用麻烦她们。”

　　朱逸影瞥眼赵出息，要不是老妈发话，她才懒得送赵出息，听到赵出息的话，朱逸影不屑道：“那你自己走吧。”

　　赵出息窃喜，可紧跟着出来的裴卿却浅笑道：“还是送送你吧，反正我们没什么事，就当饭后散散步。”

　　胡雨嘉瞪着朱逸影不悦道：“没点礼貌，还是裴卿懂事。”

　　朱逸影吐着舌头做鬼脸，只好跟着裴卿薛娜送赵出息出小区，赵出息一脸沮丧。往出走的路上，薛娜打趣道：“本来是我们请你吃饭，到头来却成你给我们做饭，英雄，你说让我们拿什么报答你？”

　　“以身相许行么？”赵出息瞅着薛娜傲人的胸部一脸猥琐地说道。

　　性格开朗又开放的薛娜从来都是给朱逸影和裴卿讲黄段子，这点无伤大雅的玩笑怎么能伤到她，故意挺着酥胸诱惑道：“人家倒是没什么意见，只是不知道另外两位美女愿不愿意，三女侍一夫，听起来好像很刺激。”

　　赵出息一脸愕然，裴卿娇嗔道：“娜娜，你越来越没个正行，说这话，都不害羞么？”

　　“要以身相许，你自己投怀送抱吧，我们不拦你，可别拉上我们，到时候狼入虎口，别怪我没提醒你。”朱逸影恨铁不成钢地说道，她对薛娜已经没辙。

　　薛娜冷哼道：“我这叫真实，谁知道你们心里到底怎么想的，我要真和我家英雄在一起了，你们到时候可别后悔。”

　　“去啊，没人拦着你，你要敢行动，我给你们开香格里拉总统套房。”朱逸影反驳道，她才不觉得薛娜真敢勾引赵出息。

　　赵出息弱弱地说道：“其实我觉得，刚才薛娜那个三女侍一夫的提议好像不错。”

　　“滚。”赵出息刚说完，朱逸影便毫不客气地骂道，薛娜和裴卿忍不住的捂着嘴笑起来，赵出息一脸无所谓，反正调戏三个美女挺有趣，又不会缺胳膊少腿。

　　成都的初秋和盛夏差不多，八点才会彻底天黑，不过这会已经差不多，走到小区门口的时候，赵出息已经远远望见站在马路对面路灯下的齐思，齐思随意绑着长发戴着太阳镜，黑色蕾丝连衣裙秀出前凸后翘的身材，背靠着一辆红色的大众甲壳虫。瞅见赵出息出来，齐思摘下太阳镜，对着赵出息微笑示意。

　　“行了，你们进去吧。”赵出息生怕朱逸影她们看见齐思，连忙说道。

　　可千怕万怕，眼睛比较毒辣的薛娜还是注意到马路对面正看向她们的齐思，谁让齐思太过惊艳，薛娜笑的颇为有意思地说道：“英雄，对面那美女不会是来接你的吧。”

　　薛娜刚说完，朱逸影和裴卿便顺着薛娜的眼神看向齐思，齐思很有礼貌的对着几个人微笑点头，除过朱逸影脸色冰冷，裴卿和薛娜都笑着回应，赵出息知道这下完了。

　　“呦，怪不得这么着急着离开，感情是勾搭上大美女了。”朱逸影不否认齐思漂亮，只是觉得赵出息癞蛤蟆想吃天鹅肉，这样的大美女绝对看不上赵出息这种土包子。

　　赵出息索性不管不顾道：“你都能泡帅哥，我就不能泡美女？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你要能泡到她，我跟你姓。”朱逸影有些赌气地说道，有意在激怒赵出息。

　　赵出息冷哼道：“这可是你说的，到时候要不跟我姓，怎么办？”

　　“要是不跟你姓，姑奶奶就把初夜送你。”朱逸影恶狠狠地说道。

　　赵出息被朱逸影这个赌注瞬间秒杀，薛娜震惊道：“影子，这玩大了吧？”

　　“薛娜和裴卿是证人，你要追不到她呢？”朱逸影穷追不舍完全不在乎地说道，显然是要对赵出息赶尽杀绝。

　　赵出息被激怒，底气十足道：“要是追不到，我无条件答应你三件事，怎么样？”

　　“成交。”朱逸影冷笑道。

　　薛娜小声道：“不用这么狠吧。”

　　唯独裴卿不关心赵出息和朱逸影的赌局，她眼神充满失望，心情瞬间跌入谷底……

　　打完赌，赵出息生怕对面的齐思多想，红灯刚刚结束，便赶紧走向对面。朱逸影不屑转身，她对这个赌局很有信心，薛娜拉着失神发呆的裴卿紧随其后。

　　马路对面，齐思很有耐心的等着赵出息，赵出息刚出现，她便已经注意到赵出息身边的几个年轻漂亮的美女，说不吃醋那是假话，可她有自己的原则，那便是在未确定关系前，互不干涉隐私。再者，她不觉得赵出息是那种脚踏两只船的花心大萝卜。

　　“被老爷子拉着多坐了会。”赵出息挠头有些不好意思道。

　　齐思淡淡笑道：“没关系，我也是刚到，想想我们去哪？”

　　赵出息有些愕然道：“你不问问刚刚送我出来的那几个美女和我什么关系么？”

　　“这不是等你说么？”齐思有些狡黠地笑道，守株待兔才是聪明的做法。

　　赵出息被逗乐，狡猾的小狐狸，故意道：“那我要是不说呢？”

　　“那是你的选择，况且我还不是你女朋友，不会干涉你的隐私。”齐思善解人意地说道，晚上的微风吹乱她耳边的碎发和裙摆，她显的是那么的楚楚动人。

　　出乎意料的是，赵出息并没回答，好像彼此心里都已经知道对方要说的话，这是种最好的感觉，不说也懂。

　　赵出息耸耸肩笑道：“走吧，你不是要逛街么？”

　　“开车。”齐思把钥匙递给赵出息，好像道，此时的赵出息让她感觉很傻很傻，完全不是为他出头时，虽千万人吾亦往矣的气势。

　　赵出息打量着红色的大众甲壳虫道：“这是你的车？”

　　“我只能买的起甲壳虫，还是按揭买的。”齐思唉声叹气的抱怨道。

　　赵出息一本正经地问道：“那你最喜欢什么车？”

　　“白色的玛莎拉蒂。”齐思想了想说道，她觉得白色的玛莎拉蒂最适合她，可惜对她来说，这有些遥不可及。

　　赵出息沉声道：“等我有钱，一定给你买。”

　　“那你得先追到我再说。”齐思逗着赵出息说道，其实她想说，如果赵出息真有钱，她也不会舍得让他买。

　　赵出息乐呵道：“放心吧，不过今天得你开车，我刚陪着老爷子喝了点酒，除非你想让我酒驾进去免费进修几天。”

　　齐思笑骂道：“贫嘴。”

　　齐思开车，这美女司机的待遇，是可遇不可求的，两人跑到宽窄巷子一家齐思经常去西点店吃提拉米苏，然后齐思带着赵出息来到一家有意思的书屋，齐思每当心情不好的时候，都会来这里放空自己，净化自己的心灵，让自己抛去那些世俗的烦恼。赵出息只是安安静静的跟着她，他不在乎去哪，只在乎身边的人是谁，好像永远看不够齐思温暖如秋日午后的微笑。

　　直到晚上十点半，齐思才送赵出息回外滩小区，赵出息目送着齐思离开，久久不愿进去……

　　隔天，赵出息准备出发去牧马山蔚蓝卡地亚的时候，却接到一个陌生的电话，号码是成都本地的，可赵出息成都本地的号码都是认识的，除非是什么保险公司中介公司。接通电话才知道是个熟人，这个熟人便是之前在茶与酒的时候经常见到的富家公子哥贾继恒，一个在赵出息眼里觉得很有意思的年轻人，和自己年龄差不多，不多话却有城府，每次来都只点酒不喝茶，所以赵出息熟识。贾继恒是赵出息在茶与酒时候，聊的相对来说比较多的客人，因为贾继恒总是主动和他说话，别人给自己脸，赵出息自然得兜着，那天简姨来茶与酒的时候，贾继恒和自己说的那番话，赵出息至今还记得，只是有些好奇，他会给自己打电话。

　　贾继恒说电话是从老张那里要的，他已经好几天没来茶与酒，最近心情不太好，想来茶与酒喝点酒散散心，是茶与酒今天开门的第一个客人，发现他没在茶与酒这才问的老张，老张说他已经从茶与酒辞职。于是，贾继恒要到电话，这才打给他。

　　两人客套的聊几句后，贾继恒便主动抛出橄榄枝，晚上请赵出息喝酒，赵出息有些犹豫，最后耐不住贾继恒的客气，觉得贾继恒倒是个能交的朋友，于是欣然答应。

　　二胖已经坐公交去茶与酒，赵出息挂掉电话正准备出门的时候，昨晚酩酊大醉直到凌晨才回来的徐林昏昏沉沉的走出房间，赵出息昨晚没来得及问徐林怎么喝成那样，他回来后直接到头便睡。

　　“老徐，昨晚怎么回事，难道你在成都有情人，被抛弃了？”赵出息开玩笑说道。

　　徐林揉着头说道：“没事，就是好久没那么喝过，上次喝成那样，还是在西安跟你和三强喝的时候。这五粮液的后劲还真够大的，觉得自己没喝多少，不知不觉就上头了。”

　　“唉，你以前很少抽烟喝酒，现在变的嗜烟嗜酒，不知道是好还是坏。”赵出息长吁苦叹道。

　　徐林苦笑道：“我不是说过么，人生得意须尽欢，等你到我这个年龄就知道了。”

　　“懒得和你说，我要出门了，你今天准备干什么，没事的话下楼喝点粥，去茶与酒找二胖。”赵出息安排道。

　　徐林唉声叹气道：“准备一会去找份工作，看哪家公司需要总经理CEO或者首席财务官以及人力资源部等等，反正就是高管，给钱差不多，我就干。”

　　“你丫不吹牛能死啊！”赵出息笑骂道。

　　徐林拍着胸腹道：“咱老徐这叫实力，不信走着瞧。”


第210章 微服视察

　　赵出息知道徐林有这个实力，在西安的时候，他不就是这个级别的总经理么。成都这么大，公司这么多，徐林找到一个公司高管职位不是什么难事。只是徐林来成都是来投奔自己的，自己倒没帮上什么忙，不禁有些愧疚。

　　“老徐，等我在简姨这边站稳脚跟，到时候你再过来。”赵出息有些尴尬地说道。

　　徐林径直走到赵出息面前，笑骂道：“出息，说这话我老徐可不爱听，我来成都，找你和二胖是一方面，喜欢这座城市是另方面，不是真的来跟着你蹭吃蹭喝，你赵出息什么人，咱老徐清楚，你要有能力，估计早就给我安排好一切。日子还长着，我们都先慢慢混着，说不定哥在成都会你比混得好。”

　　“这个，我对你有信心，晚上回来我们出去鬼混，来成都这么久，我都没好好鬼混过。”赵出息琢磨着晚上和贾继恒出去的时候带上徐林，老徐是个人精，看人比自己准。

　　徐林垂头丧气道：“马来隔壁，让我今天先养好身体再说。”

　　徐林自己解决午饭，赵出息去牧马山蔚蓝卡地亚蹭吃蹭喝，目前在简姨这个大圈子里，还很少有人知道赵出息这么号人物的存在，简姨并没着急着想把赵出息推向前台，一切都得循循渐进，虽说简姨知道自己的时间不长，可让赵出息走的太快，就会打乱自己当初的计划。总之，熟悉这个圈子，又和这个圈子保持适当的距离。

　　在牧马山吃过午饭后，简姨让赵出息在客厅稍等片刻。今天他们要出去，几分钟后，简姨换好衣服出来，淡妆素颜，一身黑色套装简单又严肃。赵出息不知道已经年过四十的简姨是如何保持自己的身材和容貌，难道简姨固有一套属于自己修身养性的方法？

　　“赵出息，你看什么？”赵出息盯着简姨发呆，缓缓走过来的芙蓉呵斥道。

　　赵出息尴尬挠头道：“没什么没什么，只是觉得芙蓉姐姐今天特别漂亮。”

　　“你试试再叫我声芙蓉姐姐。”芙蓉眯着眼睛冷笑道，她的名字确实和那位芙蓉姐姐有些相近，可还真没人敢在她当年喊她芙蓉姐姐，因为这样做的人，后果便是在医院趟上一两个月。

　　“我叫的是芙蓉姐，姐，你肯定听错了。”赵出息哪敢挑战芙蓉，都说芙蓉花开，一日三变，这和芙蓉姐姐的性格倒是差不多。

　　简姨走过来后沉声道：“出息，去车库开车。”

　　赵出息听到这话，犹如解围，连忙跑出去开车，芙蓉有些哭笑不得，只能冷哼表示抗议，简姨这是明摆着护着赵出息。别墅门口，赵出息开车过来时，简姨和芙蓉已经等着，这是他第一次开素有尊贵典雅之称的宾利，赵出息琢磨着照这个速度下去，用不了多久，他就能开遍所有豪车，遥想去年刚走出大山的时候，他看见马路上那么多汽车时是多么的惊讶，如今就算是开宾利都没有那种激动的心情，这人生还真他妈的操蛋。

　　一行三人，再无他人，赵出息司机，芙蓉坐副驾驶，简姨坐在后排。这是赵出息初次给简姨当司机，先前他已经在车库了解过宾利车内的具体情况，心里已经有底，所以并不用担心什么。跟着耿师傅出来的徒弟，当不了赛车手，可当当司机，还是有这份实力的。

　　简姨上车后，赵出息缓缓问道：“姨，我们去哪？”

　　“天府广场，西蜀大厦。”简姨没有开口，负责简姨行程安排的芙蓉沉声道。

　　赵出息知道顺着人民路一直往北便能到天府广场，那里是成都的市中心，算得上最繁华的地方，只是西蜀大厦的具体位置不知道，到时候芙蓉应该会提醒自己。宾利缓缓启动，向着天府广场而去。简姨并没有通知西蜀集团那边，今天算得上是微服视察，自从四川整体发生地震后，她便一直处于忙碌状态，已经很久没有管过事，最近这些人的态度让她很不满，看来很多人都听到了风声。

　　“姨，你和胡姨很熟？”出双流快到市区时，赵出息小声询问道，昨天胡雨嘉说出这个消息时，赵出息不免有些惊讶，胡雨嘉和简姨彼此认识，赵出息倒不奇怪，可很熟这让赵出息不禁困惑。简姨想用那天晚上的事拉近和胡雨嘉的关系，可她们两本就很熟，为什么还要多此一举？最重要的是，简姨能下得去手，丝毫不忌讳和胡雨嘉的关系。

　　简姨不动声色道：“交情还行，关系不浅，但还不至于到推心致腹的地步。”

　　“昨天陪老爷子吃饭，胡姨提起过姨，她说姨哪天有空，一起聚聚。”赵出息如实说道，简姨如此解释，赵出息到能理解。可他和胡家能到比简姨更近的关系？

　　简姨轻笑两声道：“她这是不放心你在我这，想探探虚实，是不是让你一起？”

　　“什么都瞒不过姨。”赵出息呵呵笑道。

　　事情正向着简姨所想的方向发展，这正是她想要的结果，赵出息不会明白简姨心中的想法，简姨所做的这一切，都是在为他接班后做准备，要是没有这些布局，简姨完全相信，就算赵出息到时候顺利接手自己的残局，顺利平衡各方的利益，可绝对不是长久之计，这些老狐狸一定会玩死没有背景的赵出息。

　　西蜀集团是简姨的核心资产，整个圈子的大多数明面资源都由西蜀集团负责，就连灰色资源也由西蜀集团独立的公司负责，说白不过是两个牌子一个系统，实际控制人都是简姨。整个川渝江湖对简姨的评价便是，她是红爷和李叔的完美结合升级版。李叔逐渐淡出灰色圈子，开始走红顶商人路线后，逐渐崛起的红爷便全盘接受李叔的黑色地盘，两人地位平等，相辅相成，配合完美，利益分成，这种模式自然是两人背后的那位老江湖五爷撮合的。五爷在他们那个圈子的威望无人能及，纵然手中无一兵一卒，红爷和李叔也不敢造次，说让他两都是由五爷调教出来的。

　　可简姨的圈子，简姨一个人说了算……

　　西蜀集团小会议室里，简姨坐在正中间的位置上，赵出息和芙蓉分站在两边，下面坐着整个集团的所有高管，浓眉大眼国字脸的西蜀集团负责人杜西南坐在简姨的旁边。剩下的则是两位集团副总裁，集团总经理，集团副总经理，集团公司财务总监，行政总监，人力资源总监，公关部总监，法务审计总监，董事会兼董事长办公室秘书，这几位算是集团高管里能见到简姨的人，其余人都算不上集团的核心。

　　赵出息陪着简姨已经在会议室待了近一个小时，在做的所有高管都已经做过述职，但简姨对这些表面上的话并不感兴趣，等这些人讲完后，才是简姨的时间。

　　“你们是不是很好奇我今天为什么突然来到公司，你们当中很多人应该没见过我几次。”坐在董事长位置上的简姨声音明显不悦地说道，浓眉大眼的杜西南面带微笑，眼睛里透着股精光，用眼神扫射这下面的这帮人，他很清楚自己如今的地位，和当年差点成为阶下囚完全是天壤之别，如今在川渝的商业势力中，几乎没有他不敢做的事，只要是在川渝混的企业公司，没有谁不给他杜西南面子，在简姨的这个圈子里，他的地位绝对排进前三。

　　下面一帮人面面相觑，没人敢说话，都默不作声，赵出息饶有兴趣的盯着这帮人，他在思索，简姨为什么要带他来西蜀集团，而下面这帮人里面，谁又是谁在集团公司的耳目。

　　“我对集团公司最近的工作不满意，很不满意，有谁能给我说说这是怎么回事？”简姨继续训斥道，她也在打量在座的这些人，更多的注意力则放在旁边的杜西南身上。

　　坐在杜西南下面的公司副总裁张超起身，三十而立不到四十的男人，西装革履，头发浓黑，整个人很有精神，敢第一个站出来，显然有些勇气，赵出息默默记下这个人。

　　“董事长，公司最近确实出现一些负面消息，但总体在可控范围之内，国内经济大环境不尽人意，全球经济都处在不安的状态，我们很多产业都受大环境制约，外贸更是亏损异常，所以……”张超开始侃侃而谈，赵出息本以为他会说些实际的东西，可有些失望，他不是没参加过这种级别的会议，当初跟着苏西洛的时候，作为苏西洛的私人助理便经常参加各种高管会议，苏西洛最烦这种话。

　　“我是来听你的空话的？”简姨冰冷道，在座的可都是知道简姨具体身份的人，简姨要是生气，那后果会真的很严重，集团副总裁张超直接被吓的不敢说话。

　　“我觉得公司最近如此失控局面，是有人在故意为之，肆意调整旗下公司人事安排，任人唯亲，这种情况，难道董事长没有听到风声？”简姨说完没多久，下面某个看起来很年轻的男人便紧随其后道，男人个子不高，却眼神坚毅，丝毫不惧怕简姨的气势，赵出息觉得这个人比之前那个人更有意思。

　　这个男人刚说完，赵出息注意到，在座的诸位高管里，很多人的脸色微变……

　　“哦，你是？”简姨似乎没见过这个年轻人，浅笑道。

　　老谋深算的杜西南笑呵呵介绍道：“这是公司刚刚高薪聘请来的副总经理，先前是家跨国投行公司大中华区的高管，叫范离，二十九岁，青城山人，哈佛商学院毕业。”

　　“范离，你说说，你为什么放弃投行公司高管职位来西蜀集团？”简姨饶有兴趣的问道，至于是范蠡还是范离，她到没弄清楚。

　　范离苦笑道：“我是成都人，喜欢成都这种安逸的生活，从我开始上学，我便一直过着紧张的生活，我父母是老来得子，如今他们年事已高，所以我选择回成都工作，能更好的照顾他们，之所以选择西蜀集团，因为西蜀集团给我的工资待遇最满意，工作最轻松。”

　　“说的都是大实话，不错，年轻人，好好努力。”简姨赞扬道，这倒让范离有些意外，这都是自己该干的事情。

　　就在众人等着简姨继续训斥公司在座诸位高管的时候，简姨却突然起身道：“今天就到这里，青瓷，跟我到办公室。”

　　众人面面相觑，杜西南的脸色不怎么好看……


第211章 有工资么？

　　简姨无疾而终，赵出息却闻出今天这场会议的气氛颇为古怪，众位高管貌合神离，彼此所说的话都中规中矩，除过这个叫范离的男人。至于西蜀集团的实际负责人杜西南几乎没说什么话，貌似有意为之，难道杜西南和这些高管已经达成不为人知的默契？如果简姨想知道关于西蜀集团的事，为什么不直接问杜西南，从进西蜀集团起，简姨和杜西南好像就没说过几句有用的话，全是客套寒暄的虚话。这让赵出息不禁觉得愈发的有意思，难道杜西南脱离简姨的掌控了？

　　简姨是西蜀集团的董事长，幕后控制人，这是众人皆知的事情。可从西蜀集团成立到今天起，简姨每年进西蜀大厦的次数屈指可数，除过高管们，大多底层人员根本没见过她，更别提分公司的人。

　　董事长办公室位于顶层，西蜀集团是西蜀大厦的业主，楼上六层属于西蜀集团总部，楼下则大多是西蜀集团分公司。和胡雨嘉的办公室差不多，西蜀集团的顶层除过一大两小三个会议室，剩下的则被董事长办公室和总裁办公室分割，简姨偌大的董事长办公室空荡荡，平时这里由董事长秘书兼董事会秘书送宋青瓷负责，几乎不用猜都知道，宋青瓷是简姨的心腹，西蜀集团很多需要简姨签字的事，宋青瓷都会主动联系她。

　　办公室除过盘着头发穿着身暗绿色套装的宋青瓷，还有两女一男，她们是宋青瓷的助理。散会后，简姨只喊比较知性的宋青瓷跟着自己进办公室，其余高管都已经散去，杜西南则回自己的办公室，随时等着简姨的召唤。

　　虽说简姨不怎么来西蜀集团，可办公室却被宋青瓷打扫的一尘不染，几个人坐在会客区的沙发上，阳光透过落地窗照在众人的身上，显的是那么的真实和温暖。宋青瓷化着淡妆，成熟稳重，言谈举止都比较优雅，不过赵出息瞅着她应该年龄不大，算得上今天在座的高管里比较年轻的。只是这么年轻，便代替简姨坐镇西蜀集团，可见没那么简单。

　　“青瓷，给我说说，公司最近都发生些什么事？”简姨接过赵出息递来的茶杯，不苟言笑道。

　　宋青瓷微微蹙眉，赵出息瞅着她的侧面轮廓，有点像天后王菲。貌似公司的事情很棘手，宋青瓷停顿数秒才开口道：“几大分公司最近的人事变动很大，集团内部派系林立，正如范离今天所说的，任人唯亲。范离刚来公司没多久，可能不知道公司董事会的架构，所以今天才会冒然说出这些话，估计接下来他在公司会受到孤立，工作可能受到阻力。范离是个有才有想法的年轻人，可以重用，目前还没站在谁的那边。”

　　“杜西南有什么所作所为？”简姨默然点头，并不着急。

　　宋青瓷理了理裙摆，双手放在膝盖上，苦笑道：“我不知道杜总心里是什么想法，以往的话，他会阻止这种情况，不可能让公司陷入当前这种局面。可这次，他显然是睁只眼闭只眼，前短时间更是以出差的名义去上海，有意躲避。不过他的人都没什么大的动作，别人似乎也不想惹他，一些比较中立的人动荡最大，不过这些人都像范离一样，工作能力强。”

　　“这个范离挺有意思，我想跨国公司高管的位置自然比西蜀集团更有发展前途，为父母放弃跨国公司高管，选择回成都工作，这份决心不是普通人敢下的，内心世界肯定强大，何况还是个不过三十岁的男人。”赵出息插嘴道，肯定范离的选择，这种人就算再坏，也不会坏到哪里去。

　　宋青瓷微微侧目看向赵出息，她之前从来没见过赵出息，每次陪着简姨来公司的只有芙蓉一人，她更清楚能站在简姨身边意味着什么，所以刚见到赵出息的时候，宋青瓷便充满好奇。这应该是今天赵出息所说的第一句话，毫不掩饰的欣赏范离，宋青瓷对赵出息报以微微一笑，知道赵出息这是在肯定自己的话。

　　坚持自己固有的高傲，同时保持距离，这是宋青瓷对任何男人同样的做法。

　　“出息，你可能不知道西蜀集团的董事会架构，以后多和青瓷联系，有什么不懂的便问她，她是公司值得相信的人。”简姨这是有意让赵出息和宋青瓷拉近关系，依旧再给赵出息日后入主西蜀集团铺路，到时候赵出息的局面会比现在更复杂，如果没有心腹，估计步履维艰。

　　赵出息浅笑道：“姨，我知道了。”

　　“西蜀集团的董事会是由杜西南、郭青松、贺元山、吴和平、刘嵩、陈涛这帮人组成的，公司内部是什么情况，你应该了解了。”简姨看似简单地说道。

　　“我知道了。”赵出息豁然明白，感情是这么回事，那自己最开始的猜测显然有些保守，应该是，这些人是如何瓜分公司势力的，估计每位大佬在公司内部都有代言人。

　　宋青瓷有些意外，原来赵出息对公司的情况尚不清楚，那简姨为什么要带他来公司。就在宋青瓷低头猜测的时候，简姨却突然说道：“出息，从今天起，你就是西蜀集团的非执行董事。青瓷，你待会便通知下去。”

　　“不用问其他人的意思？”赵出息对于简姨突然的决定很好奇。

　　简姨呵呵笑道：“这西蜀集团，至少现在，还是我说了算。”

　　这句话足够强势，简姨就是简姨，赵出息不禁心想，自己何时才能到简姨这个层面，翻手为云覆手为雨，可称枭雄……

　　又询问宋青瓷一些事情后，简姨起身带着芙蓉去杜西南的办公室，简姨的办公室面向正南方向，杜西南的办公室则面朝正北方向。简姨走的时候，让宋青瓷给赵出息介绍公司的具体情况，毕竟现在赵出息已经是公司的非执行董事，虽说非执行董事不在公司任职，可却是公司不可或缺的职位。

　　简姨走后，气氛便瞬间不再那么的压抑，赵出息长舒一口气，宋青瓷嘴角微微上扬，带着丝笑容问道：“在简姨身边，压力很大？”

　　赵出息起身走到透明玻璃前，西蜀集团虽说不是天府广场附近拔尖的建筑，却也能排进前三，站在这西蜀大厦的顶层，眺望出去，整个成都南边尽收眼底，不禁让赵出息有些心胸开阔。

　　“宋姐，你来西蜀集团几年了？”赵出息沉声问道。

　　宋青瓷起身，走到赵出息的身边回道：“似乎是我先问你的？还有，在西蜀集团里，要么叫我宋秘，要么叫我青瓷，我不喜欢别人叫我姐，显的我年龄大。”

　　“我猜，西蜀集团里算上简姨，叫你青瓷的不超过一只手，宋秘，你哪一年的？”赵出息本想叫青瓷，这样显的关系近，可总觉得有些暧昧的感觉，权衡后，还是觉得叫宋秘比较稳妥。

　　赵出息叫宋秘在宋青瓷的意料当中，要叫青瓷，她会觉得赵出息轻浮，只是拐弯抹角的问自己多大，让宋青瓷颇为生气，不悦道：“你不觉得刚认识我，便问我年龄很不礼貌么？”

　　“我这人比较直爽，不喜欢拐弯抹角，宋秘是不是在公司待太久，勾心斗角习惯了？”赵出息半开玩笑道。

　　宋青瓷有些忧伤道：“哪个圈子没有勾心斗角，有利益有人心的地方便有尔虞我诈。”

　　赵出息觉得确实如此，一个小女人处在这样的环境里，还能游刃有余，宋青瓷确实不容易，于是便妥协道：“你的工作是帮着简姨负责西蜀集团，我的任务是跟着简姨，你都有压力，我哪能没压力，简姨是谁啊！”

　　“我毕业便进入西蜀集团，那会不过是个实习生，有个经理对我心怀不轨，经常以工作名义骚扰我，有次简姨来公司，我直接跑到她当面告状，当时一帮人傻眼，我也吓的不轻。后来简姨让那经理直接走人，我便被她看重，有意栽培，到现在已经五年，想想那会挺傻的。”宋青瓷望着远处，若有所思地笑道，如果赵出息不刻意问她，她都不会去想自己来西蜀集团多久了。

　　“是挺傻的，要是我，我肯定不会那么做？”赵出息点头说道。

　　宋青瓷瞪着赵出息冷哼道：“那你会怎么做？”

　　“我会带人堵那经理，说你是某位大佬的女人，打的丫见到你就躲。”赵出息一脸坏笑道。

　　“你敢么？”宋青瓷有些好笑道，没想到赵出息这么有趣，她一直觉得，跟在简姨身边的都是些阴阳怪气的怪物，杜西南便是如此。

　　赵出息嘿嘿笑道：“有什么不敢的，无毒不丈夫么。”

　　“我不过是个小女人而已。”宋青瓷叹气道，声音显的有些疲惫。

　　赵出息连忙转移话题道：“宋秘，话说这非执行董事是啥职位？”

　　“你不懂？”宋青瓷轻声问道。

　　赵出息回头笑着挠头道：“我哪懂，我说我小学都没毕业，你信不？”

　　宋青瓷才懒得去辨别赵出息说的话是真是假，毕竟她认识赵出息还不到两个小时，只是解释道：“非执行董事是不在公司经理层担任职务的董事，是董事的一种，也是构成董事会的成员之一。非执行董事对执行董事起着监督、检查和平衡的作用。”

　　宋青瓷看见赵出息紧锁眉头的样子，不解道：“还不懂？”

　　“真不懂，这样吧，你直接给我说，有工资么？”这才是赵出息最关心的问题。

　　宋青瓷有些惊讶赵出息会问这样白痴的问题，可还是如实说道：“有工资。”

　　“一个月多少？”赵出息露出奸诈的笑容问道。

　　宋青瓷娇笑道：“年薪二十万。”

　　“我了个操，这么多，赚大了。”赵出息肆无忌惮地喊道，瞬间有种劳资是暴发户的感觉。

　　宋青瓷自言自语道：“二十万很多么？”

　　对宋青瓷来说，年薪二十万在西蜀集团不过是中层管理，可对赵出息来说，这他妈就是天文数字……


第212章 忽悠

　　年薪二十万对赵出息来说自然是天文数字，别看赵出息这段时间一直紧跟简姨，其实心里却琢磨着简姨会给自己什么样的待遇，可简姨好像根本没提这茬，赵出息又不好意思询问。问吧，生怕简姨觉得自己格局低，认钱不认人。不问吧，这吃喝拉撒睡用的都是钱，何况成都的消费水平不低，比西安要高，他和二胖现在外加徐林三个人，每天睁眼便是钱。

　　加上他估摸着自己上次给李青衣打的钱用的差不多，准备这两天给李青衣再打点，可全身家当就剩下不到四万块，给李青衣打两万，自己这边要是再不进账，不到两万块钱撑不了多久。如果简姨知道赵出息心里的想法，估计会哭笑不得的骂句刁民，赵出息肯定忘记，那天简姨除过让芙蓉给他一辆奥迪A6L，还给过他一张银行卡和一套房子，房子被他婉拒，银行卡却顺着接住。可能是这几天的持续忙碌，让他已经忘记那件事。

　　赵出息不加掩饰的兴奋，其实宋青瓷还没告诉他这二十万不过是底薪而已。瞅见赵出息这种没见过世面的样子，宋青瓷摇头苦笑道：“赵出息，你很缺钱么？”

　　“缺，天天缺钱，我们这些穷人哪像你们视钱财如粪土，我吃碗面都要考虑加不加鸡蛋。”赵出息没打算隐瞒，他从来不否认自己是穷屌丝，也不会去故意装逼，真要有钱，更不用装。

　　宋青瓷依旧不信，冷哼一声随即转身，踩着优雅的步伐走出办公室，赵出息则用猥琐的眼神目送着她离开。简姨还没有回来，赵出息则闲来无事走出办公室，宋青瓷已经开始忙碌，她每天的工作量很大，身兼董事会秘书董事长秘书数职，可不像赵出息这么悠哉悠哉。宋青瓷本来打算让助理陪着他熟悉下公司的环境，既然已经是公司的非执行董事，至少要知道公司的具体情况，别到时候授人口实。不过赵出息笑着推辞，宋青瓷也不坚持，只是说如果有什么不懂的或者想知道的可以问她，便继续工作。赵出息让她留下手机号以后好联系，这才走出办公室。

　　赵出息走到电梯口，正准备下楼溜达时，正好碰到急急忙忙出电梯的范离，范离只是对着赵出息点头，便继续往前走，似乎对这位能站在董事长身边的男人不感兴趣，或许是他还不知道赵出息的身份。

　　“范离。”范离想走，赵出息可没想着让他过去，沉声喊住。

　　范离下意识停下脚步转身问道：“有事么？”

　　“你是要去找董事长？”赵出息猜测到，其实他哪知道范离要干什么，只是以范离的性格来做出判断而已。

　　范离不否认的点头道：“是的，董事长在办公室？”

　　赵出息哈哈笑起来，笑的有些无厘头。

　　“你笑什么？”范离有些不解的问道。

　　赵出息如实回道：“董事长是不会见你的，她现在在杜西南的办公室。”

　　“你怎么知道她不会见我，我倒要试试。”范离的性格比较直冲，根本不理会赵出息的话。

　　赵出息好笑道：“我们聊聊？”

　　“我们有什么好聊的，我又不认识你。”范离很直白地说道，赵出息如果是公司的人，他倒能聊上几句，可赵出息只是董事长的人，而不是公司的人，有些话得他亲自和董事长说，绝不能让公司的这种气氛再继续下去。

　　“我以公司非执行董事的身份和你聊天，可以么？”赵出息第一次抛出自己这个年薪二十万的头衔，感觉倍爽。

　　范离不屑笑道：“我怎么不知道公司还有你这个非执行董事？”

　　“这个是董事长刚刚任命的，不信的话，你可以去问宋秘书。”赵出息耸耸肩轻笑道。

　　范离犹豫片刻，觉得赵出息没必要骗自己，便点头。赵出息转身向着玻璃边上走去，范离缓缓跟在后面，这里有个休息区，两人相对坐在沙发上。赵出息盯着范离看了数秒才问道：“你出过国？”

　　范离觉得这就像是个白痴问题，公司上下谁不知道他是海归，可还是耐心说道：“在美国留学，哈佛商学院毕业。”

　　“我这辈子还没出过国，有机会一定得想办法出去，不然白活一辈子。”赵出息有些屌丝地说道。

　　范离低声说道：“国外不一定比国内好，在国内你向往国外，在国外，你想的是故乡。”

　　“这话说的倒是没错，可你出过国才会这么想，我没出过，肯定不这样想，等我出去后，说不定才会这么想。”赵出息侃侃而谈道，这就跟李青衣说的山里山外一样的道理。

　　范离对此默认，当年他不就是如此想的么，千辛万苦出国，到最后确实每天思乡，一直嘟囔着回不去的地方叫故乡，如今回来后，却也有些想念国外的生活，人么，就是这么的贱。

　　“在公司感觉怎么样，有什么要求或者建议，回头我给董事长说。”赵出息主动示好道。

　　范离客气道：“待遇什么都好，只是对公司目前的状态不满，我工作处处受阻，掣肘太多。”

　　“你去找董事长就说这些？范离，你知道董事长是什么样的人么？”赵出息轻笑问道，范离工作能力是由，可在这些事上，还是初出茅庐，西蜀集团比很多公司都复杂。

　　范离皱眉摇头，她连董事长都没见过几次，怎么可能知道。

　　“董事长敢把偌大的公司扔给杜西南，她真的不怕杜西南乱来么？上位者不比事必躬亲，而是要有掌控力，有把一切控制在手中的能力，这叫运筹帷幄，你比我学历高，肯定明白意思。你看，公司稍有偏向，董事长立刻便来公司，其实她一切都知道。所以，你要么就安安分分做好自己该做的，要么靠自己的能力解决问题，如果你直接找她抱怨，等于在说你的能力不足，这种人，董事长不喜欢。”这些都是赵出息跟着简姨这段时间的总结，反正忽悠范离，对不对便是这回事，简姨已经肯定过范离不错，到时候一定会提拔，自己不过是借花献佛。

　　范离低头沉思，貌似真如赵出息这么说的，自己好像走了些弯路，没来西蜀集团之前，他一直以能力著称。

　　“还去找董事长么？”赵出息以退为进道。

　　范离起身摇头道：“不去了，我就不信我玩不过他们。对了，你贵姓？”

　　“别贵姓不贵姓的，我叫赵出息，叫我出息就行。”赵出息豪爽道。

　　范离乐呵道：“出息，谢了，改天一起吃饭，我先去忙了。”

　　“去吧，去吧。”赵出息挥手笑道，起身把范离送进电梯。

　　范离离开后，赵出息刚转身便瞅见OL知性姐姐宋青瓷站在自己后面，故意夸张道：“吓我一跳，姐姐，你是人是鬼？”

　　“范离被你忽悠走了？”宋青瓷没好气的瞪着赵出息道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“哪能叫忽悠啊，我这么好的人，肯定是跟他讲道理，你说人家是哈佛商学院毕业的，我想忽悠智商也不够啊！”

　　“油嘴滑舌，董事长找你。”宋青瓷给赵出息盖棺论定道，随即转身回办公室，赵出息嬉皮笑脸跟在后面。

　　等回到办公室的时候，赵出息瞅见杜西南也在，只是脸色很不好看，一直盯着自己看，赵出息纳闷丫哪根筋不对了，难道自己当非执行董事让他很不爽，麻痹，你不爽劳资还不爽呢？

　　“姨。”赵出息沉声道，虽说心里不爽，可还是对着杜西南点头示意。

　　简姨起身道：“出息，我们走。”

　　这趟西蜀集团之行，让赵出息收获颇丰，废话，年薪二十万的非执行董事，以后装逼用着多爽，这要给凤凰村那帮老少爷们说出来，不吓死他们。将简姨送回牧马山蔚蓝卡地亚后，赵出息便没什么事。没打算着急着离开，陪简姨在书房聊天，蹭过晚饭，七点后才回市区。

　　回到外滩小区，二胖和徐林早已经回来，两人在楼下的饭馆已经解决掉晚饭，徐林瞅见赵出息嬉皮笑脸的样子，忍不住问道：“出息，你是不是被谁家姑娘看上了，怎么这么高兴？”

　　“谁家姑娘能看上我，也就齐思傻。”赵出息不要脸地说道，明显在炫耀。

　　徐林笑骂道：“那你倒傻笑个屁啊，不知道还以为你喝兴奋剂了。”

　　赵出息一脸欠揍的样子喊道：“从今天起，请叫我非执行董事。”

　　“什么非执行董事，就你能当董事？”徐林有些意外道，二胖转过头，瞅向赵出息，好像很感兴趣。

　　赵出息解释道：“我怎么当不了非执行董事？今天跟着简姨去她的公司，简姨任命我为西蜀集团非执行董事，年薪二十万，牛逼不？”

　　“真的假的，年薪二十万，这么牛逼？”徐林很配合地喊道。

　　赵出息趾高气昂道：“老徐，说说你吧，今天工作找的怎么样，没事，反正我现在年薪二十万，以后包养你。”

　　“还行，随便找了份工作凑合，丫就是给的工资少。”徐林一脸沮丧地说道。

　　赵出息拍着徐林的肩膀道：“什么职位，给多钱，不满意咱就不去。”

　　“副总经理，底薪八十万。”徐林小声嘟囔道。

　　赵出息一把推开徐林，就差喊我操你大爷，装逼遭雷劈……


第213章 千里送二胡

　　徐林用自己的亲身经历告诉赵出息，只要你有实力，到哪都不愁饿死。徐林差不多是白手起家，几乎没用过老徐家半点人脉关系，从天津到北京，只身打拼。靠着一身敢把皇帝拉下马的闯劲，愣是在北京城里打下一片基业，辉煌时身价数十亿，是各种局的座上宾，年纪轻轻前途无量，那会真是年少轻狂。从巅峰到身无分文欠债数千万，徐林只用短短三年时间，那会徐林连死的心都有过，可没敢真死，他还欠着数千万的债，虽说是老徐家的庶子，可老徐家的人，从来不欠别人半分钱。

　　经历一年的低潮和堕落，徐林再次重新上路，离开那座名利场和浮沉殿，他知道那座城市的辉煌下掩盖的是累累白骨，在外漂泊数年，徐林这个浪子终于开始沉下心，不再觉得曾经的那些是多么的重要，那些不过是浮华虚荣。就如同他在北京城和蒋文茜所说的，卷土重来又能怎么样，物是人已非，何必呢？

　　如果徐林真想放手一搏，他在那座城市都能站起来，别说是成都一个中型公司的副总，就是总裁，他也有本事拿下，只是不用，太累而已。

　　赵出息清楚徐林的实力，这只不过是和徐林开玩笑打闹，谁让这货老不正经故意扮猪吃虎玩自己。老徐在陕北那个煤老板那里没少挣钱，这是他有次偷偷问苏西洛后才知道的。

　　一切都向着好的方向前进，这是赵出息乐于见到的结局。

　　快八点半的时候，赵出息终于接到贾继恒的电话，贾继恒告诉他去少陵路，赵出息随口说到带朋友一起，贾继恒很爽快的答应。二胖没心思跟着去，说要等个人过来送东西，赵出息虽说好奇什么人给二胖送什么东西，不过没追问，二胖想说自然会说，他在成都之前待过好几年，有认识的朋友不是什么奇怪的是。

　　赵出息和徐林跟二胖打招呼出门，两人并没开车，知道晚上得喝酒。徐林胃恢复的不错，这和他当年在北京城厮混酒局饭局时候差太远，有次连续一星期晚上喝酒，最后直接被送进医院，吓的蒋文茜又哭又闹，就差和请她喝酒的人闹翻，那会蒋文茜对他真好，那会蒋文茜很漂亮。

　　赵出息徐林出门没多久，二胖便跟着下楼，在小区门口停住。差不多十分钟后，一辆黑色的奔驰S600L停在小区门口，一男一女缓缓下车，奔驰停在路边并未熄火。男人面带微笑，穿着灰色棉质Polo衫，手里拿着把二胡。女人一脸戏谑，妩媚又神秘，站在男人身边，却丝毫没半点气势。

　　二胖的脸色微变，他没想到来送二胡的会是他，林家男人，林正北。转眼间，林家男人林正北，这个在北京城人脉通天的男人和她旁边这位红颜知己已经走到二胖的眼前，二胖眯着眼睛，语气不善道：“送个二胡，至于让你这尊菩萨来趟成都？”

　　“来成都办事，顺便给你带着，别人，我也不放心。”林正北，身高一米八，虎背熊腰，面相天圆地方，山根直通天庭，略有伏羲之势，沉稳中却又一种不怒自威的气势。

　　二胖脸色微变，瞅眼站在林正北旁边的南宫音，这个女人可不是善茬，良久才说道：“成都还有人请得动你？”

　　“请不请得动，我都已经来了。”林正北脾气很好，浅笑道：“不请我上去坐坐？好歹我远道而来是客，老太太可不会怠慢客人。”

　　二胖接过二胡，这把奶奶留给他最宝贵的东西，先前急匆匆去青海忘记带，之后直接回成都没时间取，前段时间赵出息提起这事，他才让林正北派人送来，没想到会是他亲自来。

　　两尊在北京城能量不小的菩萨跟着二胖这尊罗汉上楼，进屋之后，林正北饶有兴趣的打量着房间，轻哼道：“胡老爷子对你不错，不枉老太太当年帮他走动逃脱一劫，赵出息怎么没在？”

　　“你知道赵出息？”二胖微怒道。

　　林正北并不在乎二胖的愤怒，随口道：“这么大的活人在你身边，我要不知道，还能叫林正北？”

　　林正北，林镇北，这名字的意思，估计也就老林家的人知道……

　　二胖有些释然的叹气，他不知道自己为何每次面对这个男人都会愤怒，奶奶说毫无实力的愤怒只会让人落了下乘，所以最好是心平气和才是上乘。

　　“赵出息现在跟着简影？”林正北明知故问道，二胖回北京城后，他就没打算让自己脱离这根线，老林家唯一的香火，断不了。

　　“你知道的到不少。”二胖冷哼道，显然已经接受林正北盯着自己这件事。

　　林正北有些好笑道：“这个赵出息倒挺有趣，能让简影看上，谁占谁便宜？”

　　“什么意思？”二胖皱眉问道。

　　林正北没打算告诉他，故意卖关子道：“过段时间，你就知道了。”

　　“不早了，我还有事，该走了，你照顾好自己。”林正北转身笑道，这小子一切都好，他便放心。

　　二胖沉声喊道：“不送。”

　　林正北和南宫音离开房间，走到小区门口的时候，南宫音低声询问道：“去见五爷？”

　　“不去，回北京。”林正北径直说道。

　　南宫音顿感好奇，难道眼前这男人来成都，真的只为给林三无送二胡？

　　千里送二胡，也就林三无有这面子。

　　“我没必要跟着趟这趟浑水，五爷显然是想走我这条路，可我林正北还想多活两年。世事无常，一步登天有可能下一步便摔得粉身碎骨，还是走稳点好。”林正北突然伸出手摸着已经记不清跟着他多少年的女人的脸，解释道。

　　南宫音嫣然一笑，折煞世人。都说红颜薄命易香消玉殒，可我南宫音却偏偏不信。

　　成都少陵路酒吧街，赵出息和徐林刚到贾继恒所说的SOSOCLUB门前，他两自然不知道外滩来过一位名震北京城的男人，徐林要是看见，肯定会惊出一身冷汗。两人在门口没等几分钟，贾继恒便出来接他们，赵出息大概瞄眼这条酒吧街门前停的车，百万以上豪车比比皆是。少陵路是成都三大酒吧街之一，和兰桂坊九眼桥齐名。不过这里并不像九眼桥那种文艺吧，几乎都是夜店慢摇吧，和兰桂坊分庭抗礼。

　　SOSOCLUB旁边是王子国际俱乐部，是家夜总会，来来往往不少豪车以及美女，让赵出息和徐林算是大饱眼福。清一色的黑色低胸紧身裙，裙摆刚刚能包裹住翘臀，身材姣好，长发飘飘，让男人瞬间荷尔蒙分泌。

　　“成都果然美女多，不愧是天府之国。”徐林盯着刚刚送完客人的某位小姐的屁股一脸淫荡地说道。

　　赵出息很配合道：“老徐，有没有兴趣左拥右抱？”

　　“自己花钱不去，要是别人花钱倒是可以考虑，有便宜不占白不占。”徐林现在是愈发的随性，以前中庸的他在赵出息眼里，丫就是有走火入魔的趋势。

　　贾继恒出来后，两人这才停止扯淡。

　　“兰桂坊那便熟人太多，这边还算安静，就是离你们有些远。”贾继恒笑着解释道，兰桂坊那边是他以前经常去的地方，可现在很少选择去那里。

　　“兄弟，这地方美女多么？”徐林半开玩笑道。

　　贾继恒哈哈笑道：“放心，我让朋友找的几个大学生，姿色都不错。出息，不给我介绍介绍？”

　　贾继恒自来熟，没有半点隔阂，老徐也是不会客气的人，赵出息回道：“老徐，我在西安的朋友，刚来成都没多久，以后混大成都。”

　　“哈哈，混成都好，美女多，大成都欢迎老徐。”贾继恒开玩笑道。

　　两人跟着贾继恒进SOSOCLUB，贾继恒早早便已经订好沙发卡座，此刻SOSOCLUB已经开始火爆起来，卡座上坐着三个欲拒还休水灵灵的大学美女，贾继恒说这三个美女都是西南财经大三的学生。经过贾继恒的介绍，赵出息知道三个美女的名字，贾继恒身边的长发女神范美女叫范思雅，赵出息身边小巧玲珑的叫于欣，徐林身边性格火爆显然玩的开的叫唐曼丽，刚坐下便自然而然的搂着老徐的胳膊，不知道是不是贾继恒交代的。赵出息身边的美女倒挺文静，只是紧挨着赵出息。

　　“喝什么，威士忌红酒还是香槟？”贾继恒还没点酒，把主动权留给赵出息。

　　“香槟给美女点，红酒不适合这场合，还是喝威士忌吧，不行来两瓶轩尼诗百乐廷？”徐林笑呵呵的帮着赵出息说道，他对酒的了解，绝对不是贾继恒和赵出息能比的。

　　贾继恒有些尴尬摇头苦笑道：“要放以前，百乐廷干邑1919差不多每次都点瓶，现在顶多皇家礼炮和XO级别，再高，我就得考虑这个月的支出。”

　　“那就你平时喝的，我对酒没啥要求。”赵出息笑着解围道，知道点关于贾继恒的事情，似乎家里发生过变故。

　　大波长发画着淡妆的范思雅娇笑道：“酒不醉人人自醉，徐哥，难道我们三个美女陪你们，还醉不倒你们？”

　　“思雅真会说话，我就说说而已，唉，以前咱都是喝82年拉菲的，可不是那种在公海装的，纯真的法国原产，现如今最爱喝的是啤酒，哈哈哈！”徐林自黑道，这倒是实话。

　　“徐哥，你们不是说大俗即大雅么？”唐曼丽酥胸摩擦着徐林的胳膊，嘟嘴道。

　　徐林捏着唐曼丽的鼻子道：“你们说什么就什么。”

　　于是，贾继恒便喊了两瓶皇家礼炮和一瓶香槟，酒刚上来还没准备喝，赵出息便接到齐思的电话，齐思今天下飞机没给他说，这会已经吃完晚饭正打算出去玩。

　　赵出息说自己在少陵路和朋友喝酒，齐思笑着问是不是有美女，赵出息不否认，齐思半开玩笑问她能来么？赵出息哪敢说不，主动叮嘱她估计要喝酒让她别开车，打车过来。

　　赵出息刚挂掉电话，徐林便不怀好意的问赵出息：“齐思？”

　　赵出息点头默认。

　　徐林一脸期待道：“终于能一睹庐山真面目了。”


第214章 那就再等等，不着急

　　从到成都开始，徐林便对齐思充满期待，能让赵出息下定决心去追的女人，说不好奇那是假的。在西安的时候，徐林见过赵出息身边先后出现的数位美女，每个都不比在座的这三位差，有过之而无不及。可也没见赵出息心动过。赵出息说苏西洛理智，其实他有时候比苏西洛更理智。

　　贾继恒从徐林和赵出息的言谈中大概猜到给赵出息打电话的人的身份，坏笑道：“女朋友查岗？”

　　“算是吧，她一会过来。”赵出息有些不好意思道，对于齐思的身份并没有明确定位，齐思没有点头，她不会在外人面前说齐思是自己女朋友。

　　贾继恒没弄懂意思，推笑道：“没事，都是朋友，省的她以后把我拉黑名单。”

　　两人相视一样，不约而同的笑起来。

　　身边的美女们已经熟练的倒好酒，徐林端起酒杯喊道：“来来，喝酒喝酒。”

　　赵出息坐在中间的位置，紧挨着贾继恒，SOSOCLUB的气氛很火爆，成都的夜店要比西安玩的开，贾继恒陪着赵出息喝过几杯后，不加掩饰地问道：“离开茶与酒，去简姨那了？”

　　贾继恒是开门见山，当初见到简姨和赵出息认识时，便果断选择一定要交赵出息这个朋友，他去茶与酒蹲点，等的不就是能让他翻身的贵人么？贾继恒很有耐心，这耐心终究算是让他等到赵出息。

　　“混口饭吃，给简姨当司机。”贾继恒知道他和简姨的事，赵出息便半推半就说道，他对贾继恒的印象是不错，同龄人么，没什么大的代沟，性格相近，可这些还不至于让他称兄道弟，保持适当距离最好。何况贾继恒丝毫不掩饰和他做朋友是有目的性的，这点赵出息倒是挺欣赏，有点个性。

　　“这川渝方圆千里，想给简姨当司机的人如过江之鲫，简姨能选择你，明显是看重你想培养你，不知道有多少人想削尖脑袋攀上简姨这条线，却苦于没有门路。”贾继恒掏出一根烟，扶了扶黑框眼镜，眼神里有丝羡慕，范思雅给他点燃。

　　赵出息起身去拿酒，随口问道：“包括你？”

　　“我又不是什么慈善家，如果能攀上简姨这条线自然高兴，至少能让我少走十年二十年的路。”贾继恒眼神有些迷离，吐出口烟雾，眉毛轻佻道。

　　赵出息对于贾继恒的交底很满意，笑道：“伴君如伴虎，跟着简姨得到的利益是大，可难免要提心吊胆过日子，谁知哪天便一命呜呼。”

　　“人活一世，总归要有一死，有些人喜欢平淡，觉得平平淡淡长命百岁更有意思。可我不喜欢这种生活，宁用百年阳寿换十年的惊天动地。从我出生起我便一直在折腾，反正没停下过，只是之前方向一直错误，直到有一天才回过神，可惜有些事情已经晚了。付出些代价后，才知道自己的方向在哪边。”贾继恒有些唏嘘感慨道。

　　“跟我性格差不多，可我没你那么极端，一切循循渐进就好，野心不要太大，步子不要太快，人么，要认命，知道自己几斤几两最好，毕竟活着是件好事，能看更多风景。”赵出息回头望眼有些幽怨的美女于欣，浅笑道。

　　贾继恒给赵出息添满酒回道：“我那话不过是说说而已，其实面对死亡，大多数人都是嘴炮，没几个不怕的。”

　　一直搂着唐曼丽打情骂俏的徐林小声嘟囔道：“累不？”

　　徐林声音不大不小，可足够贾继恒听见，贾继恒苦笑摇头道：“有时候觉得是挺累的，不过想想挺值，便苦中作乐，偶尔忙里偷闲。”

　　赵出息对贾继恒的话说赞同算不上，说反对也不是。只是每个人有每个人的想法和选择，而每个人每个阶段又有不同的想法，就连他，从凤凰村到现在，想法也在不知不觉中发生变化。

　　贾继恒看见离他们不远的位置有两个还算熟悉的男人，便缓缓起身给赵出息说道：“那边有两个朋友，我过去打个招呼，出息，你赔徐哥先喝着。”

　　贾继恒走后，赵出息跟范思雅于欣喝了两杯，这些经常厮混在夜店酒吧的美女酒量都不错，如果有人想灌晕她们捡便宜，那估计会大失所望，到时候她们没晕，自己先晕。

　　“这男人什么背景？”徐林在赵出息的耳边沉声问道。

　　赵出息摇头回道：“没什么深交，先前在茶与酒经常见，聊过几句，知道我在简姨那，有意拉拢我。”

　　“年纪轻轻，道行倒不浅。”徐林评价道。

　　赵出息笑道：“不着急，才认识，真要是坑，咱离远点便是。”

　　“那倒是。”徐林意味深长道。

　　没过会，贾继恒便回来，脸色不怎么好看，张思雅搂着他的胳膊在耳边细语，贾继恒只是摇头。赵出息没问，贾继恒却主动说道：“那两个先前和我玩的不错，之所以选择少陵路，就是怕遇到这些熟人，没想到他们两今天来SOSO。以前我爸在的时候，都是跟在我屁股后面混饭吃的，家底差我家太远，后来家道中落，我爸去世，公司破产，见我都是躲老远，生怕我借钱，如今呢，见面都是一副趾高气昂的样子。可我照样得过去打招呼，没办法，现在不像以前那么得势。以后说不定就得用到人家，毕竟是一个圈子的，说不定他们有点善心，会帮我一把。”

　　“虎落平阳被犬欺，游龙潜水被鱼戏？”赵出息冷哼道。

　　贾继恒摇头苦笑道：“算不上，也不至于，就是自作孽不可活，我以前要是没那么浑，也不至于落到今天这地步，两个字活该，自己酿的苦果自己吃。我爸一直觉得我长不大，可现在呢，真长大了，他也看不见了。”

　　“你爸？”赵出息皱眉问道。

　　贾继恒不逃避地回道：“前年牵扯进一件腐败案，被人陷害，在里面没出来，死了。”

　　贾继恒说完便端起酒杯喝酒，却被张思雅一把拉住，张思雅有些心疼的摇头，看得出来，她对贾继恒是真爱。可贾继恒却有些固执的坚持，赵出息开口道：“让他喝。”

　　徐林若有所思，琢磨着贾继恒的内心世界。

　　气氛变的有些尴尬，赵出息不知道说些什么，他没想到贾继恒的事情挺复杂。还好齐思适时打来电话告诉赵出息她已经到门口，算是解围。赵出息笑着让她等会，自己这就出来接她。

　　SOSOCIUB门口，齐思站在哪都是那么鹤立鸡群的耀眼，谁让她太漂亮太有气质，可这样的美女配上赵出息这样的屌丝便有好白菜被猪的感觉。奈何齐思却心甘情愿让赵出息这头土猪供，这只能说是命，缘分。

　　穿着灰色高腰包裙的齐思站在这才没几分钟，前前后后已经被数位男人搭讪过，可齐思没等他们开口便笑道我老公马上出来接我，众位好汉们一听名花已有主，还结婚了，便识趣离开。今晚的齐思格外的漂亮，因为出门前特意精心化妆，这是宋舒雅和米可儿都没有的待遇，谁让她要见赵出息的朋友，怕给赵出息丢面，何况还有别的美女。

　　“今天怎么回来这么早？”赵出息见到齐思后，笑着问道，昨天齐思说过今天回来会很晚。一直关注着齐思的好汉们，瞅见齐思要等的男人后，不禁大失所望，以为是有王八之气的高富帅，没想到如此的普通。

　　齐思娇笑着将包递给赵出息，示意赵出息拎包，解释道：“同事今天有事，昨晚让我和她换班，所以回来早。”

　　赵出息拎着齐思的包包，目不转睛的盯着齐思看。齐思有些不好意思的低头道：“有什么好看的？”

　　“感觉你今晚很漂亮。”赵出息恬不知耻地说道。

　　齐思没顺着他的意思，反而说道：“难道以前不漂亮么？”

　　赵出息才不会上当，嬉皮笑脸地回道：“每天都漂亮，差点把某人的魂勾走。”

　　“这还差不多。”齐思娇嗔道，很随意搂住赵出息的胳膊，紧握赵出息的手。赵出息有些意外，更有些激动，如果他没记错的话，这是他第一次牵齐思的手。

　　赵出息有些触动，一时语塞。

　　“牵着我的手，是什么感觉？”齐思有意逗赵出息玩，她喜欢赵出息这种傻傻的样子，而不是那种忧伤道骨子里的深沉。

　　赵出息情不自禁的用力握紧，转头温柔看着齐思道：“柔软无力，有些凉，以后多吃点红枣，补血，老和尚说，手凉是气血不顺。”

　　“赵出息，你是不是我要等的那个人？”齐思突然很伤感的问道。

　　赵出息一脸认真地回道：“如果齐思不确定赵出息是不是她要等的人，那就再等等，不着急，反正赵出息不会跑，会一直等着她。他想一辈子牵着齐思手，陪着齐思慢慢变老。”

　　两人旁若无人，丝毫不理会周围异样的眼神。被爱情伤过的齐思害怕再受伤，她虽然不确定赵出息是不是她要等的人，可她知道的是，和赵出息在一起的这几天，只要赵出息在她身边，就算是彼此不说话，她都像是被阳光包裹着，幸福，温暖。


第215章 家道中落的公子哥

　　郎有情，妾有意。

　　赵出息和齐思彼此已经知道对方心里的想法，只是两人从相遇相识到相知的时间有点快，正因为珍惜这段缘分，所以生怕出现半点差错而错过。那就走慢点，不着急，水到渠成最好，不在乎一天两天。

　　齐思搂着赵出息的胳膊，赵出息牵着齐思的手，两人缓缓走进SOSOCLUB，留下身后众多长吁苦叹恨天公不公的声音。夜店人声鼎沸，群魔乱舞，发情的汉子们瞅见美女便像是饿狼瞅见猎物，肆无忌惮的打量调戏，口哨声此起彼伏。赵出息将齐思护进怀里，不管这是谁的场子，有人要敢占齐思的便宜，赵出息肯定会玩命。

　　好不容易挤过人群来到贾继恒的沙发卡座，正在拼酒玩色子的徐林和贾继恒根本没注意到已经到身边的赵出息和齐思，还是主动让座的唐曼丽让两人注意到赵出息和齐思，叱咤花丛老徐下意识停下动作，目瞪口呆愣在原地。没少见美女，身边更不缺美女的贾继恒也是眼睛一亮，他没想到赵出息的女朋友会如此漂亮。

　　如果让他们用两个人形容齐思，那便是惊艳。

　　“齐思？”徐林指着齐思问赵出息。

　　赵出息没好气地说道：“你不是一直想见么？”

　　徐林连忙把杯中酒喝掉给自己压压惊，自嘲笑道：“出息，你小子还真没白让我期待，来，快坐快坐。”

　　说完徐林连忙起身给赵出息和齐思让座，精致的容貌优雅的气质垂肩的长发，倾城倾人心的笑容，齐思的出现让在座的三位美女瞬间失去光彩。赵出息紧挨着贾继恒，徐林则挨着齐思，齐思落落大方道：“出息说，徐哥一直想见我。”

　　“我一直在猜，什么样的女人能把出息的魂勾走，能让这个榆木疙瘩开窍，今天算是见识了，这小子不是不开窍，只是眼光高，真不知道他用什么手段把你追到手。”徐林哈哈笑道，他对齐思很满意，比先前西安那几个女人都适合赵出息，没有苏西洛的强势，比伊伊有气质，比程可欣温柔。

　　齐思回眸瞅眼赵出息，柔情似水道：“本来昨天能见到徐哥，可是徐哥有事，出息一直给我说，在西安，徐哥没少帮他忙。”

　　齐思主动给自己倒满酒，不是香槟而是威士忌，用的是赵出息的杯子，主动敬徐林道：“这杯酒，齐思谢谢徐哥帮我照顾出息。”

　　徐林连忙拿起酒杯，唐曼丽已经给他倒满酒。齐思的话让徐林对齐思的初始印象近乎完美，这种聪明又漂亮的女人，绝对是给自家男人挣面子的主，可遇不可求。

　　“齐思，徐哥今天没带礼物，改天补上，等你和出息结婚那天，送你份大礼。徐哥没什么话说，就是希望你对出息好点，我相信他肯定会对你好，他是什么人我清楚，我都不用说他敢欺负你我帮你揍他的话，绝对是疼媳妇的主。我们家出息这算是苦尽甘来，我打心眼里高兴，这趟成都没白来。”徐林仰头把杯中酒一饮而尽，齐思安安静静的听徐林讲，由着他喝。等徐林喝完酒才说道：“徐哥说话算话？”

　　“一口唾沫一个钉，算话。”徐林沉声道。

　　齐思端起酒杯浅笑道：“那齐思等着这天哦。”

　　赵出息没拦着齐思，她是个有分寸的女人，赵出息只觉得，这就是他赵出息要找的媳妇，绝对不丢老赵家的人，那死去的爹娘应该可以瞑目了。

　　瞧在眼里的贾继恒默默点头，赵出息的女人和自己的女人相比，虽说自己的女人同样温柔体贴，可还是缺少点东西，这东西便是大气。贾继恒等齐思喝完酒，戏虐道：“出息，还不给我们介绍介绍这位美女？”

　　赵出息不用介绍，齐思便轻笑道：“我叫齐思，是赵出息的女朋友。”

　　赵出息足够淡定，其实内心早已经波澜起伏，自己这是要被齐思吃死的趋势，等于自己离成功只剩下最后半站路，齐思的意思已经很明显，他再傻都能听出来意思，悄悄握紧齐思的手。

　　赵出息等齐思说完，这才介绍道：“这个是贾继恒，这几个是他的朋友，范思雅，于欣和唐曼丽，她们都是西南财经大学的学生。”

　　“我是川师毕业的。”齐思轻声说道，这个赵出息先前还真不知道。

　　贾继恒恭维道：“自古川师川音出美女，果然名不虚传，估计你以前在川师的时候，没少被男生追。”

　　“我们川师的美女太多，我排不上号。”齐思笑着打趣道。

　　大家不约而同的笑起来，贾继恒端起酒杯开玩笑道：“来来来，我们一起喝杯，希望出息和齐思早点结婚，早生贵子。”

　　“早点结婚，早生贵子。”唐曼丽几个起哄道，齐思有些不好意思的低头，那种小鸟依人的害羞让赵出息很享受。赵出息将齐思搂紧怀里，嬉皮笑脸的笑着。

　　几个人在SOSOCLUB一直待到快十二点，有些微醉，时间已经不早，赵出息便笑着说改天再聚。出来后，张思雅几个打车回学校，贾继恒开着车，那辆老爸留下来的宾利，SOSOCLUB门口有代驾，贾继恒让代驾送他们回去。本来赵出息准备和徐林打车，先送齐思，再回外滩。贾继恒则坚持送他们，赵出息便由着他。

　　贾继恒的宾利被代驾开过来后，徐林瞪大眼睛意外道：“宾利慕尚，六百多万，啧啧，老贾，没想要你丫是扮猪吃虎啊！”

　　齐思表情有些微变，没想到赵出息的朋友贾继恒会是开着宾利的高富帅。齐思一直没问赵出息的新工作是干什么的，赵出息也没说。

　　贾继恒苦笑道：“老爸留下来的车，一直没舍得卖，有感情，睹物思人么。便留着装装逼，现在就靠它装门面，不然有些人连鸟都不鸟我。”

　　“谁还没低潮和辉煌，我当年是开劳斯莱斯的，你信不信？”徐林哈哈大笑安慰道。

　　贾继恒觉得徐林挺有趣，乐呵道：“信，你老徐说什么，我就信什么。”

　　“你小子这话太虚了。”徐林毫不掩饰地骂道，一老一小两只狐狸相视大笑起来。

　　赵出息握着齐思的手摇头道：“什么时候，我也能买得起？”

　　“我的甲壳虫满足不了你么？”齐思故意生气道。

　　赵出息赶紧回话道：“能，能，必须能满足。”

　　送齐思回家的路上，除过赵出息和齐思的耳边细语，再没其余声音。贾继恒的情绪有些低落，坐在副驾驶上一直瞅着窗外灯火阑珊的城市，徐林低头发短信，也不知道和谁。

　　到蜀都花园小区外后，赵出息让徐林和贾继恒等着自己，径直送齐思到她家楼下，齐思有些依依不舍道：“走吧，别让人家等你。”

　　“你先进去我再走。”赵出息挠着头憨笑道。

　　齐思抿嘴笑道：“傻样。”

　　赵出息等她进去后，这才走出小区。蜀都花园离外滩小区没多远，晚上没多少车，只用不到十分钟便开到。赵出息和徐林没着急着进去，拉着贾继恒蹲在马路边上抽烟，徐林则接通电话站在不远处打电话，贾继恒坐在台阶上，望着看不到月亮和星星的夜空，一口一口的抽烟，赵出息轻声道：“老贾，一切都会过去，坚信生活终归是美好的，这话，我给很多人说过，我自己也对自己说过。知道我为什么来成都么？”

　　贾继恒径直摇头道：“不知道。”

　　“实在是走投无路，只能来这里，刚来成都时候，我举目无亲，谁都不认识，一切都是茫然，根本不知道出路在何方。可现在呢，还不是挺过来了？”赵出息感慨说道，这是真话，实话。

　　贾继恒沉声道：“我就知道出息你不是普通人，哈哈哈。出息，我不是给你说过我为什么去茶与酒么？”

　　“大概说过。”赵出息回道。

　　贾继恒继续说道：“我爸被陷害后，公司资金冻结，我想尽办法塞钱托关系。成都的捐客，北京的捐客，只要有点本事的我都找，可这些货是不见兔子不撒鹰的主，起价都是百万以上。公司资金以及我爸的账户都被冻结着，我手里没钱，便四处筹钱，亲戚、朋友，以前玩的好的哥们，没一个敢借我的，都知道我家出事，那会我算是见识到世态炎凉人情冷暖，也是，我借的钱都挺多，不过对于他们来说，那不是什么大数。我为什么一直疼思雅那孩子，那会我连给车加油都加不起，她把自己攒的十万块钱给我，让我用，顶不上什么大事，可我心里感动。后来，我爸在里面心脏病突发走了，他们没查出什么，公司账户解冻，可一切已经晚了，各种违约金银行的贷款以及还借的钱，公司不得不破产卖掉，到最后给我和我妈只剩下两百万和一辆车一套房。我心里憋屈，那会我整个人就跟疯子似的，不吃不喝想不通，不知道为什么那些跟我称兄道弟的哥们天天避着我，喝酒都找不到人。以前的我，是个什么货色？吃喝嫖赌样样都干，去国外留学，吸毒被遣送回来，飙车差点没命，打架被人砍伤，更没少糟蹋姑娘，光听这些事，你就知道我不是什么好货。可我爸的事后，我彻底变了，你知道为什么？因为心里憋着股怨气，我不信自己不能东山再起。所以我去茶与酒，这是以前跟我爸去过的地方，我知道那是个什么地方，我知道能在那里遇到什么。”

　　“所以，你遇到我，把宝压我身上？”赵出息沉声道。

　　贾继恒呵呵笑道：“算不上押宝，只能说投资。我不是那种为朋友可以两肋插刀的人，也不会插朋友两刀。只是，能雪中送炭雪中送炭，能锦上添花锦上添花，绝不会落井下石。”

　　“可我不过是个司机，帮不到你。”赵出息淡淡说道。

　　贾继恒捻灭烟头道：“所以我不是押宝，只是投资，投资么，肯定会分散风险，而不是一意孤行。”

　　赵出息跟着起身，拍着贾继恒的肩膀道：“老贾，你知道我最喜欢你哪点？”

　　贾继恒一脸疑惑，不解。

　　“实诚。”赵出息平静说道：“不早了，你早点回去休息吧，能不能做成朋友，为时还早，你在评估我，我不也在评估你么？”


第216章 回凤凰村？

　　赵出息一直坚信的是人心本善，只是在后天的环境中慢慢恶化。身处这个圈子，你就得明白，朋友兄弟很少，真正的是彼此利用关系，这里面的人心善恶，大多居恶，不恶不入这个圈，所以要心知肚明。正是因为这点，赵出息才不敢轻易和贾继恒做朋友。或许贾继恒所说的这一切都不过是苦肉计，什么都有可能成为达到目的的工具，清楚这点，危险概率便会降低。

　　贾继恒走后，徐林也已经打完电话，心情貌似不错的样子，小声道：“走了？”

　　“走了。”赵出息点头回道。

　　见过太多大起大落，经历过许多世态炎凉的徐林苦笑道：“家道中落的公子哥，估计以前没少飞扬跋扈，现在清醒了，却有些晚，于是便不择手段，搭上你这条线。退一步来说，这小子眼光倒是不错，一般人还真不敢走你这条路。”

　　“和贾继恒做朋友可以，不过得清楚彼此利用的关系。正如他说的，他不可能为我两肋插刀，能锦上添花，能雪中送炭，但不会落井下石。”赵出息琢磨着，又点燃根烟。

　　徐林径直摇头道：“现在下结论为时过早，没到那个坎上，没几个人知道自己会怎么做。说是一回事，做却是另回事，像三强那种敢拿命换名的汉子太少。”

　　“到现在我都不知道，三强的后事怎么样？”赵出息有些沮丧愧疚地说道，这是他心里的一个坎。

　　徐林淡淡笑道：“我不会告诉你我悄悄回过次西安，三强的后事不知道被谁料理的，风风光光下葬，还给三强他爹了十几万，说三强是因公牺牲。”

　　赵出息下意识皱眉道：“是谁做的？”

　　“这个我真不知道。”徐林摇头道。

　　两人相视无语，便低头回家。进屋后，赵出息一眼便瞅见恭恭敬敬放在桌子上的那把二胡，二胖说他是跟着老太太学的二胡，可赵出息至今为止都没见过老太太拉二胡。一把二胡，一曲青衣，一世沧桑，这是如何的惊艳。

　　二胖罕见的没有继续看他的喜洋洋光头强，而是盯着桌上的二胡沉思。赵出息悄然走过去，伸手拿起来二胡，摩挲着二胡苍白的弦，西安的回忆瞬间涌上心头。

　　“谁送来的？”赵出息喃喃问道。

　　二胖声音浑厚却有些心不在焉地回道：“北京。”

　　赵出息不清楚北京这两个字的具体含义，可见过首都国际机场接老太太骨灰排场的徐林却清楚，只是那天晚上天太黑，没瞅见那身穿黑衣气场强大的一男一女的具体样子。

　　“拉一曲？”二胖询问道。

　　赵出息笑骂道：“大晚上的，我可不想让扰民让四邻不安，到时候杀到家里，你敢跟这帮老太太老爷子们动动手？”

　　“哦。”二胖毫不在乎地说道，他根本不认识左邻右舍，反正到时候有赵出息招架。唯一认识的还是邻居家刚刚师范毕业参加工作才半年的女儿，姿色中上不惊艳却耐看，挺有气质。他们两每天早出晚归，跟邻居们几乎没什么交集。这层共四户人家，到现在他们也就只见过两户，城市让生活更美好，城市也让人心更疏远。

　　徐林打着哈哈，他没见过赵出息和二胖拉二胡，反正今天没兴趣，伸着懒腰道：“不早了不早了，早点睡觉吧，身为副总的我，总不能第一天上班就迟到吧。”

　　赵出息白眼徐林，随即去洗澡，洗完澡和齐思聊不到二十分钟才睡觉，只是这一晚，二胖一直没回房间，坐在客厅沙发上的他，也不知道在想些什么？

　　生活有时候波澜起伏的让人无法平静，有些时候却平淡的能无聊到死。国庆前这段日子，赵出息每天按部就班跟着简姨，简姨带着他把圈子里手握重兵的六位大佬一一见过，应该是他们每个人都来过牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息的身份依旧是简姨的新司机兼保镖，地位等级不高，所以诸位大佬对赵出息根本懒得搭理。赵出息对这帮人的评价便是被没一个好货，贪财的、贪色的、贪权的、自负的、骄傲的、愚蠢的、腹黑的、虚伪的，就像是七宗罪，每个人都犯着不止一样的缺点。赵出息真不知道，简姨是怎么掌控这些大佬的，是用什么样的手段让他们臣服的。每次见完某位大佬，简姨都会让他对他们评价评价，算是考验他识人相面的能力，简姨等他说完会做出些补充，赵出息细心学习。

　　倒是这段时间和黄土走的比较近，赵出息从牧马山回来后，会跟着黄土去健身房锻炼，赵出息的肌肉和黄土有着一拼，黄土先前倒看不出，练一两个小时，两人还会切磋切磋，不过每次最终结果都是以赵出息落败结束，自然黄土也没少吃亏。

　　晚上接齐思回家成了赵出息的生活规律，如今齐思和赵出息的事情已经心照不宣，就差最后一层纸捅破。齐思的朋友们倒不知道赵出息，只有两个同事知道有个男人在追齐思，齐思还没打算让赵出息见大家，她的意思是两人确定关系后再说。

　　至于二胖和徐林，二胖依旧待在茶与酒，徐林的生活则慢慢丰富起来，作为成都某家中型投资公司的副总，他的应酬倒挺多，不过徐林随性，劳资心情好跟着出去，劳资心情不好谁面子都不给，他在公司混的游刃有余，给老总一套一套的忽悠。

　　国庆前一天，牧马山蔚蓝卡地亚，简姨选择给赵出息放假，这让赵出息有些出乎意料，不止赵出息被放假，连黄土也跟着放假。简姨瞅着这两个人疑惑的表情，解释道：“难道你们不想放假？要是不愿意的话，我让你们去云南待半个月，那边的生意最近出点问题。”

　　让赵出息去云南待半个月，不是赵出息不愿意，只是要和齐思分别这么久，对于正处在最后攻坚时刻的赵出息来说，这还真不愿意，黄土则无所谓，简姨笑着让他两下去。

　　两人走后，很少叹气的芙蓉长吁苦叹道：“真不知道，过几天，这个圈子会乱成什么样子？”

　　“内忧外患，就要看赵出息能不能坚守住。短短一年半时间里，整个四川是人心惶惶，数千官员和商人被查，我能坚持到现在，该知足了，总该比李公权强吧？”简姨到没什么压力，这是她最后的日子，国庆过后，她的消息将会传遍西蜀大地。

　　芙蓉的压力比简姨要大，简姨到时候倒下，她得坚守阵地，她是赵出息为数不多可以放心的人，也是赵出息为数不多的牌，其实他最担心的还是到时候两位两方势力的蚕食，唐家兄弟一直虎视眈眈，红爷那条独狼，可是当年敢和简姨下赌局的狠角色，赵出息这条初出江湖的小狐狸，能否面对来自他们的高压，确实不敢想象。

　　“我的妥协，为的便是保全圈子的实力，如果那些大佬到时候真不识趣，我不介意让他们跟着我进来，反正每个人的屁股都不干净。”这是简姨最后的底牌，就要看他们识不识趣，还要看赵出息会不会让她失望。

　　赵出息开车和黄土同时离开蔚蓝卡地亚，直到南二环处才分开，今天早上他抽空给李青衣打了两万块钱，足够李青衣用几个月，等到时候从简姨这边再拿到工资，他再打便是。

　　回到外滩，徐林和二胖不在，赵出息估计两人跑时光酒吧去了，明天便是国庆，今天放假，估计九眼桥酒吧街会人满为患。刚回家，赵出息没来得及洗澡，便迫不及待的给李青衣打电话，他已经有段时间没和李青衣说话，不知道凤凰村什么情况，可电话怎么打都打不通，赵出息脸上的表情愈发的沉重，这是从来没有出现过的事。

　　连续拨打数次后，赵出息终于彻底放弃。只见赵出息脸色铁青，嘴唇发白，眼神飘忽不定，如同病入膏肓的病人。这应该是赵出息来成都以来最颓废的状态，跟他从西安落荒而逃时差不多。

　　整个凤凰村只有学校有电话，这还是先前老村长家的电话，专门挪到学校让李青衣用，镇里县里有什么事都会用电话联系凤凰村，李青衣俨然已经是凤凰村的代理村长。电话打不通，是李青衣出事，还是凤凰村出事，赵出息越想越害怕。

　　赵出息生怕自己发疯，整个人精神状态有些瘫痪，过半小时后，赵出息继续打电话，可电话还是打不通。赵出息躲到阳台上一根一根的抽烟，到底发生什么情况，凤凰村怎么了？

　　整个晚上，赵出息就这么的抽烟，一根接一根的抽烟，阳台上到处都是烟头。

　　正如赵出息所想，二胖和徐林下班后去了时光酒吧，本以为赵出息差不多九点前便能去找他们，可等到十点，赵出息依旧没出现。徐林和二胖有些意外和担心，便给赵出息打电话，两人怎么打都打不通，以为自己手机有问题，便让陈平庸打，陈平庸也打不通。

　　“坏了。”徐林顿感不妙，二胖整个人瞬间变的阴霍，还是陈平庸让徐林和二胖先回外滩看看，实在不行，他们再想办法。徐林和二胖照做，连忙回外滩。陈平庸走不开，告诉徐林，如果还是联系不到赵出息，让给他打电话，他们一起想办法。

　　除过徐林二胖联系不上赵出息，刚飞完航班等着赵出息来接她的齐思也打不通赵出息的电话，站在航站楼外面的齐思眉头微皱，有些意外。她早上和赵出息说好的，晚上几点飞机回成都，赵出息来接她，两人商量国庆的事，因为齐思今天才能知道自己的国庆值飞安排。况且赵出息答应过她，不会不接她电话，不会不回她短信，这是两人的约定。

　　现在，赵出息答应好的来接她，莫名其妙的不来，还不接电话，齐思几乎是下意识想到赵出息可能出事。她没有自乱阵脚，而是给徐林打电话，徐林和赵出息住在一起，肯定知道赵出息怎么回事。

　　让齐思有些惊讶的是，徐林他们也联系不到赵出息。徐林告诉齐思，他们正准备回外滩，可能赵出息正在洗澡没工夫接电话，让她先往外滩敢，如果赵出息不在，他们再在哪汇合。

　　齐思只能这么办，她突然才意识到，赵出息在她心里的地位，已经无法被替代……

　　外滩小区，数个小时过去，赵出息萎靡不振，他想破脑袋都想不到怎么能联系到凤凰村的消息，已经打算，如果再联系不到，那就订机票回凤凰村，这是最后的路。


第217章 还好没事

　　凤凰村对赵出息的重要性，无法替代。生在凤凰村，长在凤凰村，赵出息一直琢磨着，以后死了，埋在凤凰村。善始善终落叶归根，人生才算得上圆满。在凤凰村吃百家饭长大的赵出息，终究做不了那种走出大山来到城市，被城市的繁华而诱惑忘记凤凰村的陈世美。

　　活到二十四岁都没离开祁连大山的赵出息怎能不思念那块土地，怎么不想回去，游子终归思乡，赵出息不是不想回去，而是不想如此窝囊狼狈一事无成的回去。他要回凤凰村，要的是衣锦还乡，告诉凤凰村所有人，咱们凤凰村的人不窝囊不怂不孬，在这片大山里游刃有余，走进城市里照样风生水起。

　　最重要的是，凤凰村里还有李青衣，如果李青衣出事，赵出息真不知道自己该怎么办，一辈子愧疚？李青衣对他的意义和老和尚一样，算是他走出凤凰村的两盏路灯。

　　当徐林和二胖马不停蹄的杀回外滩进屋后，房间里满是烟味，谁让赵出息开着阳台的门，烟味全飘进房间里。赵出息在房子里，这让徐林和二胖终于放心，只是赵出息为什么不接电话，为什么满屋子的烟味？

　　两人在阳台找到赵出息，徐林几乎是怒骂道：“我操你大爷，为什么不接电话？”

　　手机被赵出息扔给阳台的角落里，半小时前给凤凰村依旧没打通电话后，手机便被仍在那里，心情沉重的赵出息根本没听到手机的震动。赵出息回头瞅着徐林，失魂落魄道：“有烟么？”

　　赵出息的精神状态显然有些不对，徐林和二胖面面相觑，不知道到底发生什么事，可还是掏出烟盒递给赵出息，赵出息又点燃一根，整个人像个孤魂野鬼。赵出息不说，徐林便等着，让二胖盯着，他给陈平庸和齐思打电话报平安，免的大家一起担心。

　　齐思接到徐林的电话，长舒一口气，只要赵出息没事便好。徐林说赵出息不知道怎么回事，整个人无精打采失魂落魄。齐思告诉徐林，自己尽快赶到，你们先照顾好他。徐林点头答应，齐思来的话，赵出息应该能好点。

　　“不打算说怎么回事？这不是我认识的赵出息。”二胖微怒道，不管发生什么事，他都不希望赵出息如此慌乱。

　　赵出息茫然道：“凤凰村可能出事了。”

　　“什么？”二胖脸色微变道，如果真是凤凰村出事，赵出息如此模样便不难理解。凤凰村对赵出息来说，如同生命般重要，还有那个女人怎么样？二胖的心，瞬间便跟着提起来。

　　赵出息冰冷着脸解释道：“我已经给李青衣打了整整一晚上的电话，一直没有消息，如果李青衣不在凤凰村，会有黑子的嫂子住在学校，可至今没人接电话。”

　　“或许是线路检修，你没有别的办法联系到凤凰村？”从客厅出来的徐林正好听到两人的谈话，建议道。

　　赵出息皱眉摇头道：“没有，凤凰村距离镇上还有几十里山路，最近的村子也有十几里路，况且我不知道那里的电话。”

　　“祁连县有没有凤凰村的人？”二胖下意识问道。

　　赵出息思索道：“有倒是有，只是联系不上，黑子闲的时候，会在县上一家餐馆打工，那是他远方亲戚开的。”

　　“餐馆叫什么名字？我让人去找黑子。”二胖低声问道。

　　赵出息想到二胖去过祁连县去过凤凰村，或许认识什么人，忙说道：“仁和饭店，你认识祁连县的人？”

　　“县城有家中石化的加油站，我想办法联系，让他们去找黑子，如果黑子在，便带人回凤凰村看看。”二胖心思慎密道，只要是中石化连网的加油站，便一定有联系方式，只要用关系便能联系到，到时候让他们去找黑子。

　　赵出息回过神，这倒是个办法，不禁有些后悔自己一直担心，却没想怎么解决问题。或许是凤凰村和李青衣对他的意义太重要，他生怕他们出半点问题。

　　二胖进房间打电话，徐林笑着安慰道：“凤凰村那么大的村子，能有什么事，或许大家都已经睡着，听不见电话声，大山里么，环境险恶，那些电话线路很有可能出现问题。”

　　赵出息已从最开始的慌乱中恢复过来，如今只能想办法联系凤凰村，或许真的不过是虚惊一场……

　　十几分钟过后，穿着空姐制服没来得及回家换衣服的齐思终于赶到外滩小区，徐林开门，第一次看见穿制服的齐思，盘着头发系着丝巾，高跟黑丝，有种说不出的气质，难怪那么多人喜欢空姐。

　　“他呢？”齐思语气有些焦急的问道。

　　徐林指着客厅方向道：“在那坐着，没什么事。”

　　齐思换好鞋，将行李箱放在一边，缓缓走到赵出息面前，赵出息已经起身，有些不好意思的挠头道：“对不起，忘记去接你了。”

　　“以后不准不接我电话。”齐思有些生气的捶打着赵出息的胸口，红着眼睛娇嗔道。

　　赵出息将齐思一把搂进怀里，这事确实是他做的不对，让这么多人担忧，联系不到凤凰村，让他彻底慌神，如果是别的事情，他可以足够冷静。

　　“放心，以后不会了。”赵出息柔声安慰道。

　　齐思擦掉眼角的眼泪，轻哼道：“烦人。”

　　过了会，齐思的情绪终于安稳下来，这才询问赵出息道：“出息，到底发生什么事了？”

　　赵出息摇头道：“没什么事，就是一点小事，联系不到老家那边，二胖现在正在联系，我刚有些自乱阵脚。”

　　“你也有自乱阵脚的时候？”齐思有些好笑道。

　　赵出息尴尬道：“我不是什么大罗神仙，怎么可能超凡脱俗。”

　　赵出息刚说完，二胖从房间里出来，和齐思打招呼后说道：“中石化的员工已经去仁和饭店找黑子，仁和饭店离他们那不远，我们等消息就是。”

　　现如今也只能这么办，赵出息默默点头，房间里被赵出息弄的乌烟瘴气的，齐思很自然的开始打扫房间，宛若这里的女主人，徐林故意感慨道：“唉，上得厅堂，下的厨房，这样的女人怎么就被你遇到了。”

　　“羡慕嫉妒恨？”赵出息得了便宜还卖乖道，换来的是齐思的白眼，却无比的舒服。

　　徐林仰天长叹道：“你们以后要是都在成都定居，那我也打算定居在这里，和你一样，找个相夫教子的女人结婚，落地扎根，不走了。”

　　“真的？”齐思娇笑道。

　　徐林回道：“这还是有什么假的，我们到时候还能做邻居，要是有孩子，还能结娃娃亲，青梅竹马两小无猜的。”

　　“谁要生孩子。”齐思差点被徐林下套钻进去，有些害羞地说道，惹的徐林忍不住哈哈大笑。

　　齐思把房间打扫完后，又给赵出息徐林做点夜宵，她刚进厨房，祁连县那边的电话便打过来，赵出息连忙接通电话，紧张地喊道：“黑子。”

　　“我是李青衣。”那边沉默片刻，久久才传来熟悉的女声。

　　李青衣？

　　听到这句话，赵出息瞬间瘫坐到沙发上，终于不用再担心凤凰村，彻底放心，眼神立马变的不一样。只是好奇李青衣怎么在祁连县，皱眉道：“你怎么在县城？”

　　二胖和徐林相视一眼，还好没事？

　　“我来县城给孩子们买书和补给品，这断时间，祁连山从盛夏便开始断断续续下雨，最近更是秋雨连绵，山路不好走，黑子便让我等雨停再回村里。”李青衣淡淡解释道，他能听到赵出息语气里的担忧和着急。他肯定给凤凰村打过电话，正因为联系不到自己，才想办法通过加油站的人找黑子。

　　赵出息低声道：“难怪我给村里打电话，没人接。”

　　“村里没什么事，下雨学校不安全，黑子嫂子白天在学校守着，晚上回家，所以没人接电话，过两天雨停我便回村里。”李青衣平静笑道，她最近便住在黑子亲戚家的饭店，等着秋雨过去。

　　赵出息点头道：“没事，只要你安全我便放心。我把钱给你打了，两万块，你回村的时候让黑子送你回去，顺便多买点东西，这样下次出山就能赶在大雪封山前。”

　　“嗯，我知道，你在成都怎么样？”李青衣说完凤凰村和自己，便询问赵出息自己。

　　赵出息有些沾沾自喜道：“我在成都一切都好，最近刚换了份年薪二十万的工作，我厉害不？”

　　赵出息像是个考试得满分等着家长夸自己的孩子，李青衣很配合道：“厉害。”

　　“今年过年回家么？”赵出息忍不住问道，李青衣已经三年没回家，这份情，他真不知道怎么还。

　　李青衣如实回道：“没打算回去，这里待着挺好，等明年吧。”

　　“李青衣……”赵出息不知道再说些什么，总之心里很不是滋味。

　　“不早了，我要休息了，你也早点睡，就先挂了。”李青衣莞尔一笑，依旧是那么的遗世独立，她的世界没有几个人能弄懂。

　　赵出息不说话，只是等着李青衣挂断电话，直到里面传来盲音，依旧久久不愿放下手机，这辈子他没欠过几个人，李青衣算一个……


第218章 不回头，不后悔

　　赵出息拿着手机失神发呆，站在旁边的二胖心里稍显放心，李青衣这尊大菩萨没事，那凤凰村肯定没事。徐林尚不知道李青衣的存在，沉声问道：“二胖，出息？”

　　“是个女人。”二胖喃喃说道，一个女人能在凤凰村那样艰苦的地方坚持整整三年，常人完全无法理解，她来自繁华的大城市，放弃自己的人生，这种内心世界的强大，远不是凡夫俗子可比的，二胖觉得，至少他比不上。

　　给赵出息打电话的是个女人，徐林皱眉自言自语道：“女人？那凤凰村没事？”

　　“凤凰村没什么事，出息更担心的是她的安危，他欠这个女人的，估计这辈子都还不完。”二胖微微抬头瞅向赵出息，不知道如何解释他和李青衣之间的关系。至今为止，二胖都不知道，李青衣为什么去凤凰村，又是什么样的理由，让她继续待下去。

　　徐林有些感慨道：“看来出息还有太多故事我不知道。”

　　齐思已经给几个人煮好面，正准备出来喊赵出息他们吃饭，她已经换掉上衣，随意穿着赵出息的短袖，有种家庭主妇的慵懒感。却正好看见赵出息在打电话，同时听到二胖和徐林说的话，什么样的女人让出息能欠一辈子？

　　等到他们不再聊这个女人的时候，齐思这才轻笑出来道：“面煮好了，吃点填饱肚子。”

　　徐林抬头看向齐思，不管赵出息欠这个女人什么，至少目前，徐林觉得，齐思最适合赵出息，能让这种女神级别的女人下厨做饭，赵出息家的祖坟，得冒多少年的青烟。

　　齐思给赵出息盛好面，端出来，放到桌上，淡淡笑道：“吃点吧，以后别抽那么多烟，对身体不好。”

　　赵出息瞅见头发有些凌乱，额头少许汗的齐思，情不自禁的握住齐思的手，柔声道：“谢谢。”

　　“和我还这么客气？”齐思瞪着赵出息，没好气地说道。

　　凤凰村没事，李青衣没事，赵出息心情不错，嘿嘿傻笑两声便低头吃面，或许是真饿了，赵出息连吃两碗才饱，齐思在赵出息房间换好衣服，时间已经不早，眼看十二点，老妈已经打过两次电话，她得回家了。

　　“出息，送我回家吧。”二胖收拾残局洗碗，齐思轻声对赵出息说道，随即和二胖和徐林打招呼说再见。

　　赵出息缓缓起身，拉着齐思的行李箱，跟着齐思出门。车停在楼下，路上齐思似乎有心事，不说话，本来说好和赵出息商量国庆的事，也没了兴趣。

　　奥迪A6L听到蜀都花园小区门口的时候，两人都没下车的意思，齐思只是盯着窗外看，赵出息若有所思道：“她叫李青衣，是凤凰村的支教老师，三年前从北京来到凤凰村，那会老和尚刚死，我不过是凤凰村好吃懒做的农民，每天进山打猎遛狗晒太阳，顺便调戏调戏哪家的媳妇，帮老村长干点琐碎的活蹭饭吃。我是个孤儿，父母死的早，是老和尚和凤凰村的村民养大的我，吃百家饭长大。先前有个同样来自北京的男人在凤凰村支教，不过那是我小时候，男人经常给我说山外的世界，从小我就挺向往山外的世界，他在凤凰村没待多久便离开。长大后，山里无聊，我愈发的想走出山外看看。可老和尚年岁已大，我算是他唯一的亲人，得给他抬棺，看着他入土为安才放心。所以出山的计划便一直延迟，老和尚西归的那个月，我正准备离开凤凰村的时候，李青衣来了。她说她是县里派来的支教老师，刚开始，包括我在内的所有人都觉得这个细皮嫩肉的城里女人不可能坚持几天，凤凰村很苦，一切都是靠天吃饭，连电都才通没几年。李青衣挺漂亮，我不放心走，生怕山里这群没见过美女的牲口们把她糟蹋了，那丢祁连山的人，不管如何，人家的出发点都是好的，不是谁都敢来这样的地方的。”

　　赵出息的语气很平缓，就像是个沧桑的过客在回忆往事。说到一半，他停下，下意识掏烟，想到齐思不喜欢闻烟味，还是忍住，可齐思很善解人意道：“抽吧，以后得经过我允许。”

　　赵出息乐呵的掏出徐林给的烟，放下车窗，点燃，继续道：“李青衣上知天文，下知地理，不比老和尚知道的少。刚开始我对她没什么兴趣，在她坚持半年后，我终于开始认真面对这个女人。她给我讲很多道理，给我讲很多山外的事情，和当年那个男人一样，她告诉我，男人就该走出大山，去看看山外的风景，不管山里风景好，还是山外风景好，都得经历经历。每天陪着我听故事的，还有个小男孩，他叫赵平安，我喊他小平安。小平安跟我差不多，娘死的早，爹有点神经叨叨的，不过这孩子聪明，老和尚都说根骨奇正天资聪慧，是棵好苗子。不过，天妒英才，他有先天性的心脏病，经常发病。小平安总是在学校考试拿第一，李青衣也喜欢他。小平安总是喊着要出去看山外的风景，李青衣便给他说，你好好学习考上大学，便能走出大山，去看看山外大城市的风景，那里有很多新鲜玩意，还有很多漂亮的女孩。我经常逗小平安，咱两看谁先娶到大城市的女人，只是可惜……”

　　赵出息深深叹口气，整个人显的有些落寞，齐思忍不住问道：“可惜什么？”

　　赵出息自嘲笑道：“可惜他没坚持到出山，心脏病开始愈发的严重，被送进县里的医院，祁连县的医疗水平和大城市比，差的太远，医生说这病没治，早点回家准备后事。我偏不信邪，其实我是怕小平安死，他还很小，还有很长的路要走，还要考上大学，走出大山，来到城市，出人头地，娶到城市里的女人，然后衣锦还乡，可是这些离他越来越远。我想尽办法筹钱，村里挨家挨户的求，找镇政府找县政府，打工卖血，只要能想的办法我都想尽了。可是，钱花的跟水似的，连个水漂都不打，后来实在没钱了，刚开始医院还给我们赊账，后来医院也耐不住，直接停止治疗，想再想想，人家医院没赶我们走，已经算是好的。小平安走的前一天晚上，外面下很大的雨，他疼的难受的蜷缩在被窝里，嘴唇被咬破，手指陷进肉里。我这辈子没几次无助的时候，那次算一次。我实在不忍心看，便去求医院，可医院已经无能为力，纵然我抱着小平安在外面跪了整整一晚上，他们都没打算救小平安。后来，小平安死了，死的时候很安详，没像前一天晚上那么难受，面带笑容，唯独那对这个世界不舍的眼神让我心疼。”

　　赵出息说的很轻松，可齐思已经心疼的泪流满面，看着赵出息，咬着牙关，双手紧握在一起，她心疼赵出息，知道这个男人那个时候，是多么的无助，多么的绝望。

　　“对不起。”齐思有些后悔自己的任性和置气。

　　赵出息摇头道：“没什么对不起的，这些事情，你该知道，我总得让你了解我，对吧。”

　　“那段时间，李青衣陪着我经历这段黑暗。她除过给凤凰村其余孩子上课，有空便来医院，凤凰村离县城有几百里路，山路土路公路，换成各种交通工具。每次来医院，她都会给小平安讲很多故事，那是小平安最开心的时候。同时她还会安慰我，然后待上几天，便继续回凤凰村上课。小平安死后，李青衣找到我说，赵出息，离开凤凰村，走出祁连山，去看看山外的风景吧，不为别人，为你，为小平安，为凤凰村所有孩子。那会整个凤凰村都把她当活菩萨看，所有人都知道，她是凤凰村孩子唯一的出路，她每带一天，我便欠她一天。小平安头七过后，我便下定决心离开凤凰村，从西宁到西安，从西安到成都，直到今天。这就是凤凰村，这就是李青衣，这就是赵出息。”赵出息讲完这些故事后，捻灭烟头，嘿嘿的傻笑起来。

　　“齐思，你怎么哭了？”赵出息伸出手缓缓擦掉齐思的眼泪道：“我喜欢你笑的样子，不喜欢看你哭。”

　　当赵出息说完，齐思便笑面如花，伸手抹着眼泪，也不管妆被抹花。

　　“齐思，你说那个凤凰村的赵出息是不是很傻？”赵出息乐呵的问道。

　　齐思使劲点头道：“很傻很傻，比齐思还傻。”

　　“不，齐思比他聪明，聪明一百倍。”赵出息固执道。

　　齐思擦着眼泪，可眼泪止不住的流，边哭边笑地说道：“那让齐思欺负赵出息一辈子好不好？”

　　“只要齐思愿意，欺负他八辈子都行。”赵出息嬉皮笑脸地说道。

　　齐思不说话，哭着，笑着，笑着，哭着，良久深呼吸调整情绪，郑重道：“赵出息，齐思想做你的女朋友。”

　　赵出息故意不高兴的摇头道：“只做女朋友哪行，还得做老婆。齐思这么漂亮，赵出息不把她看紧点，以后被人拐跑怎么办？”

　　齐思不说话，这个时候还要说什么？

　　伸出手抱住赵出息的头，齐思缓缓的吻住赵出息的嘴唇，肆意的和赵出息的舌头纠缠在一起，想要把彼此揉进对方的身体里。她很满意，很开心，很幸福，她确定，自己要等的人便是赵出息，不管前方是刀山火海，还是万丈深渊，她也会毫不犹豫的陪着赵出息往前走，不回头，不后悔。


第219章 谣言？

　　恋爱是甜蜜的，婚姻是幸福的，前提是，遇见对的人。爱情是一种遇见，要在对的时间遇见对的人，才能成就一段爱情。遇见对的人，在不对的时间，愿意等待，安静地坚持地守候，一直等到对的时候，就对了。一个人最幸福的时刻，就是找对这个人，他纵容你的习惯，并爱着你的一切。

　　不过未必每个人都会准确无误的找对这个人，人在最好的时光，总会犯上一些痴，一些傻。哪一段青春不荒唐，哪一场爱情不受伤？所以，大多数人都是经历太多次伤痕后，才能等到那个对的人，那一刻，就像齐思遇见赵出息，依旧会相信爱情，依旧会奋不顾身。两小无猜，青梅竹马，然后白头偕老的故事只存在小说中，概率太低。

　　赵出息抱紧齐思，无所顾忌的吮吸着齐思柔软的舌头和诱人的嘴唇，手上动作却挺干净，没敢太过放肆的上下其手，直到吻的齐思娇喘连连，整个人瘫软在赵出息怀里，喘不过气，赵出息这才放过她。

　　齐思靠在赵出息怀里，用额头摩挲着赵出息的胡渣，脸上那遮掩不住的笑容，仿佛能融化整个世界的寒冷，一颦一笑，都充满淡淡的幸福，女人这辈子能有几次这样的笑容。

　　“进去吧，别让爸妈等久了。”赵出息握着齐思柔软无辜的手，小声道。齐思的手，很纤细，这样的手完全适合弹钢琴，赵出息自然不知道，齐思钢琴弹得很不错。

　　“我想再陪你会。”齐思温柔的笑着，像朵盛开的玫瑰般迷人。

　　赵出息心里很舒服道：“傻，以后天天见，估计没多久，你就会烦我。”

　　“烦你怎么了，不愿意？”齐思猛的抬头，瞪着赵出息道。

　　赵出息哪敢顶嘴，嘿嘿回道：“愿意，愿意，只能你烦我，我不准烦你，怎么样？”

　　“这还差不多。”齐思满意道，恋爱中的女人，不管是女神还是女汉子，都是小女人。齐思这种在外人面前，优雅迷人的女神，或许也就在自己喜欢的男人面前才会如此的放纵自然，不用考虑形象等等。

　　又腻歪几分钟后，齐思琢磨着时间差不多了，再不回去老妈又得打电话了，这才下车，赵出息陪着她进去，两人手牵手，每段恋爱最开始的时候也是最甜蜜最心动的时候，难的是坚持。

　　走到楼下，齐思主动转身抱住赵出息的腰，踮起脚尖轻吻赵出息嘴唇后道：“差点忘记件事，国庆我只有三天假，1号到3号，只能陪你三天，你呢？”

　　“老板说我表现好，国庆七天假，我们明天商量商量怎么出去玩？”赵出息询问道，现在齐思是她的领导，一切都得听领导的指示。

　　齐思犹豫片刻，低声道：“明天晚上有个聚会，有很多熟悉的朋友要去，可儿和舒雅拉着我去，你要不要陪我去？”

　　“你不怕我给你丢人？”赵出息故意开玩笑道，其实齐思说这话的时候，赵出息便已经决定去了。

　　齐思冷哼道：“在我心目中，赵出息是最好的男人。”

　　“那就去，谁要敢勾搭你，我就打的丫生活不能自理。”赵出息哈哈大笑道。

　　齐思一脸妩媚道：“去你的。”

　　先前是赵出息等齐思进去后，他才会转身离开，这次齐思非执拗等赵出息离开自己才进去，赵出息拗不过她，便只好先走，齐思看着赵出息的背景，有些花痴般的笑着，停几分钟后，这才拉着行李箱进屋。

　　齐思到家的时候，已经十二点多，爸爸妈妈从来都是要等她落地回家后才休息，这次依旧如此，天底下最疼子女的永远是父母，这个毋庸置疑。

　　齐思满脸笑容的换鞋，随即走到客厅，娇笑道：“爸爸，妈妈，齐思永远爱你们。”

　　“这孩子，今天怎么这么高兴？”齐思的妈妈潘玉英忍不住问道，两人见不到女儿，便丝毫没有睡意。

　　齐思嘟嘴道：“有么？”

　　说完便拉着行李箱进自己闺房，潘玉英神神叨叨地问道：“老齐，你闺女这是怎么了？”

　　齐建国摘下老花眼镜，回头瞅眼女儿，很不客气地说道：“思春了。”

　　潘玉英听到这话，本来下意识骂句老不正经，随即恍然大悟道：“老齐，难道老张他们说的是真的，闺女真的谈恋爱了？”

　　“我看八九不离十，昨晚我去砂锅粥喝粥，那老板还给我说过些事，说齐思带着男朋友去他那喝粥，刚开始我没当回事，现在看来，估计是真的。”齐建国有些不在乎地说道，他女儿多优秀，他心里清楚，不是找不到对象，只是没有配的上他女儿的男人，都说女儿是爸爸上辈子的情人，这话真心不假。

　　“真的啊，哎呦，我终于算是能抱上孙子了。”潘玉英荣光满面地喊道。

　　齐建国瞪着她道：“八字还没见一撇，乱说什么？”

　　“别说我，你心里止不住怎么想的。”潘玉英反驳道，在家里，她说了算。

　　齐建国识趣闭嘴，深得一会又开始吵架，这婆娘每天闲的没事，就爱跟他吵架打发时间。

　　没过会，齐思洗完澡卸完妆换好衣服出来，齐建国和潘玉英一本正经的坐在沙发上等着她，齐思好笑道：“爸妈，你们老两口这是怎么了？”

　　“齐思，给爸爸妈妈说说那孩子吧。”潘玉英笑呵呵地说道。

　　“谁家孩子？”齐思不解道。

　　齐建国补充道：“小思，就跟你耍朋友谈恋爱的那孩子啊！”

　　“没有啊！”齐思有些脸红，低头道。

　　齐思这种反应，潘玉英和齐建国觉得肯定是这么回事，于是潘玉英唉声叹气道：“丫头，你看吧，这几年，你都没谈恋爱，人家和你一般大的都结婚生孩子了，我和你爸年龄也不小了，这辈子没什么大事了，就剩你这件事了。我们知道你以前受过伤，所以一直没催你。现在你都有男朋友了，难道不打算给爸爸妈妈说说么，我们不催着你结婚，你两谈着合适，觉得成熟再考虑。”

　　齐思最怕的便是父母这种糖衣炮弹，知道爸妈没少给自己操心，要是别人家，早逼着相亲结婚，可他们一直由着自己，想到这，齐思便淡淡的点头道：“嗯，爸妈，我有男朋友了。”

　　“你看吧，我说是吧，怎么样？”潘玉英和齐建国两人高兴的，忍不住说道。

　　齐建国乐呵道：“给爸爸妈妈说说，那孩子的情况？”

　　“他是外地人，几个月前才来成都，不过以后会定居在这里，身高一米八，长的普通却耐看，人本分老实，对我挺好，就是这些，我们在一起没多久。”齐思大概把赵出息的情况介绍道。

　　潘玉英高兴道：“爸妈不问别人，不管他是干什么工作的，挣多少钱，有车有房没，只要你自己愿意，他不是什么心思坏不走正路的人，爸妈基本没意见，哪天回头带过来让爸妈看看。”

　　“妈，你着急什么啊！”齐思不愿意道，生怕赵出息反感。

　　齐建国笑道：“不着急，不着急，等你们觉得合适再说。”

　　“对，对，对。”潘玉英赶紧说道。

　　齐思有些感动，咬着嘴唇道：“爸，妈，你们放心，他肯定会对我好，肯定会让你们满意。”

　　“好孩子，好孩子啊！”潘玉英被惹的眼睛微红，擦着眼泪道。

　　人生么，就是如此，人老了，不为谁，都为孩子……

　　国庆长假终于开始，对于都市里习惯每天朝九晚五上班的人的人来说，长假便是他们的救星，终于可以肆无忌惮的出去玩。不过像成都这样的旅游胜地，国庆长假，到处都是人山人海，与其出去看人，不如在家窝着。

　　早上等赵出息和徐林起床时，二胖早已经不知所踪，两人这才反应过来，二胖似乎说过国庆要出趟远门。徐林有些不情愿的说公司几个高管今天邀请他去郫县游玩。赵出息便由着他去，顺便把车钥匙给徐林，反正自己没什么用。

　　齐思十一点多的时候给赵出息打电话叮嘱赵出息吃午饭，由于要和宋舒雅和米可儿去逛街，便不能陪他。赵出息哪会在乎这些事，他已经约好黄土今天整个中午去健身房。

　　健身房在桐梓林那块，赵出息对那片还算熟悉，换好衣服拿着包便赶去。到健身房的时候，黄土已经开始在练，他时刻让自己的身体保持高强度的训练。黄土的身边围着不少少妇和美女，都是经常来健身房的，赵出息和她们见过几面后便熟悉，可黄土根本懒得搭理这些花痴的女人。赵出息真不知道这货是不是有同性的癖好，要是真的如此，他得远离丫才是。

　　黄土虽说不帅，还有满脸的痘印，可是在娘炮盛行的今天，他可是标准的纯爷们，外加杀手般的冰冷，完全是少妇姐姐和美女们的克星。赵出息跟他差不多，可脸蛋多少能顺眼点，所以跟着受欢迎，可惜赵出息已经心有所属，要是还不认识齐思，说不定会勾搭勾搭。

　　练了整整两个小时后，两人浑身是汗，只得坐在休息区休息，黄土喝着水，突然毫无征兆地说道：“赵出息，你没觉得最近的气氛有些不对？”

　　赵出息疑惑道：“什么气氛不对？”

　　黄土沉声回道：“我跟着简姨这么些年，从来没见过她给我放假。最近听说过一些传闻，川渝都在传，简姨要步李叔的后尘，不知道你有没有听说过？”

　　“简姨要步李公权的后尘？”赵出息皱眉道，他每天接触的人很少，除过别墅的人便只剩下黄土，前段时间偶尔去西蜀集团。

　　黄土沉声说道：“如果真要是如他们所说，那圈子里最近的动荡便不难解释，大佬们都想在简姨倒下后，占据有利位置，争夺简姨的位子。”

　　“他们想的倒美，我就不信，真要是你说的那样，简姨没有提前布局？”赵出息有些不信道。

　　黄土和赵出息最近走的近，所以有些话便直说道：“我也是这么想，可简姨最近的举动有些反常。”

　　“咱就别乱操心了，简姨真要出事，她会告诉我们的。”赵出息嬉皮笑脸地喊道。

　　可心里却在琢磨，貌似真是如此，到底是谣言，还是真如黄土所说？


第220章 这还真是个惊喜

　　黄土比赵出息接触这个圈子要深，人脉关系网更广，消息自然灵通，所以他的话多少有点含金量。只是就算是真如此，简姨要倒，树倒猢狲散，也砸不到他这刚刚来这个圈子没几天的司机，顶多到时候重新找份工作而已。

　　黄土的假期很单调，赵出息估计他每天都会在健身房待着，赵出息和他对打切磋完，洗完澡后，笑着问道：“你这国庆几天怎么过？”

　　“怎么过？”黄土自嘲道：“能怎么过，我已经习惯这种日子，跟大小王他们喝酒，来健身房，吃饭睡觉。”

　　赵出息摇头道：“我说黄土，你没打算找个女朋友结婚，老大不小了。”

　　“不着急，女人太麻烦，习惯一个人的生活后，单身不单身便无所谓。”黄土冷哼道，换好衣服拿起包，率先离开健身房。走在后面的赵出息小声嘟囔，他还是觉得有个女人照顾比较好，每天晚上抱着媳妇睡觉这才是生活。

　　从健身房出来，黄土已经开车离开，留下在门口骂骂咧咧的赵出息，马丹，你他妈都不知道送劳资回家？无奈赵出息只能坐公交回车，废话，出门太着急连钱包都没带，身上只有昨天买烟的十块钱零钱，连打车钱都不够。

　　本来赵出息准备去找齐思吃晚饭，可是齐思还被宋舒雅和米可儿缠着，赵出息可不想去找苦头，要是被这两妞知道齐思已经选择做自己的女朋友，赵出息敢肯定，这两个妞能把自己生吞活剥了。估计齐思也是意识到这点，才没让赵出息过去找她，只是告诉赵出息她们晚上聚会的地点，让赵出息早点到。

　　赵出息准备回外滩吃晚饭，然后回家换身衣服，谁知道还没等到公交车，裴卿却给他打来电话。裴卿询问赵出息现在在哪，赵出息回道在桐梓林等公交车。裴卿本来是随意给赵出息打电话聊天，下意识问吃过晚饭没？赵出息顺杆爬的回道是不是要请我吃晚饭。裴卿幽怨道，你要是愿意让女人掏钱我倒不在乎。赵出息长吁苦叹道姐姐我是想请你吃饭，谁不愿意请美女吃饭，可我全身就四块钱，只够坐公交车，拿什么请你吃饭。裴卿被赵出息逗乐，捂嘴笑道，那你打车过来，我在学校门口等你，给你付车费，顺便请你吃饭，满意么。赵出息哪能不满意，屁颠屁颠的拦辆车便往过赶。

　　只是好奇，裴卿怎么没和朱逸影薛娜在一起。

　　四川大学本部就在锦江边，偌大的校区。和西安差不多，大学校区将城市分割。裴卿在望江路上的川大东门等赵出息，赵出息打车到学校门口时，裴卿正被两个男生纠缠，他们和裴卿在同一社团，算是经常见。裴卿这样的清纯古典美女，在任何大学都是吃香的主，何况裴卿尚未有男朋友，是个男人都对裴卿有意思。

　　赵出息给司机说他找女朋友拿钱，然后缓缓走到穿着水蓝色束腰连衣服的裴卿身边，裴卿中分的头发垂肩，从后面又扎着一撮，很有气质。赵出息旁若无人的搂住裴卿盈盈一握的腰，轻笑道：“媳妇，等着急了？”

　　被男人搂住腰让裴卿大惊失色，回头才瞅见是赵出息，撅着嘴眼神幽怨的瞪着吃她豆腐的赵出息，赵出息生怕司机抄家伙干自己，轻笑道：“媳妇，快去给我付打车钱。”

　　赵出息指着等着他的司机师傅，裴卿快步走过去。两个搭讪裴卿的男生瞅见莫名杀出来的哥们，一口一个媳妇，再看见女神被使唤着付打车钱，这哥们得多屌丝，只得佩服。

　　赵出息故意得了便宜卖乖道：“你们是裴卿的同学？要不一起吃晚饭？”

　　两位男生哪敢，识趣的赶紧扯犊子离开。

　　裴卿付完车费回来娇嗔道：“坏人。”

　　“我哪坏了，我这么好的人，主动给你解围，你应该感谢我才对。”赵出息厚颜无耻道。

　　裴卿懒得和赵出息辩解，知道自己再怎么辩解，最后还是自己吃亏。其实裴卿被赵出息占便宜不但不生气，相反还有些甜蜜。两人并肩穿过马路，顺着望江路前行，赵出息乐呵道：“这里离我住的地方挺近。”

　　裴卿眼睛一亮道：“你住哪？”

　　“外滩小区。”赵出息指着河对面解释道。

　　裴卿突然古怪地笑道：“那我们以后是不是可以去你那里改善伙食？”

　　“我在家几乎没做过饭，你们要是来，那我倒不介意。”赵出息无所谓道，有几个美女放眼前养眼，这是好事，估计老徐最巴不得。

　　裴卿有意说道：“那你女朋友？”

　　“我到时候申请组织同意。”赵出息打着包票道。裴卿淡淡一笑，却不接话，如果赵出息的女朋友是那天见到那位美女，她的优势便不大。

　　赵出息瞅见裴卿不说话，笑着问道：“薛娜和朱逸影呢？”

　　裴卿回过神道：“薛娜昨天便回家了，她家不再成都。朱逸影跟着老妈去三亚玩了，就剩我了。”

　　“那你不回家？”赵出息好奇道。

　　裴卿苦笑道：“我家就在市区，回家没什么意思，还不如待在学校，清净。”

　　“那你比我还无聊。”赵出息嘟囔道，其实他觉得像裴卿这种女孩，估计不喜欢热闹，更喜欢安静，偏文艺点。

　　“你呢？”裴卿轻声问道。

　　赵出息思索片刻回道：“没什么事，看看书，喝喝酒，反正悠哉悠哉，难得的假期。”

　　裴卿一脸期待地说道：“赵出息，那你带上我吧。”

　　“带上你？”赵出息好笑道。

　　裴卿觉得自己太过唐突，失落道：“嗯，你女朋友估计会误会。”

　　裴卿楚楚可怜的样子让赵出息有些不舍，想想齐思走后倒是可以带着裴卿，便说道：“这倒没有，这两天估计都有事，等忙完后，带着你也行。”

　　“一言为定？”裴卿灿烂地笑道。

　　赵出息呵呵笑道：“一言为定。”

　　裴卿带着赵出息在附近找了家还算不错的西餐厅，随便吃点简餐，她饭量很小，赵出息倒是吃的不少。吃完晚饭，赵出息送裴卿回学校，然后才回外滩小区，刚进家门还没洗澡换衣服，齐思便打来电话，告诉赵出息她们已经到了，问赵出息几点过来。赵出息说自己洗完澡换好衣服便来。

　　齐思今晚参加的聚会是由她们川师范毕业的几位富二代发起的，齐思和他们不熟，家世不错的宋舒雅和米可儿倒是跟这几位熟悉，毕竟混一个圈子。邀请的人都是川师范那些富二代以及现在混的不错的人，算是拉近关系，以后大家多走动走动，利益均沾么。

　　这就是草根和精英的区别，草根们的圈子注定狭小，而精英们有如此平台开拓他们的人际关系网，因此二八理论便不难理解，以及如今大多数人开始默认的，寒门再难出贵子。

　　赵出息洗完澡，换套休闲西服，这是齐思叮嘱过的，今晚的聚会必须身穿礼服出席，算是彰显庄重，预示着这场聚会能参加的都是至少有些背景和身家的人。赵出息的这几套衣服都是简姨让芙蓉专门订制的，据说价钱不低，是国际品牌在成都的分店。赵出息对此没什么要求，只要能穿就行，没想到今天倒能用上。

　　Party是成都锦江边某栋大厦露天阳台上举行，这里早已被收拾好，主要是自助餐形式。齐思宋舒雅米可儿三个美女到的时候，已经八点半多，参加Party的宾客陆陆续续赶到。齐思被宋舒雅和米可儿带着介绍朋友认识，其中不少是已经认识的。大家对齐思这样的气质美女颇感兴趣，不过很多人都带着女伴。

　　“齐思，有没有瞧上眼的，今天来的可都是高富帅，你只要是瞅着对眼的，剩下的交给我，我会把他的所有情况调查清楚。”穿着粉色的裹胸长裙晚礼服的米可儿性感迷人，几个人今天都画着浓妆，这种聚会女人几乎都是浓妆。宋舒雅则穿着紫色深V露背蕾丝晚礼服，同样吸引人，只要瞅着对眼的高富帅，她都会主动抛媚眼。

　　宋舒雅故意开玩笑道：“可儿，你认识八点钟方向端着红酒那位帅哥？他的笑容有种坏坏的感觉，我挺喜欢。”

　　“听说这位是官二代，父亲是省公安厅的，你要愿意，我帮你搞到联系方式，只是怕你到时候被人家玩死。”米可儿善意的提醒道，如果宋舒雅执拗要试试，她到不介意。米可儿对感情，是三人当中最现实的。

　　虽比不上米可儿的性感火辣和诱惑，可齐思胜在气质上，优雅迷人落落大方，最惊艳的自然是笑容。齐思的晚礼服是有位追求过她的设计师亲自设计的，微露半肩的黑色真丝拖地长裙晚礼服，这种晚礼服更衬托出齐思的气质，可见这位设计师也是有品位和欣赏水平的人。齐思对这些所谓的高富帅已经没什么心思，她如今是心有所属，整个人都属于赵出息。

　　“齐思，你呢？”米可儿瞅见齐思不说话，以为齐思没听见，重复道。

　　齐思觉得是该让两位闺蜜知道自己有男朋友这件事实了，省的赵出息进来后，她们大惊小怪，于是齐思若有所思地笑道：“可儿，舒雅，如果我告诉你们，我已经有男朋友，你们信么？”

　　米可儿和宋舒雅微愣，宋舒雅埋怨道：“思思，原来你已经瞒着我们找到喜欢的人了，不地道啊！”

　　“难怪你今晚一点兴趣都没有，感情是心里有惦记的人了，也是，像我们家齐思这样的气质美女，追的男人自然不会少，只是现在才让我们知道，确实不对。”米可儿一脸幽怨地说道，闺蜜之间本就该无话不说，齐思偷偷瞒着她们谈恋爱，现在才告诉她们，自然不高兴。

　　齐思解释道：“好了，是我不对。不是我不想告诉你们，只是想确定后再告诉你们，其实你们见过他，我们也是昨天晚上确定关系。”

　　“我们见过？”宋舒雅意外道。

　　米可儿沉思，排除大半高富帅后还是没觉得谁的可能性最大，只好问道：“是谁？”

　　齐思故意卖关子道：“他一会就来。”

　　几分钟后，赵出息打来电话，告诉齐思自己已经在楼底下。齐思让赵出息等着，自己出来接她，这样的聚会没有邀请函是进不来的。宋舒雅和米可儿则等着齐思的男朋友出现，宋舒雅忍不住猜道：“思思是那种喜欢对眼的女人，这男人得多优秀才能配得上他。”

　　米可儿冷哼道：“这男人要是不优秀，我就想尽办法拆散他们，我可不能看着我闺蜜被推进火坑。”

　　“就是。”宋舒雅附和道。

　　没过一会，齐思便挽着赵出息的胳膊缓缓走进来，宋舒雅和米可儿在第一时间瞅见赵出息，两人几乎是异口同声的惊呼出声道：“赵出息……”

　　她们怎么都没想到，齐思的男朋友会是赵出息，这还真是个惊喜……


第221章 世间的每一次相遇，都是久别重逢

　　人靠衣装佛靠金装，赵出息打扮打扮也算是人模人样，虽说气质上和在场的高富帅略有差距，可毕竟本就是屌丝，和聚会有种格格不入感。齐思的容貌和气质都算得上今晚聚会数一数二的美女，不少没有带女伴的高富帅和官二代们都对她抱有兴趣，准备着一会等聚会差不多的时候主动搭讪。男人们，天生都是肉食动物，何况是有钱有势的男人。对于他们来说，女人的数量和质量彰显这个男人的实力和品味，不过不能否认当中确实有好人，这自然是凤毛麟角。

　　现在盘着头发气质如兰仪态不凡的齐思挽着赵出息这个陌生的男人走进聚会，一帮对齐思颇感兴趣的男人们自然盯着他们，熟悉的凑热闹的也都好奇赵出息什么样的背景能拿下齐思这样的美女，要知道好多人都在她面前吃瘪。

　　“两位美女，好久不见。”两人走到呆若木鸡的宋舒雅和齐思身边后，赵出息主动搭讪道，毕竟要绅士点，其实他早就准备好迎接暴风雨的来临。

　　宋舒雅除过震惊便是震惊，可米可儿除过震惊还有愤怒，齐思的男朋友居然是在时光酒吧当酒保的赵出息，这让她如何接受，她不允许赵出息这样的挫男玷污齐思，对她来说，配得上齐思的男人必须是那种人中龙凤，有钱有才有背景，就算不能占全，总要占其中一个吧。可赵出息这样的屌丝，何德何能配得上如女神般的齐思，比赵出息更适合的男人大把，再怎么样，都轮不到他。

　　“赵出息，你来干什么？”米可儿毫不掩饰自己的愤怒和嫌弃，整张脸花容失色的纠结在一起，他对没钱没背景的屌丝从来都不屑一顾。

　　齐思早就知道会有这么一出，她对米可儿足够了解，生怕赵出息受委屈，拉着米可儿的手轻声道：“可儿，别这样。”

　　“齐思，这就是你所谓的男朋友，这还真是够惊喜的，我们给你介绍那么多优秀的男人，到头来你却选择这样的屌丝，你这是要把自己毁掉？”米可儿恨铁不成钢地说道。

　　赵出息有些不悦道：“没想到米大美女对我有这么大的成见，我就纳闷了，我们两也就见过三次面，我是哪里招你惹你了，我找个女朋友，你都要管？”

　　“女朋友，就你这样的穷人也配？”米可儿冷哼道。

　　周围的人似乎已经注意到这边的气氛有些不对，貌似是在吵架，饶有兴趣的盯着她们看，宋舒雅生怕被人看笑话，拉着众人往边上走道：“要说别站在这里说，被人当笑话么？”

　　米可儿瞪眼赵出息，这才跟着宋舒雅走向玻璃围栏处的沙发，那里没几个人，就算是吵架都没人注意她们。齐思看向赵出息有些尴尬，不好意思，毕竟是自己的闺蜜，出发点也是为自己好，她也不好说什么。

　　赵出息不是那种小气的人，宰相肚里能撑船，赵出息至少撑个一叶扁舟不成问题，搂着齐思的香肩，入手丝滑，忍不住摩挲两下，光明正大的调戏齐思，换来的不过是齐思的白眼，赵出息安慰道：“没事，她们都是为你好，希望你能找到可靠的男人，毕竟以后的路很长，谁都保不准出现什么意外，所以选择的时候自然得慎重。有时候物质和现实确实能打败阳春白雪的爱情，不是么？”

　　齐思反驳道：“不管以后，你是贫穷还是富贵，不管你以后是出人头地还是碌碌无为，我都会跟着你，只要你不选择抛弃我。赵出息，我不后悔这么晚遇见你，我庆幸的是，我在最好的时间里遇到最好的你，这就足够了。”

　　齐思一句，我不后悔这么晚遇见你，我庆幸的是，我在最好的时间里遇到最好的你，这就足够了，让赵出息唏嘘感慨，颇为感动。齐思是感性的，齐思也是固执坚强的，她轻易不做选择，可一旦选择，便会毫无理由的坚持下去。正如徐林所说的，这样的女人可遇而不可求，何况她自身条件本就不差，相反优越。赵出息真不知道，自己的人生到底是一帆风顺还是布满荆棘，可是总有惊喜不断出现，齐思便是老天爷送给他的惊喜。

　　赵出息真想说句你若不离不弃我必生死相依的矫情话，这也是齐思此刻心情的写照，可赵出息最终只是点头一个字，好，这个好字，比任何语言都要有份量和诚意。

　　赵出息和齐思情投意合，可看在眼里的米可儿倒没打算放过赵出息，宋舒雅有些犹豫道：“可儿，我看这个赵出息还算不错，除过没钱，为人挺憨厚沉稳的，再者，思思选择他，必然有思思的想法，我们又不了解这个男人，或许他真有自己的优点。”

　　“舒雅，齐思犯傻，你怎么跟着犯傻，你我都知道，齐思是什么样的人，她要的是婚姻而不是恋爱，恋爱可以是浪漫，可婚姻呢，婚姻是柴米油盐酱醋茶，是生活，是现实，没钱以后怎么生活，等有孩子后，各种花销，你觉得赵出息能满足么，就算齐思不要求，可至少最基本的生活品味总要有吧，难道你我看着齐思沦为家庭主妇黄脸婆，你忍心？你忍心，我可不忍心。”米可儿长篇大论道，她的观点似乎还真不错，这便是如今社会的真实写照，一点不都掺假。

　　宋舒雅本想反驳反驳，可米可儿说的如此可怕，最终还是打消这个念头，不得不站在米可儿这边，谁让这就是生活？

　　齐思和赵出息走过来后，米可儿继续发难道：“齐思，你确定你要选择赵出息？”

　　“可儿，我知道你是对我好，婚姻是和恋爱不一样，可若不是自己喜欢的人，这一辈你，你觉得金钱能陪你渡过么，幸福么？”齐思开导道，这便是她一直和米可儿就婚姻问题达不到共识的原因。

　　米可儿冷哼道：“我承认和喜欢的人在一起是重要的，可齐思，爱情最终会成为亲情，到那个时候你就知道什么最重要，男人都是喜新厌旧的，你确定赵出息那个时候还会喜欢你，你得为自己早做准备，何况感情是可以培养的。”

　　“思思，你就听可儿的吧，我觉得她说的挺对的。”宋舒雅力挺米可儿道。

　　齐思不禁好笑道：“你们主要是觉得出息没钱是吧，感情都可以培养，难道钱就不能挣？”

　　米可儿忍不住讥笑道：“就他，别看穿着一身高仿的范思哲，就想冒充有钱人，他一个酒保，能挣多钱？”

　　“这不是高仿，这是真货。”一直听着她们说话的赵出息，忍不住插嘴道，这确实是真货，都是芙蓉姐订的。

　　宋舒雅打击道：“真的你买得起么，买得起你能穿出气质？”

　　赵出息识趣不说话，麻痹，自己说什么，反正都是错的，还不如不说。

　　“可儿，舒雅，我知道你们对我好，可你们也得相信我的眼光吧，你们别看出息现在没钱，可我相信他总会出人头地，你们不了解他，何况他现在已经不在时光酒吧当酒保了。”齐思继续为赵出息和自己的闺蜜纠缠，她不想看着赵出息被侮辱，不想赵出息受委屈。

　　赵出息本不想说什么，可是有些心疼齐思，只好说道：“你们评价婚姻的价值就是钱，那你们觉得多钱才能配得上齐思？”

　　“身价千万以上。”米可儿毫不犹豫地说道，随即补充道：“除过房车的净资产。”

　　麻痹，还真是狮子大张口，什么都敢说，赵出息忍不住在心里骂道，可表面却笑道：“这些，说实话，我还真没有，不过我可以挣么。我本不想和你们纠结这个话题，不管你们同不同意，齐思已经是我女朋友。可你们是齐思的闺蜜，以后不管如何，都得相处，除非我想伤害齐思。所以，这样吧，咱们打个赌，如果我一年能挣一百万，你们就默认这个事实，怎么样？如果不能，我自己立马走人，不耽误齐思。”

　　“一百万，现在一百万能干什么？”米可儿依旧不屑道。

　　齐思有些埋怨赵出息，赵出息回头道：“她们说的对，如果连该有的物质基础都没有，我拿什么让你幸福，难道就是空洞的我爱你三个字。”

　　赵出息觉得，一百万对自己现在来说不是什么难事，想想办法还是能挣到的。

　　宋舒雅觉得不过是个考验而已，没必要那么纠结数字，便说道：“好，那就按你说的，一言为定。”

　　米可儿无奈，只得作罢，算是暂时承认赵出息和齐思在一起的既成事实，她心里也清楚，就算是齐思自己不答应，齐思也丝毫不在乎自己的想法。

　　几个人坐在这角落里，谁都没心情，齐思陪赵出息说话，偶尔和米可儿宋舒雅聊几句，不过两人都在置气，没打算理她，让齐思苦笑不得。宋舒雅的眼神一直在搜索着在场的高富帅们，挑选着自己的目标，当看见被几个西装革履的男人围住的某个后，宋舒雅瞬间不淡定，脸色不悦道：“可儿，那人是不是霍尊？”

　　“哪呢？”米可儿皱眉问道。

　　宋舒雅指着那个男人说道：“就是他。”

　　“没错，就是这王八蛋。”米可儿不耐其烦地骂道。

　　齐思在听见霍尊的这个名字后，脸色瞬间苍白，下意识看向离他们不远的人群，一眼便瞅见那个曾经伤她伤到心碎的男人。赵出息似乎猜到什么，淡淡笑着握住齐思的手。

　　距离赵出息他们最近有两个小圈子，霍尊所在的圈子有五个人，够筹交错笑着聊天。离霍尊他们这个圈子不远的圈子只有三个人，三个人的表情很随意，有种谈笑嬉骂的随意。不过两个圈子男人的年龄都差不多，都是不超过三十五的年轻人，今天聚会几乎都是年轻人。

　　霍尊身高和赵出息差不多，长的很帅又有味道，留着沧桑的胡子，端着香槟和朋友们聊天，似乎几个人有意拍他的马屁，霍尊表情不喜不悲，太极推手游刃有余。

　　“老霍，什么时候升副处啊，你现在可算是我们这届最有出息的，我们都等着抱你大腿呢。”站在霍尊旁边戴着眼镜的哥们哈哈笑着说道，他叫蔡森，家里挺有钱，自己目前搞天使投资，在成都圈子名气不小。

　　霍尊苦笑道：“我们现在日子不好过，哪像你们，生活随意，浪迹花丛。”

　　“你老霍走的是仕途，我们哪敢比啊，和你比，我们都是市侩的商人。”正对霍尊穿着红衬衫的男人拍马屁道，看起来已经三十岁，发型很有趣，两边刮光，中间留长发从后面绑着。他叫王洪儒，姑父在省财政厅，借着姑父的势力，白手起家，如今身价千万。

　　霍尊缓缓喝口香槟道：“以后的路太长，我还得悠着点。”

　　“有你岳父，你怕什么？”蔡森沉声道。

　　其余几人默默点头，显然都和霍尊关系不错。

　　站在霍尊旁边右手边的男人叫钟山，是霍尊的大学室友，霍尊现在的媳妇便是他介绍认识的，如今在川投集团上班，家里小有背景。钟山个子不高，可眼神炯炯有神，有些阴沉，他没兴趣拍霍尊的马屁，而是盯着不远处另个圈子的几个男人看。

　　“钟山，瞅见猎物了？”霍尊看钟山不说话，打趣道。

　　钟山摇头道：“老霍，注意到那三个男人么，不知道谁喊来的，我认识其中一个，好像家里是成都军区司令部的，父亲肩膀扛着星，三代人皆从军，他怎么也来了？”

　　“叫什名字，我怎么没见过？”霍尊皱眉道。

　　钟山有些不屑，你不过是个正科级，岳父才正厅级，而且是刚退到政协的，成都的圈子这么大，你能算什么葱，真以为自己红二代呢？可嘴上还是说道：“王一鸣，老爹成都军区政治部二把手，我记得他不是去昆明的第十四集团军么，怎么跑回来了？”

　　“估计是放假探亲。”蔡森笑着说道，他们这圈子哪能攀上那边。

　　“要不过去打个招呼？”王洪儒询问道。

　　霍尊摇头道：“还是别，有些刻意，会让他们反感，估计另外两个和王一鸣的背景差不多。”

　　钟山端着酒杯笑眯眯的点头，心里却琢磨着怎么能搭上他们的线。钟山来这样的聚会，更多的是猎艳，反正都是愿打愿挨，扫荡一圈后，钟山发现几个熟人，都是他们川师毕业的。

　　钟山拉着霍尊意味深长道：“老霍，那是不是齐思她们？”

　　霍尊转过头看向齐思，而这个时候，齐思他们正盯着这边看，霍尊的表情有些不自然，那些回忆瞬间涌上心头，可看到齐思身边的赵出息后，眼神不禁冰冷。

　　蔡森饶有兴趣地说道：“老霍，熟人啊，要不要过去打招呼？”

　　“为什么不呢？”霍尊玩味道。

　　于是一帮人浩浩荡荡走向齐思她们，宋舒雅有些担心道：“可儿，怎么办？”

　　米可儿冷笑道：“怕什么，我倒要看看这王八蛋想干什么？”

　　一旁的齐思，身体不自觉的颤动，赵出息将她搂入怀中，并没有问什么，有些事情心里清楚最好。当霍尊一帮人走到他们面前时，赵出息拉着齐思跟着米可儿起身，米可儿不耐其烦道：“呦，屌丝逆袭了，霍尊，不错么。”

　　“米可儿，你还是那么嘴上不饶人。”霍尊好笑摇头道。

　　米可儿不屑道：“有些人可以饶，有些饶不了，比如你。”

　　“小姐，一晚上多钱啊？”米可儿替齐思出头，自然有人给霍尊的挡枪，这机会难得，蔡森嘴上功夫了得，异常歹毒道。

　　宋舒雅愤怒道：“你他妈才是小姐！”

　　蔡森想反驳，他从来不会怜香惜玉。赵出息平静的瞅着这帮人，齐思却死死的盯着霍尊。霍尊挥挥手，示意别闹。

　　“齐思，好久不见。”霍尊主动开口道。

　　齐思没有说话，搂着齐思的赵出息却伸手笑道：“我是齐思的男朋友，赵出息，你好。”

　　“你算什么东西？”王洪儒呵呵笑道，明显在打压赵出息。

　　霍尊根本没给赵出息面子，没理会赵出息伸出的手，他从赵出息身上感觉不到丝毫的气势，所以没把赵出息放在眼里，而是看向齐思，齐思却怎么都开不了口，说什么，又有什么要说的？

　　不远处，另个圈子，钟山想认识的那位身体彪悍的光头男人王一鸣正对着旁边的死党开玩笑道：“老蒋，你爹和你爷爷昨晚去国庆招待会了？”

　　叫老蒋的男人眼神平淡，并没有沾沾自喜，笑道：“这两年都去，我爸主要陪着我爷爷，我爷爷身体不好。”

　　“唉，咱们成都军区，也就你们家有这身份和底蕴，父子二人同中将，一起去，有面。”除过王一鸣和老蒋，旁边那哥们有些幽怨道，他们都是成都军区大院的。

　　王一鸣笑骂道：“我说宋哥，你这是得便宜还卖乖啊，宋伯伯要不是被省里拉着，肯定也去啊！”

　　叫老蒋的男人懒得理会两人开玩笑，他穿的是普通的西装，一千来块钱的柒牌，可西装不值钱，今天来的人，却没几个敢在他面前装逼的，这两个死党自然不会。

　　霍尊这边的动静有些大，老蒋眼神自然被吸引过去，可看到被围在其中的赵出息后，老蒋瞬间愣在原地，百感交集，情不自禁的眼睛微红，王一鸣感觉到老蒋的情绪波动，忍不住问道：“老蒋，怎么回事？”

　　老蒋不说话，缓缓走向赵出息，沉声吼道：“赵出息，你个狗犊子。”

　　赵出息正被一帮人羞辱着，听到有人骂他，声音还这么大，差点大喊麻痹，操你妈，谁骂老子。

　　顺着声音的方向，赵出息终于瞅见骂自己的人，当看见这货后，赵出息突然有些癫狂的哈哈大笑起来，让周围一帮人莫名其妙，整个聚会的眼神都看向这边。

　　王家卫在《一代宗师》里说，世间的每一次相遇，都是久别重逢。

　　今天果然如此……


第222章 打脸

　　“出息，你必须跑。”

　　“我跑了，就连累你了。”赵出息木讷的摇头道。

　　某个男人大怒道：“操你妈，你不跑等着进监狱，后半辈子就完了。你放心，我能应付这些事。”

　　“你一个大学生怎么应付，我一个农民，贱命一条，大不了一死。你以后的路还长着，我不能连累你，不然那是作孽。”赵出息虽然没心没肺，可做人有底线。只是想到女人那失望的眼神，赵出息便自嘲的摇头。

　　某个男人若有所思，平心而论，两个字，感动。

　　“妈的，你不走，劳资就弄死你，劳资再说一遍，劳资能处理，绝对不会出事。”某个男人抄起丢落在赵出息旁边的匕首暴怒道，下意识低头看了眼手中的匕首，略显意外道：“六五式。”

　　“真能？”他的坚决让赵出息最终相信并妥协，没理会他的惊讶，这份大恩大德赵出息没齿难忘。

　　男人重重点头，随即迅速上车将赵出息的编织包丢下来，正好这个时候不远处一辆大卡发动估计要上路，他拉着赵出息偷偷摸摸的躲在角落道：“扒上这车，不管去哪都行，只要别待在西宁，西宁城市不大，保不准以后遇见这帮人，后果你知道。”

　　“兄弟。”赵出息突然嬉皮笑脸伸出手说道。

　　男人没笑，迟疑片刻，紧握着赵出息的手回道：“兄弟。”

　　这时，不知拉着什么的大卡正好开过来，赵出息猛的将行李扔进车厢，手脚麻利的扒车。

　　就在赵出息扒车的时候，男人激动地喊道：“赵出息，他妈的实在混不下去了，就去成都找劳资，就说你认识成都军区大院蒋开山。”

　　这就是赵出息和这个男人最后分别的场面，赵出息杀了人，他却让赵出息走，愣是将所有事都扛下来。赵出息说过自己欠的人不多，李青衣算一个，而这个不知叫蒋开山还是叫小王的男人算一个。

　　离开西宁到西安又到成都的赵出息不止一次的想起这个男人，更是不止一次的想去西宁找他，尤其是在西安小有成就后，可谁知会发生后来的事，他又颠沛流离到成都。他有时候会想，这个出山第一个认的兄弟现在过的怎么样，是在监狱服刑，还是真的摆平那事了。犹记得那个男人说过的那句话，去成都找他，说实话赵出息没听清楚，只是听到成都和蒋开山几个字眼。只是当时的他不觉得，这个男人能逃出西宁。

　　可无论事情怎么发展，赵出息都没有想到会在成都会在今天和他重逢，刹那间，赵出息激动不已，猖狂大笑，有种大难不死的豪迈。赵出息大笑，走过来的蒋开山跟着大笑，和赵出息一样，他没想到会在临时兴起带着王一鸣他们来鬼混的聚会，碰见这个当时自己以死相逼才走的兄弟，赵出息。

　　他乡遇故知，相聚无言。

　　赵出息推开挡在自己面前的霍尊，跟蒋开山紧紧的拥抱在一起，彼此捶着对方的后背，更是笑的无所顾忌。在场所有人都不知道发生什么事，还以为是两个基佬。

　　“有病。”不远处的米可儿忍不住骂道。

　　齐思被这个插曲打破沉默，淡淡的笑着看着自己的男人，这就是她齐思的男人，不能富甲一方，但可以顶天立地。

　　王一鸣和被他一直埋汰的宋亚龙满脸微笑，他们本以为蒋开山是遇到不对路的人，还准备跟着找茬，没想到故事没这么演，不是敌人，反而是兄弟。都是军人世家出身的他们，自然能理解这种感情。

　　良久，赵出息和蒋开山终于平静，只是像个傻子般的傻笑。王一鸣瞅见周围的人还在看，不禁骂道：“看看看，看个屁啊，有鸡巴好看的。”

　　宋亚龙不禁摇头，这货依旧是一身匪气，当兵都是刺头，没少被处分，要不是有家里，早他妈被开除军籍了。

　　“出息，你怎么在成都，是真的混不下去来找我的？”蒋开山哈哈开玩笑道。

　　赵出息唉声叹气道：“说来话长。”

　　“说来话长，等会说，不着急，今天我们兄弟一定要不醉不休。”蒋开山很久没有如此激动过，高兴地喊道。

　　赵出息兴奋道：“真没想到会在这遇到你，对了那事？还有，你到底是蒋开山还是小王。”

　　“说来话长，说来话长，我自然是蒋开山。”蒋开山学着赵出息道。

　　赵出息乐呵道：“那就不说。”

　　“走，这待着没什么意思，我们撤退。”蒋开山拉着赵出息道。

　　赵出息连忙喊道：“别着急，还有我女人。”

　　赵出息往回走两步，蒋开山跟着过来，霍尊等人面面相觑，进退两难，可都盯着赵出息。蒋开山刚本就注意到这边的气氛不对，此刻故意问道：“出息，你认识他们？”

　　赵出息毫不犹豫地说道：“不认识。”

　　站在一边的王一鸣跟着上来，别看这小子反而，可智商不低，瞬间便清楚情况，恶狠狠地喊道：“看你们大爷啊，有什么好看的，还不他妈的滚犊子，不知道好狗不挡道啊！”

　　“你……”蔡森被骂的有些恼羞成怒，可迫于王一鸣的背景，愣是连个屁都不敢放。霍尊和其余几个人一样，脸色不好看，阴晴不定，本以为齐思的男朋友赵出息没什么背景，却没想到丫是个扮猪吃虎的主。男人最没面子的是，便是前任女朋友的现任男朋友比自己牛逼。

　　这是被赤裸裸的打脸……

　　钟山挺识趣，拉着霍尊等人笑道：“走吧走吧，都打完招呼了，那边还有朋友呢。”

　　他倒是聪明，两边不得罪，还和王一鸣他们混个熟脸……

　　霍尊一帮人灰溜溜的被钟山拉走后，赵出息这才拉着齐思的手介绍道：“这是我女朋友，齐思。”

　　在任何场合，齐思都是能给赵出息带来面子的女人，蒋开山包括王一鸣和宋亚龙眼前一亮，都没想到眼前这个一袭拖地长裙的气质美女会是赵出息的女朋友。

　　“出息，混的不错么。”蒋开山打趣道。

　　王一鸣虽说还不认识赵出息，可蒋开山的兄弟自然便是他的兄弟，直接竖起大拇指道：“哥，牛逼。”

　　旁边的米可儿小声嘟囔道：“装什么装？”

　　齐思被他们夸的有些不好意思的低头，娇笑道：“出息，不给我介绍介绍么？”

　　“这是我过命的兄弟，蒋开山。”赵出息拍着蒋开山的肩膀介绍道：“这两个？”

　　蒋开山跟着介绍道：“也是兄弟，我死党，王一鸣，宋亚龙。”

　　一直不说话，比蒋开山还有沉稳的宋亚龙呵呵笑道：“出息，老蒋，我们找个地方喝酒，到时候再好好聊，这里有些不方便。”

　　赵出息很识趣道：“宋哥说的对，找个地方。”

　　几个人心情不错的人结伴离开，留下不知所以的众人。齐思和赵出息临走前给米可儿和宋舒雅已经打过招呼，宋舒雅自言自语道：“可儿，这赵出息到底什么情况，真是时光酒吧的酒保？我看不像吧，貌似霍尊他们都不敢惹。”

　　“谁知道，等我回头问问别人。”米可儿小声嘟囔道。

　　蒋开山本来想带赵出息他们去个高大上的地方，不过这里离九眼桥进，赵出息便主动推荐去时光酒吧，说那里他很熟。蒋开山对此没什么要求，带着王一鸣和宋亚龙，跟着赵出息杀奔时光酒吧。

　　今天是国庆，来成都旅游的人很多，九眼桥是成都晚上的亮点，才不过九点半，时光酒吧已经爆满，安琪的重金属音乐嗨翻全场，这气氛不比对面的兰桂坊弱，陈平庸是数钱数的手抽筋，知道每年国庆假期酒吧都会爆满，所以特意临时雇了三个员工。

　　赵出息领着蒋开山他们进来后，陈平庸正忙乎的招呼着熟客，乐队上的安琪却瞅见赵出息，大声喊道：“欢迎我们的酒神赵出息。”

　　“酒神是不是能喝？”王一鸣不解道。

　　宋亚龙鄙视道：“这不是废话么。”

　　认识赵出息，知道赵出息这号人的客人，都看向门口，欢呼起来。唯独刚刚喊完的安琪有些失落，因为她已经看见跟着赵出息一起来的齐思，齐思毕竟还穿着晚礼服，在九眼桥这样的地方，这身衣服足够惊艳全场。

　　陈平庸连忙跑过来招呼道：“你小子，好几天不来，我还以为你准备不打算来我这破地方了。”

　　只是有些好奇赵出息他们的穿着，齐思是晚礼服，赵出息几个男人都是西装革履。

　　赵出息笑呵呵道：“陈叔，我哪敢，这不是最近忙么。”

　　“陈叔。”这是赵出息第一次带着齐思到陈平庸面前，齐思有些娇羞道。

　　陈平庸瞅着两人这甜蜜的样子，心领神会道：“齐思，被赵出息拿下来了？”

　　齐思不好意思，不知道怎么回答，可这样子已经告诉答案，陈平庸忍不住的哈哈大笑起来。赵出息嬉笑道：“叔，别笑了，还有位置没，这几个都是我朋友。”

　　“你来了，怎么能没位置。”陈平庸轻声道，立即让曹平安排赵出息他们经常坐的那个位置。

　　赵出息这才介绍陈平庸道：“这是陈叔，酒吧的老板，我刚来成都的时候，那叫一个落魄，谁都不认识，是陈叔收留的我，在他酒吧打工。”

　　赵出息虽然说的随意，可蒋开山听着还是辛酸，沉声道：“以后陈叔也是我的叔。”

　　“是老蒋的叔，那就是我王一鸣的叔，叔，以后在成都就报我的名字，谁敢碰你，我拉军区警卫连给你撑腰。”王一鸣这脾气自来熟，开玩笑道。

　　宋亚龙骂道：“二逼。”

　　陈平庸被这小子逗乐，不知道他们的背景，只当是玩笑话。

　　王一鸣嘿嘿笑道：“叔，赶紧上酒，啤酒，使劲的上，我们今天打算不醉不休。”

　　陈平庸高兴道：“不醉不归好，你们今天要能灌倒出息，叔二话不说，免单。”

　　陈平庸也是豪迈随性之人，正好对上王一鸣的脾气，王一鸣颇感投机道：“哈哈哈，陈叔，以后你这时光酒吧，我就是常客，对我胃口。”

　　人生得意须尽欢，不就是这么回事么？


第223章 敬赵出息，敬韩三强……

　　有人说，人生长不过百年，定当大醉三万六千场。赵出息没这么豪迈，可有生之年能和蒋开山再次欣喜相逢，今晚定当不醉不归。

　　几人围着桌子坐着，在那种光鲜亮丽的Party都没吃什么，宋亚龙有些饿，便询问刚刚亲自把酒弄过来的陈平庸道：“陈叔，这附近哪有烤肉，我们几个有点饿，让我过去弄点。”

　　陈平庸脸色一变不悦道：“坐坐坐，坐你的，你们都是出息的朋友，那便都是我的朋友，你都叫陈叔了，陈叔还能让你自己跑路，扫你们的兴。没事，你们喝酒，我让人去给你们弄吃的，那家店是我和出息经常去的，味道绝对满意。”

　　齐思拉着赵出息的胳膊小声道：“要不我去？”

　　赵出息瞅着齐思这身礼服道：“媳妇，你觉得你能去么？”

　　齐思低头一看，只好作罢。

　　陈平庸让店里酒保去买，连宋亚龙递过来的钱都不要，宋亚龙也不客气，这人情就算是欠，也是赵出息和蒋开山欠，还轮不到他。只是坐下后轻笑道：“陈叔人不错。”

　　陈平庸起身到后面去给赵出息他们几个弄果盘，王一鸣主动开酒，连开瓶器都不要，直接用大拇指开，倒是把赵出息给镇住，赵出息接着宋亚龙的话道：“宋哥，陈叔确实人不错。你们可能不知道，我和陈叔是怎么认识的？”

　　“说说。”蒋开山对这段故事挺敢兴趣的，如今的赵出息给他的感觉和当初刚出祁连山那个赵出息有着明显的差距和变化，那个赵出息朦胧不懂，对外面世界的一切都未知而又兴奋。这个赵出息，沉稳成熟，忧伤中带着沧桑感，显然没少经历事。

　　宋亚龙和王一鸣则等着赵出息说，这事，包括齐思都不知道。

　　“从西安逃出来，我在朋友的帮助下，随便上了趟南下的火车，火车的终点站是成都，如果这趟火车的终点站是另外哪座城市，那今天我们肯定不会在这里喝酒，估计跟你们都没什么交集。我直接被朋友安排在软卧，很巧的是，陈叔也在那个车厢。他去西安旅游，不喜欢飞机，喜欢坐火车。那会，我的情绪很低落，整个人有些阴沉，陈叔看出我有心事，便主动和我聊天。一来二去，我们便聊的投机，一路上相谈甚欢。到成都后，陈叔回家，我漫无目的的走在这个城市的街道上，不认识一个人，没一个朋友，买了份地图，便去锦里那边逛。晚上的时候，心情更糟糕，只是想喝酒。陈叔临走时给我说，想喝酒那就找他，给我留了手机号。我便主动给他打电话，最后便来时光酒吧喝酒。”众人都认真听着，齐思在下面紧握住赵出息的手，说到这，赵出息回头指着台上的安琪道：“台上那美女在九眼桥酒吧街挺有名，两个字，能喝，反正九眼桥整条街没几个人能喝得过她，那晚我便直接把她灌翻，挺有趣的。第二天醒来，吃完饭，陈叔问我什么打算，我说没什么打算，先找份工作，毕竟要生活。陈叔说，那就先来我那凑合，等有合适的工作再说，于是我便来时光酒吧当服务员，被陈叔收留。”

　　王一鸣端着酒杯叹气道：“怪不得大家把你叫酒神，原来是真能喝。出息，一切都过去了，你现在不活的好好，还有这么漂亮的媳妇，我们几个可是羡慕嫉妒恨，何况还和老蒋重逢，以后只会更好，不会更差。”

　　“一鸣说的是，一切都过去了。”齐思柔声安慰道。

　　赵出息乐呵道：“我就说说和陈叔怎么认识的，没事，我没那么矫情，大难不死必有后福么，咱命硬，死不了。”

　　一直沉默的蒋开山淡淡笑道：“等陈叔过来，我敬陈叔一杯，是条汉子。”

　　蒋开山话音刚落，陈平庸和曹平端着两个大果盘走过来笑呵呵道：“谁说要敬我杯，陈叔酒量可没你们好。”

　　齐思主动倒杯酒给陈平庸，蒋开山诚心道：“陈叔，这杯酒，我们大家敬你，谢谢你当初照顾出息，一鸣刚说过，以后不说在成都，在整个四川，你只要有事，都可以找我们。”

　　蒋开山这话，在外人眼里说的有点大，可要知道他们几个背景的话，那就不会这么认为，他们三个的父辈，可都是成都军区司令部肩膀上扛金星麦穗的主，没人敢轻视。陈平庸心里也在猜测着赵出息这几个朋友的身份和背景，包括赵出息，也都在掂量蒋开山几个人的真正背景。

　　赵出息不动声色的给站在旁边的曹平也倒上酒，这个细节被宋亚龙看在眼里，默默点头。众人举杯，这杯酒算是敬陈平庸。

　　喝完酒后，陈平庸便不打扰，笑道：“吃的我让人给你们去弄了，你们继续喝，我就不管你们了，今晚这客人多啊，国庆，没办法。”

　　“叔，忙你的，不用管我们。”大不咧咧的王一鸣连忙喊道。

　　几个人开始轮番喝酒，齐思做足女人该做的，只要谁没酒便给谁填满，顺便活跃气氛，心思算是慎密，主动给每个人敬酒，谁敬她酒，她也都干净利落的喝光，让几个人对她的印象分，直接飙升。

　　几轮酒过后，蒋开山便开始关心自己最想问的事情，直接道：“出息，现在给我说说你离开西宁后的事情，我后来想找你，可人海茫茫啊，加上事情挺多，便一直在耽搁。”

　　“先说说那件事你怎么解决的，我没少担心，生怕你进监狱。麻痹，要是真那样，我这辈子都会愧疚。”赵出息感慨道。

　　王一鸣乐呵问道：“老蒋，什么事，我知道么？”

　　蒋开山解释道：“能有什么事，就我那次新疆青海旅行，后来在西宁惹的祸，你爸不是出差么，顺便去西宁接的我，不过回家我老爹只是批评教育几句便没管事，我妈倒是吓一跳，生怕我把命丢了，至今都在埋怨我。”

　　宋亚龙好笑道：“原来是这事。”

　　王一鸣怒骂道：“妈了个逼，我当时是没在，我要是在，敢直接杀西宁弄死丫的。”

　　“别动不动弄死谁的，这不还有齐思在。”宋亚龙训斥道，王一鸣赶紧闭嘴，他在三人里，辈分低，乖的很。

　　蒋开山由衷说道：“那次要是没有出息出手，我必死无疑，那帮回民胆子大，被人发现偷运输车的货，肯定会杀人灭口，再说，那运输站也没监控器。”

　　“回民民风彪悍，青海那边可没少驻扎部队，一鸣那会不就差点去青海。”宋亚龙赞同道。

　　蒋开山瞅向赵出息笑骂道：“你小子出手也狠，一把五六式匕首愣是连捅回民数刀，要不是我报警，救护车来的快，那家伙没死，不然这事还真难处理。”

　　王一鸣对赵出息已经有些崇拜，他还真不知道是赵出息动的手，再次喊道：“出息，够牛逼。”

　　“没死？”赵出息意外道，同时有些庆幸。

　　蒋开山开玩笑道：“要是死了，我估计难逃其咎。”

　　齐思对于这个故事颇感兴趣，赵出息生怕她误以为自己不是什么好货，赶紧说道：“那会我刚从祁连山出来，第一天晚上露宿在载我出来的运输车上，顺便给司机看货。开山和我一起睡在外面，这货当时还给我说他是司机的儿子，我误以为真。晚上，运输站的员工偷货，两个近一米九身体彪悍的回民，没想到我们在车里。被发现后就想杀人灭口，我们没办法，只好自保。”

　　赵出息说的轻松，齐思听着却有些后怕，关心道：“你自己没事吧。”

　　“我没事，就是那回民差点挂掉，我们都以为这货必死无疑，当时说不怕太假。我让开山跑，这事我自己抗下，开山没跑，非要让我跑，我肯定不行，他是大学生，路还长，我就一破农民，没事。可他说他能处理，我不走，就弄死我，无奈，我只能跑，最后去了西安。”赵出息继续给齐思继续说道。

　　“那还好。”齐思并不反感，男人便要有担当，不怕事，出了事敢抗下。

　　蒋开山端起酒杯笑道：“为我们都还活着，还活的好好的干杯。”

　　蒋开山尽量淡化怎么解决那事的过程，只是说解决掉，毕竟赵出息还不知道他的背景和身份，生怕赵出息知道后和自己拉开距离，他真心把赵出息当兄弟。

　　“现在可以说你去西安的事，又是怎么来成都的。”蒋开山继续说道。

　　王一鸣乐呵道：“还得说怎么追的齐大美女。”

　　“这……”说实话，赵出息有些顾忌，欲言又止道。

　　蒋开山似乎猜到赵出息的顾忌，便笑道：“出息，放开说，一鸣和宋哥跟我的关系什么都可以讲。”

　　王一鸣附和道：“里面要是涉及哪些事，我们知道烂在肚子里，都学过保密条例呢。”

　　齐思自然不用说，赵出息什么事都可以给齐思讲，如果齐思觉得这样的赵出息不是她想要的赵出息，那赵出息认了。

　　于是赵出息开始说起西安的经历道：“我从西宁逃到西安后，和来成都差不多，人生地不熟，一个人都不认识。那会比来成都更惨，身上就村里人给的几百块钱，得先找工作啊。于是就找了份建筑工地的活，这活不用学历，谁都能干，工资还不少，每月刚开始三千。在工地上慢慢的混的不错，交到一个可以一辈子当兄弟的兄弟，他叫二胖，今天不在，有事出远门了，改天让你们见见，绝对够兄弟。后来我们两个在工地混的不错，土皇帝啊，帮着开发商老板处理了两件棘手的事。过年期间，工地没活，我没脸回凤凰村，便找了份洗浴中心当保安的工作，挣点零花钱。那地方，你们都懂，不正经，在那里经历些事，算是看到这个社会肮脏的一面。过完年，开工后，开发商那老板觉得我能力不错，便让我给她当司机和助理。老板是个女的，也是成都人，去英国留过学，白富美一个，西安是分公司，总部在成都。西安有个一直追他的官二代，背景很大，家里据说有副省级的亲戚，是女老板在英国的同学，他觉得我碍事，愣是把我当情敌，我赵出息几斤几两自己知道，要不是那女老板给钱多，我才不去当司机。再后来，就被人家教训了两顿，打的那叫个惨啊，要不是二胖帮我出头，估计得在床上躺几个月。事情过去后，我受点伤，女老板就去警告那官二代，这事算是过去。我生怕自己再倒霉，就从女老板那辞职了。之前帮女老板处理的事，让某位西安的大哥知道了，大哥赏识我，让我跟着他混，给的钱多，一见面就是两万块零花钱。人家给钱多，咱也不能光拿钱不干活，帮着大哥办了两件大事。大哥的大哥也觉得我人不错，于是给我个场子看，那场子在西安的高新区，叫银河娱乐国际会所，档次不低，如果我现在没走，一年能拿个上百万。可就当我自己觉得我混的不错的时候，危险来了。官二代给女老板表白，女老板拒绝，官二代觉得是我从中作梗，于是找我跟着混的大哥，给予特别丰厚的许诺，让大哥帮着他除掉我。大哥是觉得我不错，可权衡利弊后，还是果断选择官二代，没办法，不是谁都能想搭上官二代这条线。然后，大哥让我去办点事，其实他已经和官二代给我下好套，我哪知道，便屁颠屁颠的去办，谁让咱拿大哥的钱，再后来就悲剧了，被一帮人追杀，要不是有个兄弟拿命换命，估计我当时就死了。”

　　气氛有些压抑，几个人都沉着气听赵出息讲。赵出息就像是个过客，说着这些已经过去的往事，很随意很潇洒，可谁都知道，这是在揭他的伤疤。

　　齐思能感觉到赵出息手的颤动，特别是说到最后一句。

　　“那兄弟呢？”蒋开山有些动容道。

　　“死了。”赵出息自嘲一笑，端起桌上的酒杯，一饮而尽。

　　蒋开山几个人面面相觑，没想到这个结果。

　　“麻痹，出息，你给我说是谁，我现在就去收拾狗日的，不就是西安么，劳资不怕。”王一鸣霍然起身喊道，愣是把周围人吓了一跳，不约而同的看向他们。

　　“一鸣，坐下。”宋亚龙微怒道，赵出息说的事，让他也有些唏嘘感慨，没想到赵出息短短一年会经历这么多事，真够爷们。

　　蒋开山继续问道：“那二胖呢？”

　　“二胖一直跟着我，我离开工地，他便离开工地，我跟着那大哥，他也跟着，要不是他，我也不会让那大哥赏识。二胖有个奶奶，奶奶有近九十的高龄，他和我一样是个孤儿，奶奶带着他长大，两人是相依为命。奶奶对我很好，把我当亲孙子对待。只是老人家身体不好，久病成疾，后来住院，没过多久便去世了。二胖和奶奶是北京人，奶奶带着二胖游历全国，去过很多地方。奶奶在世的时候说，人死落叶要归根，希望和二胖爷爷葬在一起。那段时间，二胖便回北京安葬奶奶。要是二胖在，那大哥也不敢轻易对我动手。”赵出息继续说道，反正这些事已经过去，男人们，不就是在这种经历中成熟么？

　　“二胖，有这么厉害？”蒋开山不信道。

　　赵出息平静道：“到时候，你们见了就知道。”

　　王一鸣在部队虽说是兵痞子，可能力出众，去连队后，就刷新各项记录，让领导是又爱又恨。听到二胖身手好，一脸期望。赵出息没打击他，他要真想和二胖过招，那便由着他去。

　　“继续说，出息。”蒋开山沉声道。

　　赵出息苦笑道：“以死护我逃走的兄弟叫韩三强，和二胖一样，也是我在工地上认识的，后来一直跟着我混。三强死后，我有些发疯，只想去杀那官二代。我就去找女老板，她说过官二代不会再找我事，可他妈的，现在三强都死了。女老板不让我杀，还给我订机票让我逃到重庆，她让人接应我。我他妈就信了，傻逼兮兮的去机场，那是我第一次坐飞机，都不知道怎么坐，也是在那会认识的齐思，齐思是川航的空姐，她帮着我换登机牌，告诉我怎么过安检。就在我准备去重庆的时候，女老板出卖了我，我在她家小区认识一保安兄弟，聊得来，他知道我被追杀的事，直接给我报信。可笑吧，我又被出卖了。齐思一直问我为什么没坐那班飞机，这就是原因，我要是坐了，去重庆便是死。没办法，我只能继续逃命，西安越来越危险，官二代和大哥都想杀我。在朋友的帮助下，我跑到火车站，随便坐了趟南下的火车，于是就来到成都，于是今天才见到你们。”

　　赵出息说完这些后，心里瞬间舒服，不再像先前那么的压抑，长长吸口气。

　　“出息，那女人叫什么？”蒋开山眼神阴狠道，齐思眼睛已经有些微红，没想到他会经历这么多，每次都是差点没命。

　　王一鸣和宋亚龙，彻底被镇住。

　　赵出息冷笑道：“蜀都集团，苏西洛，欠的总归会还的，只是时间问题。”

　　蒋开山默默记住这个名字，只要是在成都混的，他就有办法玩死他们。

　　“说完了，该说的都说了，你们也别这么严肃，一鸣不是说么，我现在还好好的，还有这么漂亮的媳妇，生活终归是美女好的，我得继续活下去，我要是死了，谁帮我报仇，来，喝酒喝酒。”赵出息端起酒杯道。

　　蒋开山骂骂咧咧道：“妈的，我就不该问你这些事，现在整个人心情都不好。”

　　“那就别想，说好的不醉不归呢？”赵出息笑骂道。

　　王一鸣嬉皮笑脸道：“来来来，喝酒，喝酒，干杯。”

　　众人端起酒杯，一饮而尽，这杯敬赵出息，敬韩三强……


第224章 媳妇，我们去开房

　　悲伤的气氛终于过去，赵出息该说的已经说完，知道兄弟相逢应该高兴，而不是任由自己诉苦。没过会，酒吧的酒保给他们弄的吃的回来了，满满一桌，宋亚龙拉着酒保喝了杯酒，完全没有纨绔子弟的跋扈，平易近人。

　　王一鸣吃着烤肉喝着啤酒，听着舞台上安琪时而摇滚时而安静的音乐，忍不住问道：“出息，你认识台上那美女么，唱的歌真好听。”

　　“你想认识？”齐思浅笑问道。

　　王一鸣嘿嘿的傻笑不说话。

　　“瞧你那点出息。”蒋开山忍不住笑骂道。

　　王一鸣实话实说道：“你们都知道，我不喜欢那种嗲里嗲气撒娇卖萌的庸俗女，我就喜欢能大口吃肉大碗喝酒玩的开的妹纸，这才叫志趣相投，相处没什么顾忌。”

　　宋亚龙默认道：“这话到是实话，你要找嗲里嗲气的女人，估计你三天就被整疯。”

　　众人哈哈大笑起来，赵出息思索道：“你要想认识，一会她肯定过来喝酒，到时候你自己把握。”

　　“真的假的？”王一鸣半信半疑道。

　　齐思娇笑解释道：“放心吧，安琪和我们很熟，是朋友，每次唱完歌，都会陪我们喝酒。”

　　“那我就放心了。”王一鸣得意的吃着烤肉，沾沾自喜道，越看越觉得安琪对自己胃口，安琪，好名字。

　　几个人胃口都不错，心情也不再那么阴霍，边吃边喝边聊天。赵出息不知道蒋开山的近况，便问道：“开山，你现在过的怎么样，毕业了？”

　　“我给你说件事，你别埋怨我骗你。”蒋开山和赵出息碰杯后说道，齐思帮着给他们添满酒。

　　蒋开山叹口气道：“你见我的时候，我已经大学毕业，毕业时心情不好，便选择去青海新疆那边独自旅行，老王的运输车是我偶然在路上遇到的，出门在外，毕竟要小心驶得万年船。所以我给你说我是大二学生，老王是我爸都是有意编造的，你别怪我。”

　　“操，狗犊子。”赵出息怒骂道，连自己都被骗了，还以为这小子真是老王的儿子，川师范大二的学生。

　　赵出息继续问道：“那你那个女朋友是真的还是假的？”

　　“那倒是真的，我大学时想尽办法才追到的，毕业的时候跟我分了，跟着成都某个富二代了，正因为这个才心情不好，所以才去旅行，我得感谢她，不然我也遇到不你这个可以拿命还命的兄弟。”蒋开山有些自嘲地笑道。

　　王一鸣恨的牙痒痒道：“夏诗那样的女人不值得，有眼无珠而已，呵呵，富二代，富二代算个屁。”

　　“一鸣。”每当王一鸣犯二的时候，宋亚龙便得让他适可而止，不然这货总会闯祸。

　　王一鸣只好骂骂咧咧的闭嘴，乖乖喝酒吃肉，蒋开山摇头笑道：“没必要，我要真心咽不下这口气，可能早就动手了。我喜欢的是陪着我渡过大学青春的夏诗，而不是那个已经世俗现实的夏诗，对吧。”

　　“这话说的没错，唉，看来我以后要加倍对齐思好，不是每个女人都像齐思这么傻，我一无所有，她也敢选择我。”赵出息故意长吁苦叹道。

　　王一鸣笑骂道：“出息，你这是得了便宜还卖乖。”

　　众人轻笑，宋亚龙回道：“确实，这个社会像齐思这样的女人不多，像齐思这样的美女更少，你小子运气好，也不知道哪辈子积的德。”

　　齐思风情万种的瞪着赵出息，赵出息脸皮厚，什么都不在乎，齐思问蒋开山：“开山，你哪个学校毕业的？”

　　“美女如云的川师范。”王一鸣嘴停不住，乐呵喊道。

　　齐思好笑道：“我也是川师范毕业的。”

　　蒋开山意外道：“你也是川师范毕业的？我怎么没见过你，我要是早点遇到你，出息这犊子现在肯定没戏。”

　　“不过我已经毕业好几年了，你去年毕业，我应该比你大两届。”齐思想了想，轻声回道。

　　蒋开山哈哈笑道：“原来是学姐啊，怪不得，来，我敬学姐一杯。”

　　赵出息王一鸣宋亚龙跟着端起酒杯，这杯敬学姐，颇有意思。

　　正如赵出息和齐思所说，几个人喝到尽兴的时候，已经十一点多，忙碌一晚上的安琪终于下来，直奔赵出息他们这桌，瞅着齐思有意问道：“什么时候请我吃饭啊？”

　　没有人知道安琪在问这句话的时候，心里是什么滋味，或许就像是打翻的五味瓶，各种滋味都有，却只有自己能体会到。

　　齐思落落大方地说道：“你们什么时候有空，我们什么时候请你们。”

　　“这不行，他们是他们，我是我，得单独请。”安琪有意刁难道。

　　王一鸣忍不住插嘴道：“不就是一顿饭么，出息和齐思什么时候请你都行。”

　　“什么时候都行。”赵出息无所谓，没必要为这事纠结，齐思却闻出特殊的问道。

　　王一鸣终于等到安琪下来，赶紧撮合赵出息道：“出息，赶紧给我们介绍啊！”

　　安琪坐在赵出息的旁边，赵出息笑道：“安琪，川音大四的学生，酒吧驻唱乐队主唱。”

　　赵出息介绍完安琪，便把蒋开山王一鸣和宋亚龙介绍给安琪，要是普通人，安琪这脾气肯定懒得理，可是赵出息的朋友，安琪自然得给面子，王一鸣率先端起酒杯道：“来，美女，我敬你杯。”

　　安琪瞥眼酒杯，不屑道：“喝啤酒还拿杯子，没诚意，要拿瓶子吹。”

　　王一鸣当场目瞪口呆，蒋开山和宋亚龙不禁觉得安琪有意思，还真对王一鸣的胃口，王一鸣是部队出来的，哪会怂，喊道：“够劲，来。”

　　说完打开一瓶啤酒，安琪喝酒从来不怯场，桌角一磕，跟着打开一瓶，两人直接对吹，安琪率先喝完，没半点反应，王一鸣落后两秒，被安琪鄙视，也不生气，只是哈哈大笑。

　　接下来的场面便有意思，安琪是喝酒好手，还有王一鸣这个活宝，两个人活跃气氛，剩下所有人都只是配角，越喝越尽兴。酒吧客人不多的时候，陈平庸便跟着掺和进来，整个酒吧也就他们这桌热闹有意思。

　　这场酒一直喝到快凌晨一点才散场，王一鸣被安琪灌的已经神志不清，安琪依旧精神，连蒋开山和宋亚龙都醉醺醺，可见安琪酒量如何，赵出息自然没事，齐思喝的不多，醉眼迷人，风情万种，却别有一番风味。

　　安琪打车先行离开，蒋开山和宋亚龙扶着不省人事的王一鸣，赵出息和齐思跟着他们走出九眼桥，蒋开山主动让赵出息把手机号留下，于是两人互换手机号，明天起来联系。

　　蒋开山有意开玩笑道：“这么晚，还回家？”

　　齐思有些娇羞，瞪眼蒋开山，赵出息憨憨笑道：“她家和我住的地方离这都不远，打车几分钟便到。”

　　“那行，那我就不管你们了，明天见。”宋亚龙已经拦好车，蒋开山挥手道，赵出息齐思跟宋亚龙道别，三人上车匆匆离开。

　　深夜锦江边上，赵出息和齐思并肩往前走，齐思还穿着晚礼服，走路不方便，又有些冷。赵出息把外套披在她身上，用手拿着她的裙摆，轻声道：“送你回家？”

　　齐思并没有着急着回家，柔声道：“再陪我走会。”

　　赵出息淡淡点头，齐思紧紧搂着他的胳膊，将头靠在赵出息的肩膀上，小声问道：“你不想知道我和他的事么？”

　　赵出息不轻不重的摇头道：“我喜欢的是现在这个齐思，而不是以前的那个她，只能说，谁让我遇见她太晚。”

　　“真不想知道？”齐思微微抬头看着赵出息道。

　　赵出息沉默片刻，很不要脸的点头道：“想。”

　　“那还装。”齐思娇嗔道。

　　赵出息乐呵道：“那我至少得装的大度点么，不然让你觉得小气。”

　　齐思被赵出息的傻样逗乐，捂着嘴轻笑，过会笑够了，这才开始说道：“大学的时候我没打算谈恋爱，追我的男生很多，哼，比你优秀的更多，或许是那会没有合适的。我和霍尊认识是大四的时候，我两都在学生会，他是学生会副会长，来自凉山州的农村，能力很强，为人诚实稳重。那会学生会的工作挺忙，我两经常接触，我对他的感觉不错，他和学校大多数男生不一样，有种成年人的成熟。慢慢的，两人便有些暧昧，工作中他总是帮我，细心照顾我，经常逗我开心，我对他的好感越来越深，更知道他的心意，或许那会只要他表白，我肯定会答应。可他一直都没有向我表白，我有些失落，也有些欣喜，或许他是觉得还不到时候，这不就是我喜欢他的那点么。到后来，我们两的关系已经到人尽皆知的地步，经常一起出去玩，但没有做任何超出关系的事。可儿和舒雅便一直劝我，说霍尊不适合我，他是个有野心的男人，其实我知道他的野心。农村出来的孩子，走到他那个位置，有哪个没野心，又有哪个愿意灰溜溜的回到农村？男人有点野心正常，要是没野心，便没斗志。虽然她们一直阻止我，可我还是死心塌地的爱上霍尊。”

　　“和你一样傻吧？”齐思靠紧赵出息，苦笑道。

　　赵出息点头道：“是有点傻，可在爱情面前，谁不傻呢？”

　　“虽然我们的关系只剩最后一层纸，可他不表白，我作为女生，也不好意思说。眼看要毕业了，在某天晚上，他把我叫出来，终于给我表白了，我很高兴很高兴。第二天他就被学校派出去到北京参加一个活动，这个活动为期一个月，我每天盼着他回来，每天给他打电话。一个月后，他终于回来了，带给我的却是个惊喜，他给我说，齐思，我们分手吧。我大脑一片茫然，不知道为什么，可我有我自己的骄傲，不会恬不知耻的去问为什么，我只是笑着哭着点头说好，然后转身离开。后来，可儿告诉我，他和跟她一起去北京的那个女生好了，那女生的父亲是个厅级领导，我才知道，原来，我也被现实打败了。”齐思有些傻傻的笑着说道，赵出息将齐思搂紧怀里，安安静静的听着。

　　“从那以后，我就再没见过霍尊，今天是时隔三年后第一次见他。说实话，分手后，我很难受，还有过死的念头，可最终还是自己忍着痛走过来，刚开始不再找男朋友除过尚未走出那段阴影，还有些害怕，害怕再受伤害。到后来，只是习惯一个人的生活，觉得再过两年，找个普通憨厚的男人嫁了便行，已经没什么要求。还好，老天爷让我遇到你。”齐思停下脚步，抱紧赵出息，把头埋在赵出息的怀里，眼睛微红。

　　赵出息摸着她的头发，安慰道：“媳妇，这辈子，赵出息定不负你。”

　　齐思像个孩子般的点头。

　　时间已经太晚，赵出息不敢再耽搁，等齐思情绪缓过来后说道：“媳妇，我送你回家吧，太晚了。”

　　齐思有些不好意思的摇头，眼神欲拒还休地说道：“我不想回家了。”

　　赵出息傻不啦矶的没听明白意思，过了几秒才缓过来，恍然大悟，一脸猥琐地说道：“媳妇，那我们去开房。”

　　齐思沉默，却是最好的答案……


第225章 春宵一刻值千金

　　齐思已经打定主意不回家，毕竟这么晚浑身酒气的回家会让爸爸妈妈不高兴，赵出息又不能带着齐思回外滩小区，徐林估摸已经回来，齐思见到徐林肯定尴尬，所以赵出息还不如直接去开房，就算今天晚上拿不下齐思，也差不多八九不离十了。

　　两人已经走到香格里拉大酒店的外面，赵出息正好琢磨着去哪开房，香格里拉大酒店太贵，便问道：“媳妇，你知道这附近哪有酒店？”

　　齐思指着香格里拉大酒店说道：“这不就是酒店么？”

　　赵出息尴尬挠头道：“你知道，我出来没带多少钱，今晚喝酒的钱都是你掏的。”

　　赵出息跟着裴卿蹭吃蹭喝后，回到外滩小区换好衣服，随手拿起桌上不知道谁扔的一百块钱便出门，根本没想到今天晚上事情这么多。刚刚喝完酒，还是齐思悄悄去吧台结的帐，虽说陈平庸不要钱，可齐思哪能不给钱，最后陈平庸只好给打六折。现在去酒店开房再让齐思掏钱，赵出息觉得太丢老爷们的脸了，搞的自己有点像小白脸。

　　“赵出息，你真要和我算的这么清楚么？”齐思瞪着赵出息不高兴道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“不是这个意思。”

　　“那就别废话。”齐思二话不说，拉着赵出息往香格里拉大酒店而去。赵出息虽说不好意思，可心里美滋滋的，有齐思这样连开房都不用自己掏钱的媳妇，这要是被死去的爹妈知道，还不从得托梦夸自己两句。

　　赵出息坐在香格里拉大酒店大厅里，齐思去前台开房，前台的小姐对于这种情况已经见惯不惯。还好齐思拿着身份证，不然今天还真只能回外滩小区凑活一晚上。齐思开的是两千五一晚上的豪华江景房，她是川航的头等舱空乘，每个月工资加奖金有上万收入，何况自己有不少存款，这点钱还掏的起。

　　齐思开好房间后，对着赵出息挥手，赵出息连忙跟着她上电梯，嘟囔道：“多钱啊？”

　　“两千五。”齐思随口说道。

　　赵出息破口骂道：“马丹，这是抢钱呢。”

　　齐思忍不住笑道：“心疼了？”

　　“心疼。”赵出息点头回道：“不行，这钱回头我得给你。”

　　齐思冷哼道：“你要再提这事，我真生气了，要是真心疼我，以后多挣钱，对我好点。”

　　“这是必须的，必须的。”赵出息嬉皮笑脸地回道。

　　香格里拉大酒店的豪华江景房自然豪华奢侈，面对着整个锦江，进房间后赵出息规规矩矩的。齐思把赵出息披在自己身上的外套脱掉挂好，将盘起的头发放下，躺在床上的赵出息目不转睛的盯着她看，齐思甩了甩头发，让头发舒展开，抛了个青涩的媚眼道：“好看么？”

　　“好看。”赵出息傻子般的点头，就差流口水。

　　齐思浅笑，很满意赵出息的表现，缓缓走到床边，趴在床上，两人距离很近，四目相望，齐思眼神迷离道：“有多好看。”

　　赵出息一个大老爷们被媳妇如此调戏，是可忍孰不可忍，一个鹞子翻身便将齐思压在自己身下，齐思忍不住娇哼一声，对赵出息来说却是最大的诱惑，春宵一刻值千金，齐思已经做好准备，而赵出息自然做好准备。有人说爱情是建立在性爱的基础上的，如果没有性爱，爱情便会变的虚无缥缈。这话虽说不全对，可哪个女人愿意自己男人是阳痿，以后连生理需求都不能满足。只能说，性爱让爱情升华。

　　赵出息整晚被齐思一直诱惑，是个男人对穿着微露香肩的礼服，将完美身材展露无遗的齐思都有兴趣和性趣，赵出息又不是道貌岸然的伪君子。这一刻再也把持不住，被压在身下的齐思能感受到赵出息呼吸的急促和心跳的加速，她何尝不是呢，可她愿意把自己的身体交给自己喜欢的男人，不后悔不犹豫。

　　齐思闭着眼睛，眼睫毛一眨一眨。

　　赵出息缓缓吻住齐思，温柔的吮吸着她的香唇，齐思嘤咛一声，忍不住抱紧赵出息，赵出息发动攻势，撬开齐思的牙关，其实应该说是齐思主动缴械投降引狼入室。两人拼死纠缠，你来我往，不亦乐乎，赵出息的手攀上齐思的美腿，从下而上一步步的前进，对于大多数男人来说，没有比征服一个美女来的更有成就感。

　　当赵出息的双手最终停留在赵出息的傲人的酥胸时，齐思慢慢睁开眼睛，娇喘连连道：“出息，先洗澡。”

　　赵出息已经准备提枪上马厮杀，哪还有洗澡的兴趣，径直道：“没必要吧。”

　　“不洗澡，就不准你碰我。”齐思撅嘴有些固执道。

　　赵出息无奈妥协，淫荡地笑道：“鸳鸯浴么？”

　　“下流，不要。”齐思矜持道，显然还不能接受赵出息的建议。

　　赵出息不敢太着急，只好作罢，由着齐思，齐思连忙起身，几乎是小跑进浴室，赵出息在后面嘿嘿的笑个不停。没过几秒，浴室便传来唰唰的水声，赵出息听的有些心猿意马，心里几乎在大喊，我赵出息保留二十五年的处子之身终于要结束了。

　　齐思洗澡很快，没洗头，几分钟便已经冲好，脱掉晚礼服，裹着浴巾走出浴室，一瞬间房间里春色满园关不住，赵出息瞪大眼睛盯着半遮半掩的齐思，那种略显矜持又欲拒还休的诱惑，让赵出息彻底着迷。

　　赵出息起身走到齐思身边，柔声道：“媳妇，你真美。”

　　齐思低着头，不说话，赵出息拦腰抱起齐思，将齐思轻轻放到床上，哪还管自己没洗澡。双手几乎是颤抖的解开那束缚着人世间最美丽风景的浴巾，齐思这次并没有躲避，而是睁着眼睛看着赵出息。她对自己的身体足够自信。

　　齐思个子高挑，身材匀称，最诱人的自然是那傲人的酥胸，估摸着在C段位，外加修长的美腿，完全就是模特身材，何况经常跟着米可儿她们练瑜伽。一个在外人面前优雅迷人的女神如今被自己脱光衣服放在床上，等着自己宠幸，赵出息怎能不激动。

　　齐思双手抓紧床单，两条美腿纠缠在一起，忍受着赵出息炙热的眼神。赵出息生怕自己鼻血出来，三下五除二的把自己脱的精光，赵出息满身的伤疤立刻暴露在齐思的眼前，齐思一脸吃惊的盯着赵出息身上的伤疤，微微动容，红着眼睛摸着赵出息的伤疤，那些害羞已经烟消云散。

　　“都是在山里打猎留的，没事。”赵出息尽量掩饰道。

　　齐思不揭穿，柔声道：“出息，关灯。”

　　赵出息一秒钟都不想耽搁，赶紧关灯。然后一个箭步便重新杀向床上的齐思，窗帘开着，窗外的霓虹灯让赵出息可以看清齐思的表情，齐思被赵出息看的不好意思，扭过头。赵出息身子慢慢前倾，再次吻住齐思诱人的樱桃小嘴。

　　赵出息那拿过刀杀过牲口砍过人的粗糙双手情不自禁的握住齐思毫无遮掩而又完美无瑕的酥胸，轻轻揉捏，这一刻赵出息只是觉得，难怪自古英雄难过美人关，在这种情况下，就算他也把持不住。齐思的酥胸柔软而又娇挺，这是上帝雕刻的艺术品。齐思已经再次闭上眼睛，任由赵出息采摘。

　　赵出息好歹是在山水情待过的牲口，对男女之事虽说没经历过，可每天耳濡目染，一帮小姐保安给他上课，早就了如指掌。赵出息将齐思吻的喘不过气后才放弃她的嘴唇，而是顺着齐思的脖颈一路往下，直到那刚刚被他肆意欺负过的酥胸。记得丁哥给赵出息说过，做足前戏，可以让女人最大程度的满足，还有要找到女人的兴奋点。

　　赵出息没着急着直奔主题，而是享受着这个难得的过程。齐思身上的每寸肌肤他都不想放过，慢慢的他已经找到齐思最敏感的地方，可是攻城拔地。

　　当一切都准备好，赵出息准备上演大戏的时候，齐思悄悄睁开眼睛道：“出息，我是第一次。”

　　赵出息微愣，说实话，他没想到齐思会是第一次，难道她和霍尊？虽说赵出息对此没有太大的抵触，就像他说的，要恨只能恨自己遇见齐思太晚。

　　“傻样，你以为我？”被赵出息轻薄的呻吟声不断的齐思，努力开口说道。

　　赵出息可能不知道，齐思除过和霍尊牵过手，连初吻都是那天晚上给他的，更别说今天晚上的第一次。

　　赵出息觉得自己再说什么都是废话和徒劳无功，而齐思做了件让赵出息欲火焚身的事，那便是主动握住赵出息的坚挺，生怕赵出息朦胧不懂，引导着赵出息前进。

　　赵出息知道女人的第一次会很疼，所以很温柔，很温柔。当赵出息感觉到遇到阻拦后，便下意识停住，随即才微微用力，齐思双手抓紧赵出息，眉头紧皱，闷哼一声，紧咬着嘴唇，她保留二十五年的身子全部交给了赵出息。

　　这一刻，她是真正的女人了。

　　赵出息并没有着急着继续，而是开始缓解齐思的疼痛感，有意主攻齐思的兴奋点。慢慢的，齐思的声音开始变的细腻，赵出息知道时机已经到了。开始缓缓扭动自己的身体，齐思在经历最开始的痛感后，现在只剩下情欲，赵出息动作越来越大，齐思的声音宛若天籁般，时而优美时而婉转，诱惑的着赵出息，让赵出息更加的兴奋。

　　赵出息辛勤耕耘，齐思委婉迎合。两人进入忘我的情欲世界，直到最后时刻一起得到最后的满足。

　　这一夜，注定春意盎然……


第226章 风雨过后

　　一夜风流，赵出息不知疲惫的索取，齐思则绽放女人最原始的诱惑。男女之事，一旦开始，就像大坝打开泄洪的闸口，一发不可收拾。身体与身体的接触是加深感情最直接的方法，而女人的身体是最诚实的孩子，不会作假。难怪电视上说，有些女人被强奸，不但不报警，相反慢慢和强奸犯发展成情人关系，有的甚至结婚，让人不敢相信。

　　清晨的太阳高高挂起，阳光肆无忌惮从窗户照在豪华大床上赤裸相拥的两个人，床上是一片狼藉，却又春光乍泄。赵出息从后面紧紧抱着齐思，毕竟齐思刚刚成为真正的女人，所以昨夜赵出息并没有太过分，只是梅开二度。然后抱着齐思在浴室满足了他鸳鸯浴的愿望，自然齐思又是被欺负的娇喘连连，却只能任由赵出息摆布。

　　齐思被太阳照的终于睁开眼睛，身体虽然还有些痛感，可嘴角的笑容掩盖不住她内心的幸福，似乎在回味昨晚的暴风雨。齐思艰难转身面对着赵出息，身体和赵出息零距离接触，酥胸暴露在空气当中，有些诱人。赵出息还没有醒来，齐思便有些作怪，故意用指尖摩挲着他身上触目惊心的伤疤，一条一条的数着，每数一条，心里便有些心疼。

　　不知数到第几条的时候，赵出息终于醒来，下意识抱紧齐思，在齐思的额头轻轻一吻，满是温柔。

　　“你醒了？”齐思轻声问道，眼眸里满是爱意，可见她已经无法自拔的爱上赵出息，而不是简单的喜欢。

　　赵出息轻恩一声问道：“媳妇，你怎么不多睡会？”

　　“醒了，便不想睡了。”齐思用额头顶着赵出息的下巴，将脸埋在赵出息宽广的胸膛里，感受着赵出息的心跳。

　　赵出息的手有些不老实的在齐思的身上游荡，肆无忌惮的摩挲着齐思的肌肤，最后停留在齐思的翘臀上，那是齐思除过胸部最吸引赵出息的地方，想到昨晚那个诱人的姿势，赵出息下面的祸害又不老实的抬头，顶在齐思的美腿上，有些炙热。

　　齐思拍掉赵出息在自己臀部作恶的手，娇嗔道：“坏人，又不老实了？”

　　“媳妇，这不能怪我啊，你说我都老实二十五年了，还能老实么？”赵出息哭诉道，好像全世界最他愿望，比窦娥他妹豆芽还冤。

　　齐思若有所思地问道：“那你昨天晚上是？”

　　赵出息怎么不知道齐思心里的想法，男人有处女情结，女人难道就没处男情节，谁不愿意最美好的东西都只留给自己最喜欢的人？赵出息如实交代道：“是我人生的第一次。”

　　“真话还是假话，你们男人总是这么油嘴滑舌。”齐思埋怨道，可心里确实甜滋滋的，她相信赵出息的话是真话。

　　赵出息咬着齐思的嘴唇道：“媳妇，赵出息要敢说假话，那就把他阉了。”

　　齐思被逗笑，主动亲吻赵出息，随即回道：“嗯，我相信你。”

　　如此性感的女人赤裸裸的躺在自己怀里，赵出息心里早已经不淡定，手从后面直奔齐思前面两座挺拔的山峰，温柔的怜惜着道：“媳妇，要不我们做点有益身心的运动。”

　　“什么运动？”齐思故意装傻问道。

　　赵出息手上微微用力道：“你说呢？”

　　齐思娇哼一声，脸色微红，哀求道：“出息，我昨晚才那个，你舍得我么？”

　　齐思这么一说，赵出息立马怂了，想想倒真是，女人第一次都挺疼的，自己不能太过放肆，不过得不到这个，总要补偿点吧，赵出息调戏道：“媳妇，那你叫声老公，我就放过你。”

　　“老公。”齐思根本没反抗，很温顺，温柔地喊道。

　　这声老公，让赵出息差点骨头都酥掉，转身躺在床上，面对天花板肆无忌惮的笑起来，齐思懒得理他，任由他笑，自己则偷偷给米可儿发短信，让米可儿给她送衣服来。赵出息穿着西装没什么事，可她总不能还穿着晚礼服吧。

　　短信才发过去没多久，米可儿没有回短信，而是直接打来电话，厉声质问道：“齐思，你昨晚没回家？”

　　齐思示意赵出息嘘，笑着回道：“昨晚太晚，就没回去，住在香格里拉。”

　　“你给我老实交代，你是不是和赵出息在一起？”米可儿不耐其烦的问道，心里有把赵出息祖坟刨掉的冲动。

　　齐思本想隐瞒，可觉得算了，一会米可儿来送衣服还是会看见赵出息，如实回答，很小声道：“嗯。”

　　米可儿几乎是大声吼道：“齐思，你怎么这么傻呢，你就这么轻易让他得手，男人都不是什么好东西，喜新厌旧，他们把你骗上床，就会果断抛弃你。”

　　“你觉得他会么？”齐思瞪着趴在自己身边偷听的赵出息道。

　　米可儿回过神，也是，遇到齐思这样的美女，赵出息巴不得绑在自己身上，生怕逃走，哪还敢抛弃，只是让赵出息玷污齐思，米可儿真的有些不甘心。

　　“行行行，不想和你说话了，你等着，我马上过来。”米可儿实在不想和齐思纠结赵出息这个话题，直接挂掉电话。

　　赵出息自言自语道：“这姑奶奶到底是怎么了，我哪得罪他了？”

　　齐思抱着赵出息安慰道：“可儿和别人的想法不一样，她姑姑便嫁给个农村出来的男人，那男人发达后对她姑姑很不好。可儿经常嘟囔一句话，越是寒门出身的男人，越是世故薄情，所以他对草根和凤凰男都有些抵触。”

　　越是寒门出身的男人，越是世故薄情，这句话似乎真是如此……

　　“难怪她会这样，感情把我也算进去了。”赵出息叹气嘟囔道，社会世俗，人心浮躁，各种问题自然出现。

　　齐思有些慵懒的伸着懒腰，然后躲进被窝里，赵出息靠在床头开始抽烟，齐思并没有阻止他，而是换个姿势盯着赵出息道：“出息，你今天什么安排？”

　　“一会起床先回外滩换衣服，这身臭皮囊穿的我难受，等二胖回来一起去找开山，我两差不多快一年半没见面。”赵出息现在想起昨晚见到蒋开山的场面，都觉得有些不可思议，再怎么想，都猜不到。

　　齐思不掩饰地问道：“蒋开山他们是什么人，那个王一鸣说话的口气很大，挺有意思的，没想到他会对安琪有想法。”

　　“具体我还没问，王一鸣应该是军人，这是我的感觉。”赵出息摇头说道，蒋开山王一鸣宋亚龙能去昨晚的聚会，说明背景不小，而且霍尊他们似乎很忌惮，王一鸣照着他们脸上骂，也没人敢反驳。

　　“不过，他们几个人都挺不错，是可以深交的朋友。”齐思有她自己的感觉，笑着说道。赵出息沉默不语，王一鸣和宋亚龙尚不清楚，但蒋开山绝对是可以深交的兄弟。

　　赵出息正准备忽悠齐思去洗鸳鸯浴的时候，徐林却打来电话，齐思拿起赵出息那破诺基亚，有些好笑接通，还没说话，徐林便破口大骂道：“出息，你小子昨晚不回来也不给我打电话说声，我还以为你在家，刚刚起床才发现你不在。”

　　“徐哥，出息和我在一起。”齐思不好意思地说道。

　　徐林几乎是秒懂，连忙说道：“没事，没事，你们继续，我就问问而已，挂了。”

　　徐林仓促挂掉电话，赵出息差点笑的肚子疼，老徐丫真是太逗了。赵出息的电话刚挂，齐思的手机又响，原来是米可儿已经赶过来，询问齐思他们在哪个房间，这就上来。齐思给她说完房间号，米可儿便挂掉电话。赵出息连忙起身进浴室洗澡，齐思只是穿好内衣，将某件自己该珍藏一辈子的东西留好，便继续赖在床上。

　　很快米可儿便上来，齐思给她开门，只见米可儿脸上乌云密布，显然很不高兴，齐思拉着米可儿坐在床上笑道：“这是怎么了？”

　　“齐思，你太草率了。”米可儿冷哼道。

　　齐思并不生气，只是回道：“可儿，这是我自己的选择，我愿意，就算真的如此所说的那么不幸，我也不后悔。我不想错过出息，我相信他是最适合我的那个人，这种感觉，你不懂，只有我自己知道。”

　　“我现在说什么都晚了，你已经上贼船了。”米可儿有些失落地说道。

　　齐思捂嘴轻笑道：“放心吧，他会对我好的，他要敢不对我好，不是有你们么？”

　　“这倒是，他要敢欺负你，我立马找人阉掉他。”米可儿恶狠狠地说道，最毒妇人心啊。

　　这时候，洗完澡的赵出息裹着浴巾走出浴室，边擦头发边说道：“可儿姐姐，不至于这么狠吧。”

　　米可儿恶狠狠的瞪着赵出息道：“穿上你的衣服，我对你的身体没兴趣，也就齐思这么傻。”

　　米可儿虽嘴上说没兴趣，可眼睛还是忍不住盯着赵出息的上身，心里暗暗感叹，赵出息的身体实在是彪悍，浑身都是精炼的肌肉，几乎没有一丝赘肉，由此可见这个男人的毅力和自制力。最大的疑问，自然是赵出息身上的伤疤，一个酒吧酒保不可能有这么多害怕的伤疤，米可儿想到昨晚赵出息认识的那几个连霍尊他们都不敢惹的男人，不禁怀疑赵出息的身份。


第227章 你想打我？

　　赵出息只穿着内裤裹着浴巾，他是纯爷们，丝毫不在乎被米可儿看光，难道米可儿还会霸王硬上弓？齐思瞪着赵出息，示意赵出息赶紧穿好衣服，自己媳妇发号施令，赵出息自然不敢无所顾忌，连忙穿好衣服。齐思有些慵懒，不打算再洗澡，直接穿起米可儿给她带来的连衣裙。米可儿感觉自己待在这特别不自然，很尴尬，谁让自己的闺蜜这么傻。

　　穿好衣服，齐思把晚礼服和那件该拿的东西放进米可儿送衣服的袋子里，刚走两步便感觉到下面的痛感，赵出息连忙扶住，米可儿异常不满道：“都是你自找的，活该。”

　　齐思淡淡笑道：“走慢点，应该没事。”

　　齐思和米可儿宋舒雅她们这些闺蜜无话不说，米可儿自然知道齐思昨晚肯定是第一次，嘱咐道：“记得回家让阿姨给你煲点乌鸡汤，阿姨要是嫌麻烦，我找饭店给你做好，送过去。”

　　听到这话，齐思有些感动，不管如何，米可儿的出发点都是为自己好，由衷道：“知道了。”

　　“唉，平时那么有主见，有脑子的你，怎么现在这么傻，恋爱还真是让女人智商为零。”米可儿长吁苦叹道，想想自己当初不也是如此，只是现在早已经是百毒不侵。

　　退房的时候，米可儿和齐思坐在大厅等，赵出息拿着齐思的信用卡迅速搞定，米可儿得知昨晚开房的钱都是齐思出的，差点走火入魔，瞪着赵出息，有种直接杀掉赵出息的冲动，最后也只能是恨铁不成钢，不知道这破屌丝赵出息到底有什么魔力，让齐思如此不能自拔。

　　出香格里拉大酒店后，米可儿开着她的保时捷直接送齐思回家，赵出息被丢下自己打车回去，赵出息差点跳起来骂娘，也算是对他小小的惩罚。还好昨天剩下几十块钱零钱，够打车回家。其实香格里拉大酒店离外滩小区不远，走过去也就不到十分钟，可昨晚鏖战半晚，赵出息筋疲力尽，实在懒得走。

　　女人心，海底针啊，这是赵出息的感慨，还好齐思比大多数女人都善解人意，不用自己去操心很多事……

　　回到外滩小区的时候，徐林一本真经的坐在沙发上正拿着二胡有模有样的玩着，可拉出来的东西实在是让人无法淡定，跟锯木头似的，赵出息笑骂道：“你真是嫌的无聊。”

　　“这玩意还真难拉，要不你来一曲？”徐林笑眯眯地说道，反正他现在对二胡挺感兴趣，这东西能培养人的心境。

　　赵出息径直摇头拒绝道：“没兴趣，困的，补会觉。”

　　徐林突然跑到赵出息面前，笑的耐人寻味道：“给我说说，战况如何，彻底拿下，还是革命尚未成功同志仍需努力？”

　　赵出息笑的很贱，确实很贱，瞅着桌上的早点问道：“给我买的？”

　　“不是给你买的，难道是给我买的，我在外面已经吃过，知道你昨晚辛苦，让你补补身子。”徐林一脸淫荡地说道，几十岁的人，没点正行，有点越活越倒退的意思。

　　赵出息咬着包子，皮笑肉不笑道：“半推半就，水到渠成，唉，我以后要为老婆本努力了，不好好挣钱，拿什么养媳妇？”

　　“真的？”徐林有些不信道，他一直觉得像齐思那样落落大方的气质女神配赵出息这穷屌丝，有些滑稽，虽说不否认赵出息的实力。

　　赵出息冷哼道：“这事，我还能骗你。”

　　“出息，牛逼，你先吃饱睡觉，我去楼下饭店给你中午弄两个牛鞭补身子。”徐林比赵出息都高兴地喊道。

　　赵出息一脸黑线，至于么，何况自己这身体，需要补？连忙挥手道：“别，我这样挺好。”

　　赵出息酒足饭饱，现在还不到十一点，能补会觉，二胖估摸着一点左右回来，这是他昨天走的时候说的。赵出息回房间睡觉，徐林则继续上网看财经新闻，顺便打理下自己的生意。

　　另一边，米可儿把齐思送回家便离开，送齐思回家的路上没少问女人的细节，有没有带那东西，是不是安全期等等，其实齐思比米可儿更清楚这些，不然昨晚也不会主动引狼入室。其实跟赵出息差不多大的齐思这些年已经有些累，赵出息如今便是她心灵的港湾，如果一个女人想为某个男人生孩子，那这个女人便是真的深爱这个男人，而齐思便是。

　　买菜回来的潘玉英正好碰见齐思和米可儿，作为过来人的潘玉英怎么不知道女儿发生什么事，她的思想观念不保守，毕竟是在妇联工作的，米可儿刚走，潘玉英便跑进女儿的闺房促膝长谈道：“闺女，什么时候让妈妈见见他？”

　　齐思有些不好意思道：“妈，这还早着，再过段时间吧。”

　　“这还早啊，你都把自己最宝贵的东西给他了，还早？妈是过来，怎么不清楚。”潘玉英没好气地说道。

　　齐思小声问道：“那你不怪我？”

　　“怪你，为什么怪你，当你真的喜欢这个男人的时候，你什么都想给他，何况是身体。妈能感受到，你这次是认真的。”潘玉英有些伤感地说道，能看到女儿走出上段感情的阴影，这何尝不是好事？

　　“妈。”齐思感动的抱住妈妈，世界上唯有父母是对儿女的爱不求回报。

　　潘玉英拍着女儿的后背道：“好好休息，妈中午给你炖点鸡汤，别让你爸那老保守看出来。”

　　老妈走后，齐思便忍不住给赵出息打电话，她的世界现在已经离不开赵出息，把老妈刚刚和她说的话原封不动的说给赵出息听，赵出息不禁后怕，还好齐思的妈妈知书达理，这要是别人家的父母，估摸着会拿砍刀来找自己拼命。打完电话，两人便都休息补觉。

　　赵出息这一觉径直睡到快一点半，要不是蒋开山给他打电话，他还真醒不过来。蒋开山也是实在等不住赵出息，这才给赵出息打电话，蒋开山给赵出息说好吃午饭的地方便挂掉电话。

　　赵出息起床出来到客厅，发现二胖已经回来，坐在沙发上看动画片，静音状态，估计是怕打扰自己。赵出息和二胖的默契已经到无与伦比的地步，根本不需要客气问些客套的话，两人都心知肚明，该说的觉得能说的，都会说出来。

　　“老徐人呢？”赵出息准备洗澡问道。

　　二胖关掉电视，回道：“出去了，他说今天可能不回来。”

　　赵出息没想到徐林这国庆的活动安排的还真够丰富的，摇头道：“二胖，你吃过午饭没有？”

　　二胖摇头。

　　赵出息轻声道：“一会带你出去见个朋友，就是当初我给你说过那个在西宁，宁可自己抗下那件事，愣是让我走的兄弟，蒋开山。”

　　二胖意外道：“他在成都？”

　　赵出息想到昨天的事便忍不住笑起来道：“等我洗完澡，再给你说，他在等我们吃午饭。”

　　二胖安安静静的等着，很快赵出息便已经洗完澡，赵出息和二胖下楼出门，奥迪A6L自然被徐林开走，赵出息笑骂这老徐还真不客气，无奈两人只好有打车过去。

　　蒋开山所说的地方在青羊区江汉路上，离赵出息他们有点远，得二十分钟才赶过去。两人到的时候，蒋开山带着王一鸣已经等了近半个小时，宋亚龙没有跟着来，路上赵出息把昨晚的事已经给二胖说过。

　　蒋开山和王一鸣并不着急，反正国庆他们两没什么事。蒋开山和王一鸣在见到二胖的时候被镇住，这魁梧的身材太他妈彪悍了，赵出息直接介绍道：“这就是我昨晚给你们说的，二胖。”

　　王一鸣乐呵道：“出息，这哪叫胖，这叫彪悍。”

　　二胖八风不动的脾气自然不会为这点无伤大雅的玩笑而生气，任由王一鸣打趣，蒋开山盯着二胖打量，猜测着二胖的实力如何，王一鸣早就坐立不安，赵出息懒得理会。蒋开山选的这个地方环境不错，都是素食，清淡不油腻。王一鸣说他们每次喝完酒，第二天都来这里吃午饭。

　　二胖不怎么说话，只顾着低头风卷残云扫荡食物，他吃饭算是跟赵出息学成了。王一鸣看的啧啧称奇，这哥们哪有半点高手的风范，午饭快要吃完的时候，王一鸣终于忍不住对着二胖道：“出息说，你会两下子？”

　　赵出息差点笑出声，这王一鸣还真是语不惊人死不休，在二胖面前说会两下子，这是赤裸裸的挑衅？

　　二胖已经吃饱，放下筷子，抬头一脸好奇的看向王一鸣，沉默良久才问道：“你想打我？”

　　一直很淡定的蒋开山终于忍不住一口水喷出来，这唱的是哪一出？

　　王一鸣也被逗乐，哈哈笑个不停，等笑够才说道：“我不是想打你，只是想切磋切磋。”

　　“你不行，没意思。”二胖摇头不屑道，不再看王一鸣。

　　王一鸣脾气挺爆，有点被激怒，放话道：“我要打不过你，给你找两个军区的高手过招，怎么样，到时候你别怂。”

　　“高手？有多高？”二胖一本正经的问道，终于提起兴趣。

　　王一鸣底气十足道：“成都军区司令部的兵王。”

　　“好。”这下二胖丝毫不犹豫的便答应。

　　蒋开山问赵出息：“你们中午没什么事？”

　　“没事，没事。”赵出息挥手道。

　　蒋开山若有所思道：“那就让他们去玩玩。”

　　其实，两人都心有所想……


第228章 你们两个一起上

　　从这个会馆模式的餐厅吃完午饭出来，王一鸣去开车，蒋开山和赵出息二胖在门口等王一鸣过来，沉默寡言的二胖慢慢的让蒋开山感觉到一丝高手的味道，他毕竟是军区大院长大的，从某些小细节处可以瞧出些端倪，比如二胖走路的节奏脚步等等。

　　“开山，一鸣真有本事请到成都军区司令部的高手？”赵出息有些半信半疑的问道，其实这是试探性询问他们的背景。

　　蒋开山有些头疼，怎么给赵出息说自己的背景，赵出息知道他的背景后会有什么反应，会不会因此和他形同陌路，或者反方向利用？不过，唯一确定的是，赵出息迟早会知道自己的背景，只是时间问题。

　　“这个应该不是什么问题。”蒋开山苦笑道。

　　很快，标准毛寸头的蒋开山开着辆挂着新式军牌红色CA开头的东风勇士到几个人的面前，赵出息微微皱眉，蒋开山他们看来真是军方的背景。几人迅速麻利的上车，王一鸣缓缓启动东风勇士，规规矩矩的前行。只是没过多久，东风勇士便已经到目的地，这个目的地便是同样在江汉路上的成都军区司令部，赵出息琢磨，难怪蒋开山他们会在附近吃饭。这个门是成都军区司令部的南大门，雄伟大气，有持枪的岗哨站岗，让人不敢靠近。

　　警卫们应该对王一鸣这辆东风勇士很熟悉，有些鄙视的敬礼放行，东风勇士在军区司令部一路驰骋，直到操练场上才停下来。军区司令部的操练场很大，有不少正在进行训练的连队。这是赵出息平生第一次进这种庄严肃穆又充满神秘感的地方，放眼望去每栋建筑都巍峨挺拔，大气磅礴，特别是上面的八一军徽，让人觉得很庄重。记得在西安的时候，赵出息每次路过小寨陕西省军区司令部的时候，都会忍不住侧目，这就是军队给人的神秘感。没想到自己今天会来到比陕西省军区更高级别的成都军区司令部，看来蒋开山他们的背景不小。

　　下车后，赵出息的内心很激动，可尽量掩饰，只是笑道：“好地方，从来没来过军区司令部这种地方。”

　　王一鸣无所谓道：“这破地方有什么好的，等你习惯后，就觉得没啥意思，每天面对一群板着脸的人，规规矩矩众多。不过这里穿军装的制服妹子很多，要不要让老蒋瞒着齐思姐偷偷给你介绍个，男人么，不就是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”

　　“这个还是别了，我怕到时候赔了夫人又折兵。”赵出息一脸尴尬道，她可不敢干这种事。

　　蒋开山故意说道：“这话回头让我给你安琪说说，怎么样？”

　　“哥，哥，我错了，行吧，我对安琪是真心啊，从来没哪个妹纸能让我一见钟情的，唉。”王一鸣长吁苦叹道，昨晚顺风顺水已经把安琪的手机号等等情报掌控到手，接下来就剩下自己慢慢拿下安琪了。

　　这个时候，站在一旁依旧那么不动如山的二胖弱弱问道：“你说的高手呢？”

　　不说话的二胖存在敢实在是太低，王一鸣差点都忘记正事，冷哼道：“大胖子，他们马上就过来，在这以前，你得先打得过我，你说你都打不过我，在他们面前不是丢人现眼么？”

　　“那就走吧。”二胖貌似今天心情不错，这个可以从说话的语气中听出来，完全是戏谑王一鸣。

　　王一鸣转身带着众人往操练场里面走，这里面有块空地，不会干扰到周围的训练。蒋开山和赵出息让开，两人相距三米距离，王一鸣气势急升，杀气腾腾的等着二胖。二胖有些回归自然的味道，他来成都几乎没动过手，除过那天晚上帮着赵出息解围，以及在牧马山蔚蓝卡地亚出手教训黄土，谁让黄土敢揍赵出息。

　　“太阳都快下山了，你还不来。”二胖突然挑衅道，这句话让赵出息和蒋开山哭笑不得，这傻胖子还有冷幽默的天分。

　　王一鸣怒骂道：“操。”

　　说完便大吼一声，直接冲向二胖，至少目前在气势上，王一鸣力压二胖，三米距离只是一眨眼的功夫，王一鸣便杀到二胖面前，他学的是正规的军体擒拿以及格斗，力求一击必中直中要害，平时偶尔练练泰拳和散打。但这些面对学过多种内家拳高手的二胖来说，只是花架子。

　　王一鸣那能将沙包打漏的铁拳照着二胖的面门袭来，可二胖要比不到一米八的王一鸣高出不少，这拳虽说力道不小，可还是被二胖轻而易举的便躲过。没有碰到二胖，让王一鸣有些面子上过不去，抬膝盖便撞向二胖的腹部，二胖有些不屑，微微下蹲用手掌直接拖住王一鸣的膝盖，愣是让他前进不了半分。

　　“日。”王一鸣被激怒，破口骂道。

　　他自然不是这点三脚猫的功夫，借着二胖的手掌为支点，直接一跃而起，足有一米多高，至今用肘部砸向二胖的肩膀，这招在泰拳里叫泰山压顶。不过一般这招实战很难用到，除非对手体力已经透支到极点，根本没有反抗的余地。而现在，二胖根本没有任何疲惫感，完全没事人的样子，所以王一鸣选择的是肩膀，这样不至于自己中部被暴露。

　　可惜二胖没给他机会，直接用整只胳膊侧身扫到他的腹部，二胖的速度很快，根本没给王一鸣反抗的机会，何况他现在根本没有支点，王一鸣大喊一声便被二胖直接扫出去，重重落在地上。

　　这边两人的对决瞬间便吸引住在操练场上训练的连队的注意，大家都停下训练，围观这边的热闹，刚刚王一鸣那招确实惊艳，可二胖的防守反击更厉害。

　　蒋开山见过军区比武的高手，默默点头道：“不错，果真是高手。”

　　王一鸣的实力，蒋开山清楚，他一直都有当高手的梦，从小便一身匪气，经常打架，所以他爸寒暑假便把他拉到部队训练，跟自己哥哥是差不多的待遇。所以他才能刚去部队一年，就破了很多项记录。

　　“麻痹，再来。”王一鸣狼狈爬起来，这么多人看着，太他妈丢人了。

　　再次冲向二胖，二胖这次没有疲于防守，而是不进反退的对象冲过去。只是瞬间，两人便碰到一起，王一鸣鞭腿直扫二胖腰部，二胖一臂挡在王一鸣的小腿上，说是挡，其实完全是对攻，王一鸣只感觉自己像是踢在铁板上，整个小腿酥麻。没等他回过神，二胖的攻击便接踵而来，单臂抓起他的肩膀，双腿委屈，几乎是让在场所有人目瞪口呆的动作，单臂将王一鸣扔在半空当中。蒋开山惊呼出声，二胖随即一脚踢中王一鸣的腹部，王一鸣连忙用双臂阻挡，可整个人还是像断线的风筝飞了出去。落在地上，不知是捂着肚子还是捂着胳膊，愣是站不起来。

　　全场爆发出欢呼声，这他妈太彪悍了，都在猜测这哥们混哪的，貌似军区司令部没有这号人物，难道是西南猎鹰出来的？

　　蒋开山连忙跑到王一鸣身边，着急喊道：“一鸣，你小子没事吧？”

　　“没事，没事。”王一鸣挥着手道：“牛逼，我今天算是碰到高手了，这他妈是在玩我啊！”

　　“自找苦吃，活该。”蒋开山笑骂道。

　　蒋开山扶着王一鸣一瘸一拐的走过来，是在狼狈不堪，王一鸣掏出手机拨通个号码，沉声道：“你们快过来，今天绝对让你们过瘾。”

　　“你叫谁过来？”蒋开山皱眉问道。

　　王一鸣乐呵道：“要玩就玩个痛快，咱们司令部那两个牲口不是说在这里一直找不到对手，想去武警那边玩么，今天先让这两个牲口过过瘾，要是打不过二胖，以后就乖乖待在军区里，别他妈出去丢人现眼。”

　　王一鸣显然这是要杀杀二胖的风头，谁让二胖完全就是压着他打，自己连碰都没碰到他，这是奇耻大辱啊。二胖已经站回到赵出息身边，一脸鄙视的瞪着王一鸣，就差说，小样来啊，不是要打我么，来打我啊。王一鸣被气的无可奈何，谁让自己技不如人，蒋开山懒得搭理他，反正他们今天都没什么正事，他自己也想看看二胖到底是什么实力。

　　很快，王一鸣喊的两个军区的高手已经赶过来，两人都有一米八的身高，穿着训练服。赵出息瞅见军衔，差点吓尿，都是两杠一星的少校啊。这王一鸣多大的背景，直接可以喊两个两杠一星的少校过来替他找回面子。两个少校都有三十多岁，身材魁梧壮实，眼神坚毅，表情冷峻，完全是杀手级别的。

　　“何哥，牛哥，来了。”王一鸣嬉皮笑脸的问候道。

　　左边的额头有道疤，四四方方国字脸的叫牛哥，牛哥笑骂道：“一鸣，我说你小子没事干给我们找乐子啊，高手在哪？”

　　“我看是他被人打了，想让我出头。”眉清目秀长的挺帅，又有点老男人沧桑感的叫何哥，笑骂道。

　　王一鸣信誓旦旦道：“两位大哥，我不是闹着玩的，我是说真的，瞅见这个胖子没，绝对的高手，我操，完全是玩我啊，他要不是高手，你觉得我敢喊你们两位大佬玩么。”

　　“高手？”牛哥不动声色盯着身边这个近一米九的胖子喃喃自语道。

　　“有点意思。”何哥眉头微皱道。

　　蒋开山笑呵呵道：“一鸣刚给我说，你们要是打得过他，过段时间，去武警大院玩。”

　　“那还等什么，来呗。”牛哥有些兴奋道，反正好久没练过手。

　　何哥心思细腻道：“出事怎么办？”

　　王一鸣嘿嘿笑道：“出事我顶着，他要真不怎么地，你们别下重手，让他知道山外有山人外有人就行。”

　　“那就好。”何哥淡淡点头道。

　　两人往场子中央走了数米，赵出息一直没插嘴，由着他们商量怎么对付二胖。二胖跟着往前走了数步才停下，操练场上训练的连队貌似都知道这两个肩扛两杠一星的少校，全部都停止训练，等着看热闹。

　　二胖盯着两个少校看了几眼，随即说了句让所有人吓尿的话，那便是。

　　你们两个一起上……


第229章 如此二胖？

　　二胖这句话宛若石破惊天，瞬加炸响。

　　声音不大不，可足以让周围的人都听见，别说面面相觑的成都军区司令部两大高手牛凯和何臣工，就连赵出息都有些意外，更别说有些担心二胖处境的蒋开山和刚刚吃过亏的王一鸣。牛凯和何臣工都是有出身的，牛凯可是从成都军区特种兵大队出来的，何臣工则是副大军区西藏军区出来的兵王，两人虽说在整个军区还算不顶尖的高手，可在成都军区司令部绝对是拔尖的几位，几乎可以和负责首长安全的那几个牛人打成平手。现在有人对他们说单挑他们两个，就算他们赢了，也觉得有些胜之不武。

　　王一鸣来不及揉自己被踢肿的手腕，目瞪口呆道：“乖乖，这大胖子没吃错药吧？”

　　“出息，我承认二胖是有实力，可这两个少校可不是普通角色。”蒋开山有些担忧道，毕竟他不想出事，真要把牛凯和何臣工惹怒，他们两就算把二胖大成重伤，自己也不能说什么。

　　赵出息皱眉沉思，二胖从来不会如此的莽撞，虽说如今的二胖和最开始认识的二胖是两个极端，就像太极的阴阳，可赵出息相信，二胖没有绝对的实力，不会如此说。

　　想了几秒后，赵出息沉声道：“我相信二胖。”

　　“出息，我看还是算了吧。”蒋开山犹豫道。

　　操练场上，四周的人都关注着这边的情况，离操练场不远的办公楼门口，两位肩膀上带金星的共和国真正的军人也跟着伫足观看，其中某个肩膀更是带着两颗金星，旁边的则只有一颗金星，两人器宇轩昂气度不凡，有种不怒自威的气势，眉宇间带着杀气，他们可都是真正上过战场，从死人堆里爬出来的军魂。至于他们的身边，还有几位军衔不低的校官。

　　“这兔崽子又在搞什么鬼，我说老薛那边就不该给这兔崽子放探亲假，活该一直待在部队里。”头发乌黑，眼睛炯炯有神的少将军人语气不悦地骂道。

　　头发已经有些花白，气势更沉稳的中将男人呵呵笑道：“他要是不回来，你还不得自己跑云南去看他，你还别说，大院里要没一鸣这活宝，少了很多乐趣。”

　　“我看他就是惹祸的主，怎么牛凯和何臣工这两个小子也跟着起哄，回头我得好好收拾收拾，真是闲的没事干。”少将军人虽说对王一鸣是骂骂咧咧，可谁都能瞧出眼神里的溺爱。

　　中将男人将手中的文件交给旁边的秘书摇头道：“唉，我倒觉得今天这场面挺有意思，你看那个站在牛凯和何臣工对面的高个年轻人，气场不比牛凯和何臣工弱，相反却有种谈笑风生的感觉，似乎没把他们两放眼里。”

　　少将军人微微皱眉，他注意力一直在王一鸣身上，根本没仔细观察那个大高个，回道：“这是准备过两招？牛凯和何臣工可不简单啊！”

　　“我们看看再说。”中将男人笑眯眯地说道。

　　操练场上，牛凯好歹是前途无量的军人，被人这么羞辱，不禁恼怒道：“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说，小心一会没法收场。”

　　“老牛，我看他是真想以一敌二。”何臣工很稳重，他观察到对面胖子眼神中掩藏不住的欲火。

　　王一鸣有些怒道：“牛哥，怕什么，上啊，他要真想试试，你们就让他知道，咱们军区大院可不是谁都敢来砸场的。”

　　牛凯和何臣工相视一眼，考虑是否一起上，还是单独上。

　　“废话真多。”二胖已经等了数分钟，没有兴趣再等下去，对他来说，早点完事最好。

　　说完这句废话真多，二胖双腿发力脚踩水泥地，似乎能闻到鞋底和地面摩擦出来的橡胶味，直奔牛凯和何臣工而去。重臂照着牛凯的肩膀砸去，牛凯不慌不忙的往后躲开，二胖并没有追着牛凯不放，而是紧接着一个侧身，沉肩撞向旁边的何臣工。站在他们周围的人早就知道二胖是想以一敌二，可离得远的人根本不知道二胖是这想法。

　　瞬间，整个操练场被点燃，人群中爆发出阵阵惊叹声，似乎能感受到二胖的气势，这是力拔山兮气盖世啊。远处办公楼门口，两个扛着将星的男人同时脸色微变，少将男人惊叹道：“一个人单挑牛凯和何臣工，这小子是不要命了？”

　　“我看未必。”中将男人罕见兴奋道，真要是能赢牛凯和何臣工，要是成都军区的兵，直接升一级，要是别的军区的兵，想办法都要弄到成都军区。他们这些从战火中走出来的军人，最喜欢的莫过于这种实力超群的兵，这要是到全军比武大赛上，绝对给成都军区争脸。

　　操练场中心，牛凯轻视眼前的大胖子，谨慎的何臣工可没敢轻视，他早就猜到这胖子是铁了心要一挑二，连忙往后退。这对他们来说，是个不大不小的挑战，输是肯定不能输，人家一个挑翻他们两个，以后怎么在军区混，可就算是赢了，未必有什么炫耀的。相反对这个胖子，赢，那就是绝对牛逼大发的事，输了也没事，毕竟单挑两个兵王。

　　何臣工连忙往后退出数步，回过神的牛凯已经被激怒，既然有人不知好歹，那他便好好教训教训。几乎是不保留的向前踏出两步，膝盖砸向二胖的后背，二胖侧步转身深蹲，准备直接用胳膊卡主牛凯的大腿，牛凯哪能如此简单就被二胖牵制住，立即收住，上路出拳照着二胖侧脸而去。何臣工想要速战速决，不给二胖打持久战的准备，二胖坚持的时间越长，对他们来说便不是什么光彩的事，何臣工眼看二胖重心在脚下，便用一记扫腿让二胖自乱阵脚。两人是前后夹击，二胖嘴角微微上扬，突然弹地而起，足足跳出近两米的高度，身子在空中成钝角，双脚同时踢向牛凯和何臣工。

　　牛凯和何臣工没想到二胖不但没自乱阵脚，相反还能对攻他们，可见实力不一般。牛凯仓皇往后退，何臣工则直接顺势倒在地上躲过二胖这一脚，不然他的脸面会瞬间开花。二胖身体径直下落的时候，双手突然撑地，然后整个人在空中后翻，安然落地，毫发未损。

　　接下来便是，势均力敌的对攻，俨然是二胖主导攻势，相反何臣工和牛凯却疲于应付。

　　整个操练场上的人看的是热血沸腾，不禁为二胖担心，蒋开山表情沉重，王一鸣则大喊大叫道：“牛哥，揍他，踹他屁股。何哥，撞他肩膀，对对对，就是这样。”

　　赵出息双拳紧握，他比所有人都紧张，二胖今天这可是给他找面子呢。

　　双方是你来我往，越战越勇，牛凯和何臣工都被激发出斗志，虽然随着时间的推移小占便宜，可丝毫没有压倒性的优势。何臣工还好，牛凯是愈发的急躁，招式有些凌乱。

　　“老王，你说谁胜谁负？”办公楼前的两位将军目不转睛的注视着场上的局势，中将男人突然开口问道。

　　少将男人思索片刻回道：“我看这年轻人败局已定，他体力肯定坚持不下来这么高强度的攻击，用不了多久就会露出疲态，到时候牛凯和何臣工肯定能拿下他。”

　　“那咱两打赌试试，我赌这年轻人赢。”中将男人好像很有把握地说道。

　　“行啊，你说赌什么？”少将男人也来了兴趣，询问道。

　　中将男人想了想说道：“那就赌你我藏的最好的酒，到时候别耍赖。”

　　“那就看谁能赢。”少将男人乐呵道。

　　就在他们打赌的时候，场上的局势突然停下，二胖胸口被牛凯肩撞往后数步后，并没有着急找回场子，而是站在原地脸上居然带着若有若无的笑容。

　　王一鸣乐呵道：“胖子，你不行了吧。”

　　二胖前后腿霎时分开，左手拳右手掌，重心下沉道：“这就是你们的实力？不过如此而已。”

　　牛凯大怒道：“我让你嘴硬。”

　　被比自己小十来岁的年轻人如此羞辱，牛凯再怎么菩萨脾气也会被激怒，两个箭步便冲向二胖，二胖不动如山站在原地，丝毫没有躲避的意思，何臣工似乎想到什么，大喊道：“老牛，危险。”

　　可惜为时已晚，当牛凯的脚踢到二胖胸膛的时候，比踢到水泥墙上都要疼，整条腿几乎被震麻，二胖呢，二胖纹丝未动，整个操练场惊呼出声。牛凯也意识到危险，想要撤退的时候已经来不及，二胖一记手刃落在牛凯的大腿根处，巨大的切割力钻心的疼，二胖紧抓住牛凯的单腿，直接抗在自己的肩膀上，躲过牛凯临死拼搏袭向他头部的重拳，二胖将牛凯整个人突然抡起，几乎是暴怒，重重砸向水泥地上。

　　蒋开山脸色突变，这是要出事。

　　王一鸣已经吓的说不出话，知道自己可能惹祸了。

　　远方的两个男人神色紧张，在场的所有人都屏住呼吸。

　　赵出息大喊：“二胖！”

　　牛凯是摔向水泥地面，不过力道被有意减弱，这多亏赵出息最后那声，纵然如此，牛凯还是重伤，躺在地上，再也起不来。何臣工被二胖下的重手彻底点燃怒火，大吼着冲向二胖。

　　二胖看都没看躺在地上的牛凯，瞅眼冲来的何臣工，猛然启动，像下山的猛虎同时冲向何臣工，两个庞然大物，短短两秒便已轰然撞在一起，何臣工倒飞出去，倒在地上，身体抽蓄。二胖除过嘴角被何臣工打出血，安然无事。

　　全场鸦雀无声。

　　包括赵出息，他从来没见过如此彪悍的二胖。


第230章 穿军装的女汉子

　　这场在成都军区司令部罕见的高手对决除过震撼，那便是惊艳。操练场上围观的士兵们开始指指点点的议论，瞅向二胖的眼神有些狂热和崇拜，今天二胖算是给他们好好上了一课，而不是他们给二胖上课。中华武术流传上千年，博大精深，只是从古至今，这些绝学便不太被世人所熟知，普通人接触的不过是皮毛而已，真以为CCAV5的武林大会便是武术便是功夫？以为门口广场老太太耍的两下便是太极？那只不过是贻笑四方的小丑表演和有益身心的养生动作而已，小隐于林大隐于市，总归是我们普通人很难接触到的。要知道老太太当年为让二胖学到真正的八极拳，碾转千里寻找曾经给某位党内元老当过贴身侍卫的八极拳巅峰高手的嫡传关门弟子。

　　“真没想到结果会是这样，牛凯和何臣工这次丢人算是丢大了，得在床上躺几天，这还是那年轻人明显收手没下死手。不过也好，让他们知道天外有天人外有人。”少将男人有些目瞪口呆地说道。

　　中将军人眼神炙热有些兴奋道：“记得我的好酒，别耍赖。小陈，等他们那边结束，给我把蒋开山和王一鸣喊过来，我有事要问他们。”

　　“是，首长。”旁边的秘书沉声道。

　　操练场上，二胖的杀气已经退散，逐渐恢复成那个憨厚老实的大胖子，一脸无所谓的站在原地。牛凯和何臣工躺在地上呻吟声不断，吓的脸色失常的王一鸣招呼着最近的士兵喊道：“看个屁啊，赶紧他妈过来帮忙。”

　　距离最近的七八个士兵迅速小跑过来，王一鸣和蒋开山也跑向牛凯和何臣工，被二胖撞飞的何臣工比牛凯要受伤重，整个胸腔隐隐约约作疼，蒋开山没敢慌乱扶何臣工起来，只是追问道：“何哥，你怎么样？”

　　“我没事，没事，先送我去医务室。”何臣工自己也不清楚到底是哪疼，只好保守道。

　　另边的王一鸣跟死了爹似的哭喊道：“牛哥，牛哥，你可别吓我啊，我这人胆子最小了。”

　　“一鸣啊，你给我老牛说，你这次是不是故意找的人来玩我们？”牛凯喘着粗气厉声问道。

　　王一鸣生怕被两位少校哥哥记恨，赶紧回话道：“牛哥啊，你觉得我王一鸣是这样的人么，咱们兄弟这感情，我会这么阴你么，我也不知道这胖子的实力，我自己刚还被丫狠揍了顿，这才找你们给我出头啊！”

　　“那就好，那就好，我老牛能力有限啊，没帮你出头，你还是离这小子远点，这他妈就是个变态，我好歹是西南猎鹰退下来的。”牛凯一脸沮丧发的哭喊道。

　　王一鸣生怕出事，喃喃道：“牛哥，咱先别说话，我让他们送你去医务室，别出什么事。”

　　说完王一鸣便吩咐这些士兵找来担架把牛凯和何臣工抬去医务室，让医生好好看看，别留下什么后遗症，王一鸣现在一脸憋屈啊，真是赔了夫人又折兵。今天这事估计用不了多久便会传遍整个军区大院，要是被那个残暴不仁的老爹知道，后果可想而已，妈了个波。可二胖的实力，真心让王一鸣臣服，绝对的心服口服。难怪赵出息不拦着他，感情赵出息知道丫有这实力。

　　王一鸣没理会牛逼哄哄的二胖，转身瞪着赵出息道：“出息，你狗日的阴我。”

　　“阴你？我哪阴你了？”赵出息一脸不解的问道。

　　王一鸣哭诉道：“你刚就应该拦着我啊，麻痹，这下惨了，我又得关禁闭了。”

　　“那是你活该。”蒋开山训斥道，这事肯定全军区大院的人都知道，谁让太过震撼，牛凯和何臣工两个人打一个，被揍的鼻青脸肿，这可是天大的新闻。

　　王一鸣索性什么都不管不顾，径直走向二胖，恶狠狠的盯着二胖，众人都以为这货是要玉石俱焚，或者是不要命了？就在众人疑惑的时候，王一鸣突然匪夷所思的跪在地上抱着二胖的大腿哭爹喊娘道：“师父，你以后就是我师父了。”

　　赵出息被这活宝逗乐，差点一口气没过来，哭笑不得的看向目瞪口呆的蒋开山，蒋开山良久才回过神，怒骂道：“王一鸣，你能不能有点骨气？”

　　“骨气是什么，我不要骨气，我要师父。”王一鸣蛮不在乎地说道，操练场训练的士兵们瞅见这一幕，集体大笑起来，他们不少都听说过军区里面这位地痞流氓，王一鸣怒道：“笑个屁，没见过败师父的。”

　　二胖被人抱住大腿，哪能舒服，一抬脚便把王一鸣踢的老远，王一鸣哪能善罢甘休，被踢走又狼狈的跑回来继续抱着二胖的大腿喊道：“师父啊，二胖师父啊，我要做你徒儿，以后我就是你徒儿，我能给你骗军区的美女，我能给你端茶递水，你就收了我吧。”

　　二胖又是一脚，王一鸣又被踢飞，还好办公楼前的大佬们都已经不在，要是被少将军人看见这一幕，估计王一鸣回家可惨了。再次被踢飞，王一鸣已经豁开，继续爬过来抱住二胖，回头瞅眼赵出息道：“出息，赵哥，我以后叫你赵哥，你给我说说好话吧，我也想像我师父这么牛掰。”

　　赵出息思前思后，觉得要是二胖收王一鸣为徒弟，这对自己未必不是什么坏事，自己和蒋开山王一鸣的关系更拉近，于是笑道：“二胖，你看一鸣这诚意，要不？”

　　“他太笨了。”二胖一本正经地说道。

　　这话差点让蒋开山笑喷，这两哥们还真是天生一对。

　　王一鸣继续挣扎道：“师父，我知道我笨，可我会努力，不都说笨鸟先飞么。”

　　“王一鸣，你在干什么？”

　　就在这时，操练场走来一位英姿飒爽穿着崭新军装的女军人，居然是个一杠三星的上尉，精炼的短发精致的容貌不苟言笑的表情和坚毅的眼神，颇有些气势和味道。赵出息更多的注意力是在这位女军官的胸部，这胸可不小，军装被崩的高耸入云，让人忍不住多看两眼。

　　王一鸣瞅见缓缓走过来这位女军官后，连滚带爬的站起来，嘿嘿傻笑道：“妮可姐，没事，没事，我在拜师呢。”

　　“拜师？我还真没见过这么拜师的。”被王一鸣称呼妮可姐的女军官阴阳怪气地说道，随即侧踢便奔向王一鸣，王一鸣吓的连忙往后退，妮可姐没好气地骂道：“能不能不要丢成都军区的人。”

　　“妮可姐，你能不能不要总是三句话讲不到一块，就用武力解决问题，我真是拜师啊，我师父可是高手，这就是我师父。”王一鸣指着气定神闲的二胖委屈道，赵出息感觉王一鸣对着女军官挺忌惮的。

　　这时蒋开山忍不住道：“沈妮可，你乱凑什么热闹，一鸣正在拜师。”

　　“呦，蒋公子也在啊，我都没瞅见。”沈妮可一脸不屑地说道，赵出息现在再笨，都能听出，蒋开山和沈妮可不是一个队伍的。

　　蒋开山似乎没有兴趣搭理沈妮可，沈妮可往蒋开山这边走了两步，面对着二胖的背部，赵出息则饶有兴趣盯着沈妮可那傲人的胸部看，比自家媳妇的都要大。

　　“到底是什么高手呢？”沈妮可一脸玩味地说道，突然毫无征兆抬腿袭向二胖的后背。赵出息脸色微变，毫不犹豫出手，一脚踢向沈妮可的脚腕处，沈妮可根本没想到站在旁边这个不认识的陌生人会出手，脚腕被踢的生疼，向后退出两步，立即格斗起势，眼神警惕而又愤怒的盯着赵出息。

　　蒋开山微怒道：“沈妮可，你想干什么？”

　　沈妮可轻笑道：“我就想看看王一鸣的师父有多厉害，到底是不是高手。”

　　“为什么攻击我？”沈妮可瞪着赵出息怒道。

　　赵出息沉声道：“应该是我问你，为什么袭击我朋友？”

　　蒋开山冷笑道：“要不是出息刚刚出手，我估计你这条腿应该已经废了，有时候别玩火自焚。”

　　“吓唬我？”沈妮可不屑道。

　　二胖眯着眼睛盯着沈妮可，有种看猎物的感觉，让沈妮可浑身不自然。

　　王一鸣适时说道：“妮可姐，我师父真是高手，你可能不知道，在你来之前，牛凯和何臣工两个人一起对付我师父，我师父丝毫没事，他两刚被抬进医务室。”

　　“吹牛，有这么厉害？”沈妮可显然不信道，牛凯和何臣工是什么实力，她心里清楚，没少从他们那里偷师，更是经常找他们切磋，后果自然不用想。

　　王一鸣好笑道：“这有什么吹牛的，你要不信，现在自己去医务室问问。”

　　“好吧，权且相信你。”沈妮可半信半疑道，随即恢复常态，走到赵出息面前，盯着赵出息恶狠狠道：“你叫什么名字？”

　　“赵出息。”赵出息面不改色地说道。

　　沈妮可冷哼道：“这一脚我记住了，迟早会还回去。”

　　“我等着。”赵出息平静道。

　　沈妮可回头瞅眼蒋开山，这才离开操练场，赵出息小声嘀咕道：“还真是个女汉子，难道当兵的妹子都这样。”


第231章 要人

　　虽说这穿军装的女汉子足够彪悍，可赵出息却觉得穿着军装的沈妮可有种特殊的魅力，和穿空姐制服的齐思是两种截然不同的感觉。巾帼不让须眉，这姐姐是嫉恨上自己了，以后得小心点。

　　“出息，你完了，你被沈妮可这女巫婆盯上了。”沈妮可刚走，王一鸣便无所顾忌对着赵出息喊道，有点幸灾乐祸的意思，好像沈妮会吃人似的。

　　赵出息好笑道：“她有这么恐怖？我倒觉得挺有意思的，短发军装柳叶弯眉，还有股倔劲，谁要能征服这种美女，才算牛逼。”

　　王一鸣耸耸肩道：“反正我们都没兴趣，你要征服你征服吧，别到时候反被玩死。”

　　赵出息看向蒋开山道：“开山，我怎么觉得她好像挺不待见你？”

　　“她要能待见我，那倒奇怪。”蒋开山叹气道。

　　赵出息不知所以，王一鸣嬉笑解释道：“出息，来，我给你说说怎么回事，我这人最喜欢八卦。”

　　蒋开山瞪眼王一鸣，却没打算阻止他。

　　赵出息笑道：“说说看，似乎还有些故事。”

　　王一鸣乐呵道：“故事是这样的，老蒋家和沈妮可的外公家是世交，沈妮可之所以来我们成都军区，便是因为蒋伯伯在这里。本来吧，两人应该关系走的近点，说不定还能处处对象谈谈恋爱。蒋伯伯其实也是有这个想法，不然也不会主动要求沈妮可来成都军区。奈何两家大人想法不错，可老蒋对沈妮可怎么都不来电，沈妮可对老蒋也没什么兴趣。这事算是作罢，有次老蒋送沈妮可回济南。凑巧碰到沈妮可正在中央美术学院读研的表妹，这妞也不知道哪根筋不对，愣是瞧上老蒋了，你说有趣不有趣。然后先是通过沈妮可介绍，毕竟碍于面子，老蒋只好答应见见，可依旧是兴趣不大，我估计老蒋还是走不出夏诗那段阴影。沈妮可介绍的效果不明显，那呢子便让家里人撮合，于是两家家长通电话，要是能联姻，两家的关系不就更近么。老蒋一来二去被弄的很烦，迫于家里的压力，无奈只好答应相处。现在吧，两人这关系，说是恋人吧，不是，说是朋友吧，又他妈暧昧不清。沈妮可觉得老蒋在敷衍她表妹，于是对老蒋越来越看不惯。故事就是这样的，出息，你听明白了？”

　　王一鸣讲的是绘声绘色，赵出息再傻都能听明白，不解道：“沈妮可的表妹漂亮么？”

　　“我操，那叫漂亮啊，觉对气质美女，一头长发及腰，更有些不食人间烟火的仙气，蒋家上下都满意啊，我和宋哥压根不明白，老蒋为啥就对她没意思呢，为这事，老蒋他哥，差点揍老蒋啊！”王一鸣这大嘴巴算是给蒋开山揭了老底，蒋开山并不生气，这事知道的人太多。

　　赵出息这才回头看向蒋开山道：“开山，还是忘不记夏诗？”

　　“在你最好的时光里出现的女人，怎么说忘记就忘记？”蒋开山有些自嘲地笑道。

　　这话倒是真话，赵出息无奈叹气道：“那就慢慢来，时间会告诉你，有些觉得一辈子都忘不了的事，终归会过去，最终烟消云散。”

　　“再说吧，我知道萧湘是个好女孩，对于我来说，她是个不错的选择，可如果我现在和她在一起，这对她多少有些不公平。”蒋开山很中肯地说道，两家的关系让他不敢在这件事上乱来。

　　赵出息没见过萧湘，可蒋开山和王一鸣如此说，显然这是个好女孩，不然沈妮可也不会对蒋开山如此有成见。

　　几个人准备离开军区大院找地方喝茶聊天时，刚刚那位中将男人的秘书，肩膀上扛着两杠三星的军人站在远处挥手把蒋开山叫了过去，很快蒋开山便回来，有些不好意思道：“这会我和一鸣有点事，估计不能陪你们，等晚上我们再联系，到时候继续喝酒。”

　　“没事，你们忙你们，以后肯定常见。”赵出息笑呵呵地说道。

　　蒋开山沉声道：“那我让人送你们出去。”

　　王一鸣有些依依不舍的看向二胖道：“师父，师父，给个话啊，你到底收不收我啊，你要不收我，我以后天天烦你。”

　　二胖犹豫片刻，最终说道：“先观察一段时间。”

　　这话其实已经代表二胖答应收王一鸣为徒弟，王一鸣兴奋道：“哈哈哈，师父，走好，晚上请师父喝酒。”

　　蒋开山和王一鸣跟着上校军人离开，赵出息和二胖则被他派人送出军区大院，不知为什么，走出成都军区大院的赵出息精神有些恍惚，依旧没回过神，似乎从来没想过自己会和这种在他印象中有些神秘的地方发生交集。

　　“蒋开山和王一鸣他们到底是什么背景？”赵出息喃喃自语道。

　　二胖沉声道：“他们的父辈，不出意外，都应该是将军级别的。”

　　“将军，我勒个去，这得多的官啊！”赵出息一脸吃惊道，虽然心里早有这个想法，可二胖说出来后，不免还是会有些惊讶。

　　二胖犹豫片刻道：“出息，要不你去当兵？”

　　“当兵？”赵出息皱眉道，他明白二胖心里的想法，可还是现实地问道：“从士兵爬到将军，我得奋斗多少年？”

　　二胖想想回答道：“少则三十年，多则一辈子。”

　　一辈子，那便等于没有机会。

　　赵出息摇摇头，直接放弃这个不切实际的想法……

　　成都军区大院某栋别墅小楼里，蒋开山和王一鸣并排站在那个先前在办公楼前赌赢赌局的中将男人的书房里，中将男人手里拿着文件正在仔细阅读。虽然没人说话，可房间里的气氛有些压抑，平时嬉皮笑脸的王一鸣都乖乖的收起自己的玩世不恭，他可不敢在这位上过战场的伯伯面前耍嘴皮子。

　　“蒋伯伯，您老召唤我们两个小辈有什么事，有事您直说，小辈们绝对实话实说。”王一鸣实在憋不住，尽量压低声音开口道。

　　中将男人放下文件，瞅向王一鸣，闷哼道：“瞧你那样子，让你站会军姿就受不了了？先前在操练场和人动手时候的神气呢？”

　　王一鸣脸色铁青，有些哀求道：“蒋伯伯，您都知道了？”

　　“何止知道，我和你爸目睹整个事情的经过，牛凯和何臣工现在还不清楚什么情况，等会你回家，看你爸怎么收拾你，当初就该把你发配到西藏军区去。”中将男人沉声呵斥道。

　　王一鸣赶紧求饶，就差下跪道：“别啊，蒋伯伯，我知道错了，您可千万别让我爸把我弄到西藏军区啊，那地方哪是人待的。”

　　“混账话。”中将男人猛拍桌子道。

　　王一鸣吓的赶紧闭嘴，生怕自己再多嘴，真去西藏军区了。

　　“爸，你是不是想问，把牛凯和何臣工打成重伤的那个大胖子是谁？”一直站着标准军姿不说话的蒋开山，终于忍不住说道，自己的老子，多少还是清楚他是什么想法。

　　“既然你都知道，那还不赶紧给我说，非要让我问你？成都军区的兵，还是别的军区的兵？”中将男人起身走到儿子的身边，轻声问道。

　　蒋开山径直摇头道：“他不是军人。”

　　“什么？不是军人？”中将男人有些意外道。

　　蒋开山继续说道：“他是我朋友的朋友，你既然目睹整个过程，应该看见了我朋友，就是一直站在我身边的那个年轻人。”

　　“你哪的朋友？”中将男人虽说对这个年轻人不感兴趣，可毕竟和那个胖子有关系，还是关心道。

　　蒋开山深呼吸道：“你应该记得西宁那次我闯的祸，那天晚上要不是有他，你儿子便有可能留在那里回不来。”

　　“原来是他，叫什么，赵出息？”中将男人若有所思道，那天晚上的事，儿子回到程度后，他仔细问道。

　　蒋开山点头道：“嗯，是叫赵出息。”

　　中将男人挥挥手，对赵出息并没有太多兴趣，而是问道：“那你帮我问问你朋友，他那个胖子朋友有没有兴趣当兵，我把他放到13军的特战旅。”

　　“爸，你这是想要兵？”蒋开山没想象到父亲亲自开口要兵，这可是难得的机会，如果二胖真的当兵，以二胖的实力，加上父亲的关注，前途不可限量。蒋开山不免有些激动。

　　王一鸣听到这，兴奋道：“蒋伯伯，你要我师父去特战旅当兵？”

　　“你师父？”中将男人皱眉道。

　　“我师父就是那个胖子，蒋伯伯，你看我能去特战旅不？”王一鸣直接开口道，这要是跟着师父一起去特战旅，以后在自己肯定会牛逼大发。

　　中将男人冷哼道：“想要去特战旅，自己努力。”

　　王一鸣瞬间垂头丧气。

　　蒋开山想了想，才回答道：“我不敢保证二胖是否答应当兵，不过我可以去问问。”

　　“先问问再说。”中将男人并不着急道。

　　“爸，要是再没什么事，我和一鸣就出去了。”蒋开山深呼吸，每次站在父亲面前压力都很大，他从小几乎是被打出来的，家教严格。

　　“嗯。”中将男人做回书桌前，等蒋开山和王一鸣往出走的时候才开口道：“萧湘晚上八点的飞机，你亲自去机场接她。”

　　蒋开山听到这个消息，下意识站住。

　　拒绝是不可能，只能顺从，这就是蒋家……


第232章 二胖要走？

　　蒋家门风颇为严厉，军人世家便是如此，父辈的话如同命令，反抗需要付出代价，顺从是最好的选择，没有之一，连商量的余地都没有。蒋开山有些庆幸的是，在家中，他只是老二，不用扛起蒋家的大旗的，活的还算自由。可他的哥哥，蒋远山从出生到现在所有的人生选择都是由父辈的意志决定，上军校，进部队，选择和蒋家关系亲近的家族联姻，从来都不会考虑他自己的意见。用蒋开山爷爷的话来说，既然你生在蒋家，一出生便享受着特殊待遇，那你便总归要失去些东西。

　　蒋开山觉得自己的哥哥比自己要有智慧，他很早便明白在这样的环境里如何生存，如何利用。所以他如今在部队里，走的很顺利，三十来岁便已经是蒋家少壮派的核心，更是在蒋家以及他媳妇所在的陈家拥有较好的口碑，这对他的前途帮助很大。正因为如此，蒋开山身上才没有太大的压力，不然他的人生便如同他哥哥那样。可要说他哥哥的人生不幸福，那倒未必，如今哥哥仕途坦荡，家庭美满，有对龙凤胎的儿女，嫂子同样在部队机关，知书达理，相夫教子。

　　所以，蒋开山有时候好笑，自己的选择是否是正确的。

　　和母亲打过招呼后，蒋开山和王一鸣从别墅小楼里出来，王一鸣询问道：“老蒋，怎么办，萧湘来了，要不你直接拿下萧湘，给两家个交代？”

　　蒋开山沉默半会，没给王一鸣答案，等快要走出生活区的时候才说道：“先敷衍着再说，至少不是现在。”

　　“那你这几天糟糕了，萧湘虽说不是那种腻歪缠着男人的女人，可你至少得陪着她吧，不然蒋伯伯这关，还有沈妮可那里，你好交代。”王一鸣唉声叹气道，好像比蒋开山都要烦恼该怎么办。普通人有普通人的烦恼，为柴米油盐酱醋茶烦恼，这些纨绔们也有自己的烦恼，那便是太多的不如意和不自由。

　　蒋开山摇头道：“这也是我烦恼的地方。”

　　王一鸣脑袋瓜子转了数秒后建议道：“不如这样，你肯定不能把萧湘扔给妮可姐，这不是有赵出息么，可以交给赵出息的女朋友齐思，两全其美，晚上我们一起吃饭，到时候顺水推舟，如何？”

　　蒋开山豁然开朗道：“还是你小子注意多，就这么办。”

　　赵出息和二胖从军区大院离开后，跑到茶与酒陪老爷子唠嗑，外面世界国庆热闹异常，茶与酒却依旧和往日差不多冷清。老爷子生怕二胖待在这里无聊，便给二胖放了几天假。其实，二胖的世界，完全可以无视所谓的无聊和孤独寂寞，老爷子这是多虑。他能在南门国际公馆工地和一帮把他当傻子的傻子们相处近一年半，自然能在茶与酒这么有趣的地方待更长的时间。

　　走进茶与酒的大厅，和老张老刘打过招呼，赵出息自然又是被老张一顿数落，好长日子没来。赵出息环绕大厅，瞬间便发现坐在角落里喝酒的贾继恒，不禁苦笑，这货还真是有趣，一直坚守茶与酒。

　　赵出息对着贾继恒点头打招呼后，便准备跟着二胖上楼，在楼梯口的时候，突然改变注意，挥手让贾继恒过来，贾继恒放下酒杯，缓缓走过来，赵出息笑道：“楼上坐坐？”

　　贾继恒依旧是那么实诚道：“可以？”

　　“有什么不可以，你都是老顾客了。”赵出息好笑道。

　　既然赵出息主动伸出橄榄枝，贾继恒好不容易逮住机会，自然不会做以退为进那逗比事，双方都知道彼此想法，所以贾继恒便跟着赵出息上楼。上楼后，赵出息让贾继恒待在青字雅间，自己则去竹间和老爷子以及老秦打招呼。

　　老秦在瞅见贾继恒后，微微皱眉道：“你朋友？”

　　“算是朋友。”赵出息用这么个词形容贾继恒，有些耐人寻味，老秦没什么意见，这茶与酒的二楼又不是什么深宫大院，没什么忌讳，只是老爷子喜欢清静，所以便限制上来的人。

　　老爷子根本没管贾继恒的存在，连赵出息打招呼都只不过是淡淡点头而已，正在看本二胖给他找的残棋书。赵出息和老爷子打完招呼，便让贾继恒等会，自己楼下拿茶叶，亲自泡壶茶。

　　竹字雅间里，二胖坐在老爷子对面，给老爷子的茶杯添点茶后说道：“胡爷爷，前几天，林正北来过成都。”

　　老爷子准备端茶的动作瞬间停在半空中，沉声问道：“林正北来成都有事？”

　　“不知道，我在想，成都什么人能请得动他。”二胖风轻云淡道。

　　“除了你，还能有别人？”老爷子轻笑道。

　　二胖点头不否认道：“胡爷爷，我决定回北京。”

　　这句话不轻不重，却分量十足，老爷子抬头盯着二胖看了足足十秒，才说道：“决定了。”

　　“决定了。”二胖确定道。

　　“什么时候？”老爷子认真问道。

　　二胖回道：“过段日子。”

　　“回去是好事，林家需要你。林正北做的这些，不都是为你？他背了太多骂名。”老爷子似乎对林正北的印象不错，每次谈论道林正北，都有些偏向。

　　二胖没纠结这个话题，而是说道：“胡爷爷，我走后，出息……”

　　“只要不违反大的原则性问题，我能帮则帮。”老爷子早就猜到二胖的顾虑，二胖要走，自然要给赵出息留好退路，何况赵出息现在走的是条危险的路。

　　有老爷子这句话，二胖终于放下心，背井离乡十几载，终于要选择回到出生的地方，这个选择对二胖来说，貌似是迟早的事。

　　从楼下取茶叶端水上来赵出息并不知道二胖和老爷子的谈话，坐在青字雅间的贾子恒也听不到这边的声音，赵出息坐下后，按照跟着老秦他们学的程序开始泡功夫茶，功夫茶操作起来需要一定的功夫，此功夫，乃为沏泡的学问，品饮的功夫。功夫二字，要在水、火、冲工三者中求之。水、火都讲究一个活字，活水活火，是煮茶要诀。

　　“不太见你泡茶。”贾继恒笑呵呵说道。

　　赵出息回道：“平时没事干，跟着老秦他们学的，多门手艺，以后多条出路。”

　　“这泡茶有什么学问？”贾继恒饶有兴趣的问道，似乎想要学。

　　赵出息侃侃而谈道：“先说水，《茶经》说，山水为上，江水为中，井水其下。那个时候还没有自来水，陆羽自然没有加以论列，自来水不宜于煮茶，这已经是一个常识。所以，茶与酒煮茶泡茶的水，都是有讲究的。山顶泉轻清，山下泉重浊，石中泉清甘，沙中泉清冽，土中泉浑厚，流动者良，负阴者胜，山削泉寡，山秀泉神，溪水无味。这就已讲究得微乎其微了。至于水还有天泉、天水、秋雨、梅雨、露水、敲冰之别，这些都是属于讲究的范围，不过这些讲究实际上也很难做到，像《红楼梦》中的妙玉用鬼脸青藏着梅花萼上的雪水用以煮茶，那也只有她才能有此闲情逸致，现在人谁还有这闲工夫。”

　　“这个还别说，文人墨客的闲情雅致，是我们不能理解的。”贾继恒笑着打趣道。

　　赵出息边煮茶边继续说道：“再说煮茶，水常先求，火亦不后。苏东坡诗云，活水仍须活火烹。活火，就是炭有焰，其势生猛。潮汕人煮茶用的叫做‘绞积炭’，‘绞积’是一种很坚硕的树木，烧成炭后，绝无烟臭，敲之有声，碎之莹黑，是最上乘的燃料。还有用乌榄核作炭的，火焰浅蓝，焰活火匀，更是特别。这些都是我现在所说的功夫茶，每种茶都有每种茶的讲究，别说你，我到现在才只知皮毛。”

　　“看来我这辈子注定是个俗人。”贾继恒哈哈笑道。

　　赵出息摇头道：“老爷子说，大俗即大雅，要是真处处讲究，那就跟走火入魔似的，物极必反么。”

　　“貌似是这个道理。”贾继恒附和道。

　　没过多久，赵出息的茶便已经煮好，给贾继恒斟满，贾继恒细细品味，他在茶与酒从来没喝过茶，这是第一次。也不知是真的和平时不一样，还是心理作用，贾继恒笑道：“好像比我平时泡的好喝。”

　　“你这是拍马屁么？”赵出息哈哈大笑道。

　　贾继恒顺势道：“你要这么觉得，那就这么觉得，国庆没和齐思出去玩？”

　　赵出息摇头道：“你知道，空姐没什么假期，她后天就得上班，何况国庆到处都是人山人海，还不如在家呆着。”

　　“晚上没事的话，去兰桂坊喝酒？”贾继恒邀请道。

　　赵出息委婉拒绝道：“今晚估计没时间，要和老朋友聚聚，明天晚上倒是可以。”

　　“那也行，你有空，随时都行。”贾继恒并不坚持到，今天能上茶与酒二楼已经大大出乎他的意料。

　　贾继恒在茶与酒没待多久，便起身离开，太多事情都得有度，适可而止便行。贾继恒刚走，大半天没见到赵出息的齐思忍不住给赵出息打电话，问赵出息在哪，过来找赵出息吃晚饭，赵出息瞅眼时间，现在已经快六点，茶与酒一会便关门。

　　齐思估计是在这附近，赵出息给她具体地址没多久，她便赶过来。齐思没来过茶与酒，想要上二楼自然不能，瞅见齐思这样的美女找赵出息，老张比给自己儿子找媳妇都要激动，急忙跑上楼喊道：“出息，出息，下面有美女找你。”

　　赵出息故意炫耀道：“那是我家媳妇。”

　　赵出息边说边跟着老张下楼，老张笑骂道：“你小子这脸皮真厚，有个美女找你，便说是你媳妇，要是你媳妇，我老张跟你姓，姓赵。”

　　赵出息垂头丧气道：“老张，这有点太狠了。”

　　“怂了吧。”老张趾高气昂道。

　　赵出息无所谓，两人并肩下楼。

　　楼下大厅，穿着宽松的白色印花短袖和黑色半身裙的齐思正等着赵出息，手里拿着太阳镜。或许是身体原因，齐思没穿高跟鞋，而是踩着平底帆布鞋，有些清纯范。

　　赵出息走到齐思面前，在老张的注视下，搂住齐思的腰，一脸猥琐道：“媳妇，叫声老公。”

　　齐思眼中满是温柔道：“老公。”

　　目瞪口呆的老张那张老脸，由白变红到黑，霎是好看……


第233章 真没主见么？

　　屌丝总是习惯被人轻视，就算是偶尔逆袭也会被人说成是走狗屎运，比如赵出息，大多数时候，人们只会注意到他身边的朋友，却总是忽略他，常常沦为配角，这些赵出息已经习以为常。记得苏西洛以前说过句话，当你不再需要通过别人的认可来证明自己的时候，你就真的强大了。

　　赵出息和老张开个无伤大雅的玩笑，没必要真揪着老张不放让老张改姓，毕竟是几十岁的人，多少要些颜面。搂着媳妇那小蛮腰一脸神气的上楼而去，就差在大庭广众之下亲媳妇两下，这和媳妇还没相处太长时间，就如此有默契，以后还不得了了，不得不说齐思很聪明。身后的老张挠着头，嘿嘿笑个不停，在他眼里规规矩矩端茶递水的赵出息好像不鸣则已，一鸣惊人了。

　　当赵出息领着齐思见到老爷子的时候，老爷子眼前一亮，没想到赵出息的女朋友如此漂亮，齐思嘴甜道：“胡爷爷好。”

　　老爷子这次又不得不对赵出息刮目相看，才来成都三个月，虽说已经跟着简影，可依旧尚未有任何成就，能找到齐思这么漂亮的女朋友，说明赵出息身上还是有不易被人发现的亮点的。赵出息已经给老爷子介绍过齐思，老爷子慈祥地笑道：“孩子，来，坐。”

　　老爷子虽说对赵出息颇有微词，可对初次见面的齐思却不错，从另个角度来讲，男人不管年龄如何，对美女都没什么免疫力，勤快的孩子有糖吃，长的漂亮的美女也容易得到糖。

　　在齐思看来，老爷子跟二胖差不多，都是婆家人，赵出息把她带来见婆家人，那便应该好好表现，给自己加分，更是有些埋怨赵出息不提前告诉她要见的是谁，她今天出门都没怎么打扮。

　　“你是做什么工作的？”老爷子笑呵呵的问道，聊着些家长里短。

　　老爷子虽说有些气势，可齐思依旧敢直视她，她的笑容便是最好的武器，连心如磐石的赵出息都被拿下，老爷子自然不是话下，齐思笑道：“胡爷爷，我是川航的空姐。”

　　“哦，原来是个空姐，我就说怎么这么漂亮。”老爷子半开玩笑道。

　　齐思总觉得在哪见过老爷子，却又想不起来，被老爷子夸的有些不好意思道：“出息可不觉得我漂亮。”

　　齐思拿赵出息当挡箭牌，赵出息一脸委屈，就差喊冤道姐姐我哪说过你不漂亮，你表在老爷子面前给我戴帽子好不？齐思瞪眼赵出息，赵出息便只好收起苦瓜脸，笑眯眯的赔笑。

　　“他要觉得不漂亮，回头胡爷爷给你介绍几个比他优秀百倍的年轻人。”老爷子冷哼道。

　　赵出息赶紧回话道：“漂亮，漂亮。”

　　齐思捂嘴娇笑，老爷子满意道：“出息这孩子在成都没几个亲人，我便算是他的长辈，以后他要是欺负你，你就给胡爷爷说，胡爷爷定不会轻饶他。”

　　“嗯，还是胡爷爷好。”齐思在老爷子面前不生分，表现的很大方，外加迷人的笑容和会说话，老爷子对她颇为满意。

　　老爷子瞅着时间已经过六点，便缓缓起身道：“出息，改天带齐思回家吃饭，让你胡姨也见见。”

　　“老爷子，我知道了。”赵出息点头回道。

　　齐思搀扶着老爷子下楼，这工作本来是二胖的，现在被齐思抢走了。老秦跟在后面打趣道：“出息，什么时候的事，偷偷摸摸，连我们都不知道。”

　　“秦伯，您老也拿我寻开心。”赵出息嘿嘿笑道。

　　老秦摇头道：“哪是拿你寻开心，只是看到你现在一切都好，为你高兴。老大不小了，是该解决个人问题了，齐思这女孩不错，好好对人家。”

　　在茶与酒这些日子里，这几位长辈对赵出息可谓是悉心照顾，从来没责怪过他，赵出息不禁有些感动，不管以后爬的多高，走的多远，他都不会忘记在茶与酒这段平淡的日子。

　　从茶与酒出来，齐思的大众甲壳虫对二胖来说便是玩具，谁让他五大三粗的，蒋开山打来电话约好吃饭的地点，七点半在中国会所，赵出息没什么事便带着齐思早点过去，二胖自己打车跟着。离中国会所不远处有家咖啡厅，赵出息让二胖在里面坐会，自己则陪着齐思在附近逛会，休息大半天又是鸡汤又是各种补品，齐思的身体已经恢复的差不多，至少走起路来不会那么的别扭。

　　齐思戴着太阳镜，搂着赵出息的胳膊，起来的有些晚，几乎没怎么收拾，头发有些凌乱，却增加别样的味道。赵出息手里提着齐思的包，乖乖当苦力，两人都很享受这样的温存。天还没有彻底黑，漫步在这城市的街道上，走走停停，齐思看见有趣的东西会像孩子般的惊喜，拉着赵出息一起玩闹，赵出息觉得，有时候这样的生活其实也挺好，没有太多的仇恨，没有太过的利益，平平淡淡，相安无事。

　　七点半的时候，王一鸣打电话说他已经到中国会所，正在门口等他们。赵出息和齐思便往回走，在咖啡厅找到二胖，等到中国会所门口的时候，却瞅见只有王一鸣一个人，他正和某个穿的华丽花哨的年轻人打趣开玩笑，年轻人一看便是个纨绔子弟。

　　中国会所算是成都有名的地方，门前灯火辉煌，豪车林立，劳斯莱斯宾利等等皆有。不过这里是纯粹的会员制度，普通人肯定进不去，会员又分为普通会员，使馆会员，商务会员，一年期会员以及贵宾会员几个不同级别。

　　“一鸣，怎么你一个人，开山呢？”赵出息皱眉问道，他自然没来过这地方，只是听说简姨经常过来。

　　王一鸣搂着华丽花哨的纨绔的肩膀嬉笑道：“老蒋有任务，去机场接美女去了，一会就过来。”

　　“不会是那个萧湘来成都吧？”赵出息猜测道。

　　王一鸣笑骂道：“我操，出息，你猜的还真准。”

　　王一鸣身边的纨绔眼神有些邪魅，眯着眼睛笑呵呵的盯着赵出息，眼神却若有若无的在齐思身上打量，让齐思有些不舒服。二胖似乎瞧出点意思，便盯着他，纨绔这才收敛。

　　王一鸣跟赵出息打完招呼，立刻屁颠屁颠的跑到二胖身边，拉着二胖的胳膊喊道：“师父，您老人家今天想吃什么，随便点，都算我的。”

　　二胖觉得这货有些烦，直接一把推出老远，倒是把纨绔吓了一跳，不禁多看两眼二胖，能让王一鸣喊师父，这多少有些背景吧，没背景，那绝对和王一鸣的关系不一般。

　　王一鸣哪敢生气，注意力放在齐思的身上，上下打量后打趣道：“齐思姐，我怎么觉得今天的你和昨天不一样啊！”

　　“怎么不一样了？”齐思一脸疑惑道。

　　王一鸣意味深长道：“比昨天滋润不少，比昨天更有女人味，这是怎么回事？”

　　赵出息知道王一鸣这货嘴里没好话，显然是调戏齐思，便拉着王一鸣道：“一鸣，来，我们聊聊你还能不能拜师这事。”

　　王一鸣立马认错道：“出息，我错了。”

　　中国会所富丽堂皇，属于中国古典风格，里面分数个不同的区域，比如可以泡温泉的茵梦湖温泉，比如五楼的君临天下顶级餐厅，王一鸣选择的是相对平易近人的小轩临水餐厅，这个餐厅主营的是川菜。年轻纨绔一路跟随，王一鸣根本没有介绍他的兴趣。

　　小轩临水经典川菜厅位于会所一楼，中国经典宫庭式的建筑风格，其名取自苏轼的佳句“长江绕宅知鱼美，小轩临水为花开”，境如其名，可谓“古蜀文化统小轩，淡然雅致为其间”。

　　到包厢后，王一鸣挥手打发年轻纨绔道：“老沈，谢了，该忙什么忙什么去吧。”

　　赵出息有些好奇这纨绔的身份，王一鸣对他是召之即来挥之即去，年轻纨绔表现的很淡定，客气道：“一鸣，有什么事，找我便是，那你们点菜，我去忙了。”

　　赵出息对着纨绔笑着点头，纨绔随即离开包厢。等到他走后，赵出息忍不住问道：“这哥们谁啊？我还以为是一起吃饭的朋友。”

　　“就一孙子，算个毛线朋友。这破地方是会员制，不是会员进不来，这孙子是中国会所老板的小儿子，我就让丫带带路而已。”王一鸣嬉皮笑脸说道，赵出息不禁汗颜，包括齐思也有些惊讶，中国会所据说背景不小，在王一鸣眼里便是这么用的，这王一鸣的背景看来是真不小。

　　很快气质不错的服务员便进来，倒好茶后便让赵出息他们点菜，王一鸣示意菜单给齐思，随口道：“随便点，我和老蒋什么都吃，没什么忌口的。”

　　赵出息和二胖更不用说，所以点菜这事便全部交给齐思，算上还没有来的蒋开山以及那位未曾谋面的美女，六个人差不多十个菜便够，其实大家都不是太饿。齐思点菜，王一鸣和赵出息笑着聊天，主要说的是关于那位蒋开山的半公开女朋友萧湘。

　　成都双流国际机场国内到达出口，蒋开山坐在从军区借的奥迪A6L里，自然是挂着成都军区司令部的车牌，不然怎么敢肆无忌惮在这里停车，要是普通车，早就被轰走了，这就是军车的特权。

　　八点刚过一会，蒋开山感觉时间差不多，便拿着放在副驾驶的鲜花下车，花是来的路上顺便买的。蒋开山今天反思过自己，觉得对萧湘有些愧疚，打算以后对她稍微好点，毕竟人家是个女孩，不远千里来成都，为的是谁，将心比心么，做人不能太自负。

　　没过多久，蒋开山便看见萧湘，因为萧湘在人群中太过耀眼和惊艳，难怪王一鸣说萧湘有股仙气。一身束腰流苏长裙和平底凉拖的搭配，气质出群，身高和齐思差不多，一米七二，高挑。素颜，不施粉黛。中分的乌黑顺发，一直及腰，完全可以去拍广告。除过偏瘦，堪得完美。萧湘脸上带着淡淡的笑容，拖着Globe.Trotter行李箱，这是英国老牌的品牌，为英国皇室提供专属的顶级旅行箱，由此可见萧湘的品味不一般。一路走来，萧湘吸引太多眼神，直到她看见手里捧着玫瑰花的蒋开山，眼神有些意外，显然没想到对她爱理不理的蒋开山会买花，脸上的笑容更盛。

　　当萧湘走到蒋开山面前后，周围人群都盯着她俩看，不否认的是，蒋开山长的绝对是一表人才，这是赵出息当初都夸过的，两人站在一起便是郎才女貌，天作之合。

　　蒋开山将玫瑰花递给萧湘，萧湘平静接过道：“谢谢。”

　　蒋开山轻笑接过她的行李箱，没说话，不是不想说，而是不知道怎么开口，只好并肩走出机场。萧湘对于蒋开山的冷漠早已习惯，不喜不悲，坦然接受，来成都是她的选择，就算是不被蒋开山待见，她也无怨无悔，谁让她爱蒋开山，爱的无法自拔。

　　“我知道你不愿意来接我，肯定是蒋伯伯让你来的。”将行李放到车上，蒋开山启动奥迪A6L后，萧湘小声说道，不是埋怨，而是内疚。

　　蒋开山有些不忍地说道：“这次不是，是我主动要来的。”

　　“假话。”没曾想到，这话却被萧湘一眼识破，萧湘转头看向开车的蒋开山，平淡道。

　　蒋开山撇撇嘴，没否认，既然知道是假话，还要问。

　　一路上两人的话不多，基本都是萧湘在问，蒋开山在回答，到后来，萧湘也没什么兴趣询问，转头看向窗外的夜景。奥迪A6L下机场高速后没有向着市区，而是一路往南而去，萧湘来过成都几次，知道这不是正确的方向，主动问道：“我们去哪？”

　　“先带你去吃晚饭。”蒋开山回道。

　　萧湘皱眉道：“表姐在酒店等我们。”

　　“那你选择跟着我，还是去找她？”蒋开山很不厚道的抛出选择题。

　　萧湘嘴角上扬，大眼睛盯着蒋开山看了两秒才说道：“那我关机。”

　　蒋开山心里不禁好笑，这回去自己又得被沈妮可骂出翔，反正他已经习惯，不过脸上却表现的平静。

　　“我喜欢成都这座城市。”萧湘将手机关机后，抬头有些文艺的感慨道，从小学画的她，充满艺术气质，却不是那种反叛的性格，这倒有趣。

　　蒋开山摇头道：“我不喜欢成都。”

　　“为什么？”这是蒋开山第一次说自己不喜欢成都，萧湘忍不住问道。

　　“没有为什么。”蒋开山不耐烦道。

　　萧湘犹豫片刻，深呼吸道：“你不喜欢的城市，我也没有理由喜欢。”

　　蒋开山苦笑摇头道：“萧湘，你知道你给我的是什么感觉么？”

　　“你从来没说。”萧湘回道。

　　蒋开山或许是今天想的太多，便无所顾忌地说道：“你给我的感觉太遥远，太遗世独立，太不食人间烟火，就像是下凡的仙女，随时都有可能飘走，用大白话讲，那便是不真实。或许是你是学画画的原因吧，让我总觉得你和普通女孩不一样。”

　　“如果，如果我不再画画呢？”萧湘紧握双手，迟疑道。

　　蒋开山有些恼火道：“你有点主见好么？”

　　萧湘不说话，或许是怕蒋开山生气，转头望向窗外，喃喃自语道：“真没主见么？”


第234章 拒绝

　　萧湘，也名潇湘，潇湘夜雨，《山海经·中山经》：“帝之二女居之，是常游于江渊，澧沅风，交潇湘之渊。”

　　蒋开山说萧湘没有主见，他的意思是萧湘为了所谓的爱情便抛弃坚持二十多年的画画，如此冲动和荒唐，便是他为什么愤怒的原因。对于蒋开山来说，爱情真的很重要么？可对于萧湘来说，画画不过才坚持二十来年，但后半辈子还有五十年以上的路要走，和这相比，画画重要么？

　　各有各的立场，各有各的出发点……

　　蒋开山刚刚的话，让萧湘陷入沉思当中，她在思考是不是画画让自己太过阳春白雪，而和这个世界显的格格不入呢？貌似正是如此，古往今来，上得厅堂下的厨房，相夫教子的女人才最脚踏实地，生活本就该脚踏实地，这对她有些触动。

　　同一时刻，沈妮可正在文殊院附近的五星级酒店成都会馆里焦急的等着萧湘，八点的飞机，现在已经八点半，这妮子应该到酒店了，可还是没给她打电话。成都会馆是沈妮可专门给萧湘订的酒店，这个酒店古色古香，是萧湘最喜欢的风格，每次来都住在这里。由16座川西明清大宅院落构成，会馆内的中式摆设、艺术及藏品散发出盛世部落的独特情感，坐落于成都市中心历史文化保护片区“文殊坊”内，紧邻千年古刹文殊院。

　　又等几分钟后，沈妮可不得不给萧湘打电话，可却发现这妮子处于关机状态，沈妮可瞬间便想到是去接萧湘的蒋开山在从中作梗，于是沈妮可毫不犹豫的给蒋开山打电话，蒋开山刚好把车停在离中国会所不远处的停车位。现在军车私用查的挺严，虽说就算是查到都没事，可他依旧不敢肆无忌惮把车停在中国会所的停车场，影响不好。

　　刚停好车下车，蒋开山便接到沈妮可的电话，并没有拒绝不接，接通沉声问道：“沈大小姐，有事么？”

　　沈妮可愤怒道：“你和萧湘在哪？”

　　蒋开山回道：“我两都没吃晚饭，我带她找地方吃晚饭。”

　　“为什么不和我汇合，你难道不知道我在酒店等着她？”沈妮可冷哼道。

　　蒋开山淡淡说道：“知道啊，等吃完晚饭再找你一样，还有什么事没有，没有我们去吃饭了，那就先挂了。”

　　“你……”沈妮可被气的无话可说。

　　站在旁边的萧湘无奈摇头，知道表姐是为自己才和蒋开山之间的关系如此紧张，看来只能是自己回头安稳表姐了。瞅见富丽堂皇的中国会所，萧湘眉头微蹙道：“开山，随便吃点什么就行，没必要来这里。”

　　“不止和你，还有我朋友在里面等着。”蒋开山头也没回道。

　　萧湘苦笑，感情是自己自作多情，不过这样的次数还少么？什么时候，她所做的每件事，都是对自己？

　　小轩临水的包厢里，齐思已经点好菜，她们把握着时间上菜。蒋开山带着萧湘进包厢的时候，菜才缓缓上桌，或许是在外人面前，蒋开山并没有忌讳萧湘搂着自己的胳膊，除过最亲密的几个人，现在两家大多数人都认为她俩已经是情侣关系，对于蒋萧两家的联姻，只是时间问题。

　　萧湘没想到会有这么多人，多少有些意外和惊喜，不过大家族出来的女人，自然有大家闺秀的气场，表现的很从容和大气，蒋开山只是淡淡介绍道：“这是萧湘。”

　　短短四个字便结束，可对萧湘来说，能让蒋开山把她带到朋友面前，已经知足。她很想了解蒋开山的朋友圈是些什么人，更想融入蒋开山的朋友圈，这样蒋开山对自己便不会那么的冷漠，可惜一直没有机会。给众人介绍完萧湘，蒋开山又把赵出息齐思和二胖一一介绍给萧湘，至于王一鸣，潇湘早已认识。

　　作为今晚仅有的两位美女，齐思自然要拉着萧湘坐到自己身边，两人都算得上数一数二的大美女，气质各异。齐思是典型的都市知性偏小资的美女，萧湘则是充满文艺范的大家闺秀，不相上下。

　　王一鸣半开玩笑道：“嫂子，你表姐没跟着来啊？”

　　“你可以打电话告诉她地址。”萧湘浅笑回应道。

　　一句话便把王一鸣将回去，王一鸣耸耸肩道：“算了，没被你表姐整死，被老蒋先整死了。”

　　菜很快便上桌，都开着车，所以没打算喝酒，何况有两个女人在，那便都喝豆奶。王一鸣嘟囔着要喝酒，换来的确是二胖的瞩目，立刻识趣闭嘴。蒋开山和赵出息他们聊的开心，齐思和萧湘也聊的颇为尽兴，很快便以姐妹相称，女人之间的感情来的比较容易，但却经不起推敲。齐思和萧湘不管是衣着还是文艺方面，品味相同，所以话题便比较多。

　　期间被王一鸣当驴当妈使唤的沈纨绔主动过来敬酒，发现又出现位美女后，眼睛透着精光。王一鸣只是敷衍着和他喝了两杯，便以都开车今晚不喝酒为由打发出去。

　　吃的差不多的时候，蒋开山便主动开口让齐思这两天带着萧湘逛逛成都，毕竟齐思是成都本地人，而萧湘虽说来过成都两次，可待的时间都不长，根本没去过哪。只剩一天假期的齐思看向赵出息，赵出息没发表意见，齐思便自作主张的答应，她的假期可以想办法延续两天，估摸着三天时间，萧湘也差不多该走了。

　　临走前，蒋开山终于说到正事，沉声道：“出息，正好今天二胖在这里，我想询问你和二胖一件事。”

　　“什么事？”赵出息瞅着蒋开山这么认真的样子，不解道。

　　蒋开山看眼王一鸣，随即说道：“今天军区某位首长偶然目睹二胖单挑何臣工和牛凯的过程，这位老首长算是成都军区前五把手的大佬，上过战场，爱兵心切，托我问二胖，有没有当兵的意思。”

　　赵出息看向二胖，王一鸣补充道：“你们先别着急着回答，老首长给我们说，他会亲自将二胖送到驻扎在什邡的第13集团军特战旅，这个部队对外的代号叫西南猎鹰，如今叫西南猎豹。”

　　“西南猎豹？”赵出息喃喃自语道，他对军方的这些代号不怎么熟悉，可听着蒋开山和王一鸣的语气，似乎很厉害的样子。

　　齐思可能不懂这些东西，可军人世家出生的萧湘却清楚西南猎豹是什么意思，如果她没猜错的话，这是蒋伯伯亲自要人，萧湘不免有些惊讶，她进包厢后便感觉这个叫二胖的大胖子有些危险，能让蒋伯伯亲自开口要人，还放到特战旅，可见这个二胖不是普通人。

　　赵出息盯着二胖，他自然不能为二胖做主，得二胖自己决定，所有都看向二胖，不知道二胖会怎么选择？蒋开山和王一鸣觉得二胖答应的可能性很大，他已经点名要兵的这位首长是成都军区前五把手，那自然是位将军，以二胖的实力和将军的关系，前途不可限量。

　　二胖沉默良久才缓缓说道：“从士兵爬到将军的时间太长，不去。”

　　赵出息差点把刚喝进去的水喷出来，这他妈是自己说的话，现在成了这货的挡箭牌。齐思有些好奇赵出息的反应这么大，连忙从包里拿纸巾递给赵出息。

　　其余人面面相觑，王一鸣嘟囔道：“师父，以你的实力，到将军不过是时间问题，你不要回答的这么仓促好不？”

　　蒋开山很保守道：“我不敢说能到将军，可到大校几乎没问题。”

　　萧湘跟着说道：“二胖，你要对成都军区没有兴趣，可以选择北京军区或者济南军区，这个应该没什么难度。”

　　萧湘不开口则已，一开口愣是吓人。

　　王一鸣好笑道：“我说嫂子，没你这么抢兵的吧，你到底是站在我们成都军区这边，还是站在你们济南军区那边？”

　　萧湘乖乖不说话，看来真是蒋伯伯要人，要是真被自己挖到济南军区，蒋伯伯不得气的吐血……

　　“二胖说不去，肯定是他深思熟虑后的选择，开山，你就别难为他，他生性自由，当兵对他来说太束缚。”赵出息帮着解围道。

　　蒋开山和王一鸣明显有些失望和遗憾，对于这样的苗子，是成都军区的损失……

　　从中国会所出来后，蒋开山开车送萧湘回酒店，估计沈妮可已经快发疯了，萧湘和齐思已经互留电话，两人约好明天什么时候，沈妮可要是想一起倒也没什么事。王一鸣则屁颠屁颠的送二胖回外滩小区，他巴不得和二胖独处拉近关系。赵出息和齐思一起走，两人自然得温存一会，这才不过十点，肯定不着急回家。

　　蒋开山把萧湘送到酒店大堂便离开，有意避开沈妮可，不然到时候这姑奶奶肯定和自己大打出手，随即便回军区大院交差，知道家里那两位等着自己的消息。

　　成都军区大院，蒋家的别墅小楼里，蒋开山的父母正坐在客厅看电视，同时等着蒋开山回家。蒋开山进别墅小楼后，在军区政治部工作的母亲笑着起身问道：“萧湘那孩子呢？”

　　“我陪她吃过晚饭，送她回酒店休息，她坐了好几个小时的飞机，太累，沈妮可陪着。”蒋开如实回道。

　　蒋开山的母亲叫李玲英，同样是老革命家庭出来的，蒋开山父母这辈的婚姻，大多数都是这种背景，红色血统浓厚。李玲英笑道：“明天早上让萧湘早点过来，好久没见这孩子，我还真有点想。”

　　中将男人完全没打算理会蒋开山，显然在潇湘这件事上对儿子颇有微词。蒋开山主动走到这位身上伤疤纵横的军人，也便是他的父亲面前，缓缓说道：“爸，他不想当兵。”

　　中将男人抬头的动作，下意识停顿……


第235章 能不报么？

　　蒋开山的父亲叫蒋世勋，将门虎子，名门之后，出生于建国后五十年代末期，生在北京，长在北京。七十年代入伍参军，参加过对越自卫反击战，屡立战功，逐级提拔，算是从硝烟战火中走出来的一代军魂，是如今共和国脊梁的中坚力量。

　　蒋世勋没想到自己抛出的橄榄枝居然会被人拒绝，这是从来没有过的事情，要不是看在那个年轻人的实力超强，爱兵心切的他又怎么会主动开口要兵？

　　“没有回旋的余地？”蒋世勋看向儿子，有些不甘心的问道，如果这个年轻人参军，定然是成都军区升起的一颗希望之星。

　　蒋开山知道父亲的失望，摇头道：“他心意已决，并不想当兵。”

　　既然如此，蒋世勋自然有军人的骨气，不悦道：“凡夫俗子，目光短浅，你下去吧。”

　　蒋开山苦笑无言，这事情不是自己能够左右的，二胖显然不是普通人，别看沉默寡言，可脑子比谁都聪明，光是他对付牛凯和何臣工的心机，便不是普通人能有的。

　　赵出息陪着齐思逛到快十二点的时候，才送齐思回家，齐思现在是愈发的离不开赵出息，女人和男人在性爱这件事上是有些区别，男人可能跟女人上床过后新鲜感会降低，可大多数女人一旦选择将身体交给男人，便说明是真的爱这个男人。

　　回到外滩小区的时候，徐林打来电话说今天晚上不回家，赵出息有些好奇这货最近神神秘秘的到底在忙些什么，难道有什么不可告人的秘密，不过赵出息没细问，只是叮嘱他自己多注意。

　　国庆假期依旧平淡中进行，不远千里从北京远道而来的萧湘和尚未走出前段感情阴影的蒋开山的关系并没有进一步发展，第二天早上蒋开山接沈妮可和萧湘到别墅小楼吃午饭，李玲英和蒋世勋特意推掉所有事等着这个他们已经内定的儿媳妇过来。蒋开山在见到沈妮可的时候自然是被一阵挖苦，不过还好这次有站在他这边的盟友萧湘，萧湘几句软话下来，沈妮可的气便消的差不多。

　　萧湘在来到蒋家别墅小楼后，自然受到蒋开山父母的重视，嘘寒问暖各种关心，萧湘虽说在外人面前有种不食人间烟火的仙气，可在蒋开山父母面前却尽量接地气，表现的便像邻家女孩那样，这样的结果自然是蒋开山被再次数落，李玲英没好气的训斥每次都是萧湘来成都，没见过蒋开山去北京看她。蒋开山嘟囔抱怨几句，换来更多的责骂，依旧是萧湘帮着说话，解铃还须系铃人。

　　午饭是李玲英亲自下厨，保姆阿姨打下手，萧湘想到昨天蒋开山说过的话，便主动要求帮忙，李玲英笑的合不拢嘴，以后萧湘要是进蒋家的门，那还得了，这样懂事漂亮还有气质的儿媳妇不知道去哪找，真不知道自己那榆木疙瘩的儿子脑子都想些什么。至于坐在客厅的里的三个人，蒋世勋的威严别说是蒋开山，沈妮可自己都有些害怕，他两几乎不说话，只是蒋世勋问什么答什么。

　　这顿午饭吃的还算和气，午饭过后李玲英拉着萧湘唠会家常后，便让蒋开山带着萧湘出去逛，并没有提沈妮可，有意让这对小情侣独处，沈妮可倒是聪明，也算是为自己表妹考虑，先行离开，她要是知道蒋开山还有后招，估计真敢大打出手。蒋开山如释重负，带着萧湘直接去找赵出息和齐思。

　　齐思吃过午饭便来外滩小区找赵出息，二胖早早便已经去茶与酒，徐林夜不归宿到现在都没回来，没有人的外滩，孤男寡女干柴烈火。情欲初开的赵出息等齐思刚进房子，便抱着齐思直奔自己的房间，各种调戏，弄的齐思娇喘连连连忙求饶，还好蒋开山的电话解围，让本想干点什么坏事的赵出息气的大骂蒋开山孙子。只好把怒火发泄到齐思身上，愣是吻的齐思喘不过气才罢休，齐思眼神柔情似水，对赵出息又爱又恨。

　　闲来无事的齐思便主动开启女主人模式，帮赵出息收拾房间，赵出息坐在客厅沙发里拉二胡，齐思忙前忙后累的额头满是汗，偶尔停顿伫足盯着闭目养神拉二胡的自家男人看，眼神里满是温柔和爱意，她并不意外赵出息会拉二胡，好像赵出息会干任何事她都不会意外，这就是恋爱中的女人。

　　这样的气氛，赵出息自然不会拉那种悲凉入骨的曲子，选了首老太太喜欢的《江南春色》，曲调比较平缓，颇为享受这种感觉。直到蒋开山打电话说他们已经道小区门口，赵出息这才连忙下楼去接他们。

　　蒋开山和萧湘跟着赵出息进屋后，齐思连忙端茶倒水，让蒋开山颇有些羡慕嫉妒恨，蒋开山瞅着房子豪华的装修，笑骂道：“出息，挺奢侈的么？”

　　赵出息笑着回道：“这要是我的房子，那我做梦估计笑醒。是朋友租给我们的，不过房租算的便宜，一个月也就一千六，我和二胖住，最近刚来成都的一个朋友借宿在这里。”

　　蒋开山轻声道：“没事，房子车子这些东西终归会有的，不着急，你反正还年轻。再说，我不信，你没房没车，齐思便不嫁给你。”

　　“这不一定啊，追她的高富帅太多，我每天提醒吊胆的。”赵出息半开玩笑道。

　　齐思恶狠狠的瞪着赵出息，萧湘有些意外，昨天还以为赵出息是个纨绔子弟，只是觉得比较低调，现在看来，赵出息不过是普通人，只是和蒋开山走的比较近，至于那个二胖，倒还真不普通。

　　萧湘看见放在桌子上的二胡，有些惊讶道：“你会拉二胡？”

　　“萧湘，你也会么？”赵出息饶有兴趣的问道。

　　萧湘有些感伤道：“跟着爷爷学过会，不过爷爷几年前去世后，我再没动过二胡。”

　　赵出息叹气沉声道：“二胡在民乐里，比较沧桑，四十不惑以后的人才能拉出二胡真正的味道。我只是略懂皮毛，跟着二胖学的，他算是我师父，真正的大家。”

　　“二胖真是个妙人。”蒋开山感慨道，能静下心拉二胡，又能经得起那么大的诱惑，这心性，真当牛逼二字。

　　几个人在外滩下去聊了会天后，蒋开山便把萧湘交给齐思，让齐思带着她去成都那些有趣的地方逛逛，蒋开山拉着赵出息赶紧闪人，萧湘有些失望，但表现平静，齐思看在眼里，不禁摇头。

　　蒋开山本来把军车借给齐思和萧湘，反正萧湘是现役军人，她从军艺毕业去的中央美院，属于总政治部，没什么忌讳，只要车不要停在显眼的地方，蒋开山相信她不会犯这种低级错误，不过齐思开着大众甲壳虫，两人坐甲壳虫离开，蒋开山便不用操心这事。

　　齐思和萧湘走后，蒋开山转头问赵出息道：“你准备干什么？”

　　“约了朋友去健身房，要不一起？”赵出息主动邀请道。

　　蒋开山笑着拒绝道：“没带衣服。”

　　赵出息估摸着这丫也没什么事，回道：“随便去个运动店买件便行，等下午正好接她们吃晚饭。”

　　蒋开山思索片刻，便笑着答应……

　　赵出息的奥迪A6L借给徐林了，所以只能坐蒋开山的帕萨特，两人直奔桐梓林，黄土估计早已经到健身房。去的路上，蒋开山突然饶有兴趣地问道：“出息，一直没问你，你现在做什么工作？”

　　这句话径直把赵出息问住，赵出息停顿数秒都没有回答，蒋开山皱眉道：“出息。”

　　赵出息这才回过神，沉声道：“给别人当司机兼保镖。”

　　“谁请得起你？”蒋开山好笑道。

　　赵出息苦笑道：“一位大佬。”

　　“大佬，说说，什么大佬？”蒋开山追问道。

　　赵出息犹豫片刻道：“简姨。”

　　刹……

　　听到简姨二字，蒋开山下意识踩死刹车，两人身体由于冲力惯性前倾，赵出息大惊失色，蒋开山任由大众帕萨特停在路中央，厉声问道：“你说，你给简姨开车当保镖？哪个简姨？”

　　还好这是条小路，帕萨特车速不快，后面也没车，要是在主干道上，肯定会造成追尾事故。赵出息缓和后，回道：“叱咤川渝的简姨。”

　　得到确切的答案，蒋开山瞬间陷入惆怅，简姨是什么身份背景，别人不知道，他肯定清楚，头痛道：“你跟着简姨多久了？”

　　“有段日子。”赵出息回道。

　　蒋开山恼怒道：“那你可知道简姨最近的风波？”

　　“有些耳闻。”赵出息迟疑道，看来黄土说的事情是真的，连蒋开山都这么说，那便假不了，简姨真的要倒？

　　蒋开山沉思后，沉声道：“出息，离开简姨，我帮你找份好的工作，绝对比在简姨这里有前途。”

　　赵出息淡淡一笑，平静道：“开山，我知道你的担忧。如果简姨真有事，又和我有什么关系，我到时候顶多再找份工作而已，这是我的选择的，我知道该怎么办。”

　　“你想报仇？”蒋开山直言不讳道。

　　赵出息不否认道：“能不报么？”


第236章 简姨的礼物

　　赵出息一句能不报么，已经给出蒋开山他之所以选择简姨最重要的原因，如今的蒋开山是能给赵出息找份不错的工作，可这不仅仅是赵出息想要的。如果刚出祁连山，刚到西安那会，蒋开山如此说，那赵出息会毫不犹豫的选择这条路，而不是跟着简姨冒险，可现在一切都已经变了，不再那么简单。

　　蒋开山盯着赵出息看了又看，冥思苦想后无奈叹气道：“你是怎么认识简姨的？”

　　赵出息瞅眼后面已经有车上来，不停的鸣笛，轻笑道：“先开车，我慢慢说。”

　　蒋开山重新启动帕萨特，顺着小道继续前进，赵出息缓缓说道：“我那天晚上跟你说过，我在西安后来跟着位大哥，他叫周斌，算是西安有头有脸的人，他的主子叫六叔，在西安的地位相当于简姨红爷唐家兄弟在成都的地位。简姨今年有段时间去西安旅行，六叔便让周斌负责行程，于是周斌便让我陪着简姨，或许是我这人沉默寡言，便和简姨有了交集。出事后，我来到成都，有天晚上在时光酒吧，有人调戏齐思，我便忍不住出头，他们是简姨下面的人，后来对方来了十来个打手，恰巧二胖那晚来成都找我，便出手教训他们，二胖出手，你知道，太过彪悍，这事便传到简姨那边，简姨便派人找到我。说实话，简姨这人不错，有情有义，对我更不错，知道我在西安犯的事，没把我在成都这消息捅到西安那边已经算是仗义，她后来便问我有没有兴趣跟着他，算是给我口饭吃，人家没逼我，我权衡利弊后才做出选择。”

　　“原来是这样。”蒋开山喃喃自语道。

　　赵出息认真道：“我知道我在干什么，尽量把握好这个度便是。”

　　“出息，我不否认跟着简姨前途似锦，可这是玩火走钢丝，一旦你走错路，便是毁灭性打击，川渝这段时间多少人落马，和简姨同级别的李公权李叔便是例子，他的触手和人脉关系网可谓通天，到头来还不是踉跄入狱，从我得到的消息所知，简姨是迟早的事。”蒋开山一脸严肃地说道。

　　赵出息想了想回道：“放心吧，到时候真混不下去，不还有你么。”

　　“你小子。”蒋开山笑骂道：“怪不得当初在西宁下手那么狠，原来是个硬茬子，真是什么都敢干。”

　　两人到桐梓林后，在附近的运动店给蒋开山买套衣服后才进健身房，有些意外的是黄土并没有来，这倒让赵出息十分不解，给黄土打电话，居然是关机状态。黄土没来，还好赵出息喊着蒋开山，不然肯定无聊。蒋开山比赵出息和黄土都要长的帅，没办法，有底子在。他平时也经常锻炼，有时候更是跟着军区的连队一起训练，身体体能保持的不错，所以过来搭讪的美女倒是不少，比赵出息和黄土加起来的都要多，赵出息大喊麻痹就不该喊你来。可蒋开山对此并没兴趣，他连萧湘那级别的美女都无动于衷，何况这种普通角色。

　　整个下午两人都在健身房，本来准备从健身房出来后找齐思和萧湘吃完饭，可意外的电话打乱赵出息的计划，更是让他措手不及，简姨邀请他和齐思去牧马山蔚蓝卡地亚吃晚饭。赵出息不意外简姨知道齐思的存在，自己跟着简姨没多久，自然不可能让简姨对自己完全信任，偶尔查查自己的事也算正常，他也不反感，谁让自己跟着简姨办事。可简姨邀请齐思去牧马山，这倒让赵出息颇为意外，简姨什么意思？

　　没给蒋开山直说什么事，只是说晚上有点事，蒋开山没怀疑，笑着说你忙你的就是。两人从健身房出来便去接齐思和萧湘，见到齐思和萧湘后，蒋开山带着萧湘先行离开，赵出息一本正经的拉着齐思，把这件事告诉齐思。

　　齐思听后，挽着赵出息的胳膊，有些不解地问道：“你老板邀请我们去他家吃晚饭？怎么这么突然。”

　　齐思肯定不认识简姨这号人物，顶多是听说过，赵出息本也没打算让她们有交集，可简姨主动开口，便是赵出息无法拒绝的事，赵出息只好笑着解释道：“我现在是老板的心腹，老板估计怕我被挖走，想要拉拢我。”

　　“你有这么吃香？”齐思瞪着赵出息娇嗔道。

　　赵出息无耻道：“不吃香能被你看上？”

　　“越来越坏了，我是误上贼船。”齐思冷哼道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“想下船，没门，我可是等着有天把你带回凤凰村扬眉吐气啊，到时候，不得吓傻黑子他们。”

　　“出息。”齐思无奈道，已经被赵出息打败。

　　赵出息乐呵道：“出息，出息，慢慢就会出息。”

　　齐思穿的比较清爽，赵出息感觉这身衣服不适合去简姨那，便建议齐思回家换身衣服，简单点比较好。这会时间已经差不多，两人便直接开车回蜀都花园小区，赵出息乖乖坐在车里等着齐思，他可不敢上去，齐思的爸妈要是都在，到时候怎么办？

　　齐思急急忙忙回家，陪着萧湘逛了一整天街，先得洗个澡。齐思爸妈都在家，已经开始做晚饭，潘玉英瞅见女儿匆忙的样子，跟着跑进房间，问道：“这丫头，怎么这么慌张？”

　　齐思在父母面前，永远是个没大没小的小女孩，拉着妈妈的胳膊道：“哪有，我就洗个澡，换身衣服。”

　　“怎么，不打算在家吃晚饭？”潘玉英有些不高兴道。

　　齐思撒娇道：“本来是想吃，不过出息要带我去他朋友家吃晚饭，只能陪他了。”

　　“这还没嫁出去呢，胳膊肘就偏向他了，他人呢？”潘玉英有些吃醋道，谁让齐思是她的心头肉。

　　齐思赶紧哄着妈妈道：“妈，放心吧，女儿永远最疼你，我要赶紧洗澡了，他还在小区门口等着呢。”

　　“要不，让他上来坐坐。”潘玉英故意如此说道，算是拿女儿寻开心。

　　齐思撇撇嘴回道：“他倒是敢，就怕你和我爸没准备好，特别是我爸。”

　　“行了，别贫嘴了，赶紧洗澡吧，别让人家等的太久。”潘玉英苦笑摇头说道，随即便转身走出房间。

　　齐思边关门边小声叮嘱道：“别给我爸说哦。”

　　齐思很快洗完澡换好衣服，顺便化淡妆，本想素颜，可觉得素颜有点不尊重。简单的白色棉质印花短袖和浅灰色的半身包裙，正好能衬托出身材，换好高跟鞋出门的时候，正在客厅看电视的齐建国转过头沉声道：“早点回家，别夜不归宿。”

　　齐思听着话的意思已经明白，自然很显然被老妈出卖了，故意卖萌微笑，连忙脱离现场……

　　从蜀都大道到牧马山蔚蓝卡地亚有段距离，赵出息不禁庆幸还好有齐思的甲壳虫，不然这打车费真让自己心疼，最近这腰包不断瘦身。齐思白天一直逛街，这会有些累，让赵出息等快到的时候叫醒自己，便闭着眼睛眯会，嘴角带着甜甜的笑容，酣然入睡。赵出息认真开车，偶尔回头看看齐思，觉得自己瞬间充满斗志，纵然前方布满荆棘，自己也有能力披荆斩棘。

　　城市的霓虹灯让黑夜不再那么纯粹，离开市区到双流县后，周围的高楼大厦便消失不见，取而代之的星空，快到牧马山后，没等赵出息叫醒昏睡的齐思，齐思已经醒来。

　　赵出息柔声道：“媳妇，醒来了？”

　　周围一片漆黑，齐思有些迷糊，询问道：“出息，我们这是到哪了，怎么还没到？”

　　赵出息解释道：“这里是双流县牧马山，马上就到。”

　　到牧马山后，这里便接踵而至的别墅区，算是成都如今最火的别墅板块，齐思是空姐，接触的层面相对比较高，笑道：“你们老板还挺有钱，居然在牧马山有别墅。”

　　“她有没有钱，这个我真不知道，反正她的座驾有辆宾利，有辆迈巴赫，还有辆世爵。”赵出息给齐思说过自己目前的工作，算是老板的私人助理兼保镖以及专职司机，目前还不到一个月，自己都不知道自己能拿多钱工资。

　　“真是土豪。”齐思嘟囔道。

　　几分钟后，大众甲壳虫终于停到牧马山蔚蓝卡地亚的门前，保安们对赵出息已经熟悉，知道是六号别墅最近的红人，客套打招呼道：“赵哥，今天怎么这么晚过来？”

　　平时这个点赵出息已经从六号别墅离开，赵出息对这些保安没什么架子，平易近人，笑道：“简姨让过来吃晚饭，可能有事。”

　　保安客气寒暄几句，便立刻放行，齐思瞅见蔚蓝卡地亚中英文大字，惊讶道：“你老板住蔚蓝卡地亚？”

　　“土豪的世界，我们不懂。”赵出息半开玩笑道。

　　齐思叹气，这还真是人比人气死人，不过赵出息能有份这样的工作，以后的前途不会差，齐思对蔚蓝卡地亚还算熟悉，在整个成都蔚蓝卡地亚都挺有名，她有个同事嫁给土豪后，便住进这蔚蓝卡地亚了，经常邀请她来这里，可惜齐思和她不怎么对路，所以没什么联系。

　　顺着环湖路，很快甲壳虫便到六号别墅门前，保镖兰世豪快速迎过来，沉声道：“赵哥，简姨在二楼客厅等你们。”

　　兰世豪是别墅的保镖老大，不到三十岁，身手不错，反应机灵，别墅的保镖都受过简姨的救命之恩，跟着简姨多年，忠诚度最高，几乎毋庸置疑，赵出息经常和兰世豪聊天，反正他和别墅这三个保镖关系都不错，称兄道弟。

　　兰世豪看见齐思后，眼睛瞬间一亮，有些惊喜和意外，对着赵出息不怀好意的笑着，赵出息笑骂两句，便带着齐思进别墅，齐思经过最开始的震惊后，这会对任何事情已经没有感觉，反正土豪的世界，她们这些相对普通的人无法理解。

　　别墅二楼的客厅里，简姨正在听芙蓉汇报一些事情，赵出息敲门进来，两人这才停下，赵出息没给齐思说过自己老板是女人，齐思在见到简姨和芙蓉后，可能是没想到会是女的，显的有些意外，不过她的反应很快，立即调整过来，搂着赵出息的胳膊微笑走向简姨。

　　“难怪他们给我说，齐思是美女。”未等赵出息介绍，简姨便主动开口道，声音没有任何气势，很平淡低调。

　　齐思抿嘴道：“齐思也没想到姐姐会这么美丽有气质。”

　　赵出息这会才介绍道：“这是我的老板，简姨，这位是芙蓉姐。”

　　“出息叫我姨，你叫我姐，这还真有趣。”简姨主动打趣道。

　　齐思略显尴尬，幽怨的瞪着赵出息，谁让赵出息没提前告诉她这些事，笑着和芙蓉打招呼，感觉芙蓉的眼神很冷峻，赵出息挠头道：“让你大我一个辈分，我吃亏啊！”

　　“贫嘴。”齐思冷哼道，两人旁若无人的打情骂俏，简姨看在眼里，轻笑点头。

　　芙蓉在简姨耳边细语后，简姨这才说道：“餐厅已经准备好晚饭，我们过去吧，边吃边聊。”

　　最近简姨有意偏中餐，主要是赵出息对西餐不太感兴趣，中餐厅里只有赵出息齐思和简姨芙蓉四个人，菜已经上桌准备好，简姨笑着和齐思赵出息聊天，问齐思怎么认识的赵出息，齐思把当初咸阳机场的事情重复遍，简姨有些好笑，笑道她也是在西安认识的出息，看来两人是颇有缘分。

　　反正只是聊着家常，赵出息偶尔插插话，聊的尽兴的时候，简姨突然开口问道：“出息，你跟着我有段日子了吧。”

　　赵出息思索道：“已经大半个月。”

　　简姨摘下手腕上的老坑玻璃翡翠玉镯轻笑道：“姨一直没送你什么礼物，今天便把这块玉镯送你。”

　　赵出息盯着玉镯，瞬间愣住，这个礼物实在是太过贵重。连对翡翠不怎么熟悉的齐思都觉得，能让简姨贴身带着的玉镯，肯定价值不菲，这礼物确实有些贵重。

　　唯有芙蓉若有所思，简姨这是已经确定自己的选择，将权利交给赵出息……


第237章 吉泽明步是谁？

　　气氛瞬间凝固住，赵出息有些不知所措，齐思一脸疑惑，简姨既然摘下这陪着她多年的老坑玻璃种翡翠玉镯，便没想着戴回去，唯有芙蓉是最明白的人。

　　赵出息看向自家媳妇，询问意见，齐思的眼神已经已经告诉赵出息，这玉镯不能收，赵出息平静笑道：“姨，这礼物有点太贵重了，恕出息真的不能收，要是别的东西，出息也敢心安理得的接受，可这玉镯……”

　　对于赵出息的反应，以及齐思的示意，简姨并不意外，要是赵出息直接二话不说见钱眼开的手下，这倒会出乎她的意料，简姨意味深长道：“是么？那我把这蔚蓝卡地亚的别墅送给你，你敢收么？”

　　送别墅？

　　赵出息再次愣住，这次连齐思都觉得有点出乎常理，不清楚赵出息这个老板到底想干什么，出手如此阔绰，先是价值不菲的玉镯，现在又是别墅，试探赵出息还是别有用意？

　　简姨突然呵呵笑起来，端起酒杯轻抿红酒道：“跟你们开个玩笑而已。”

　　赵出息瞬间如释重负，齐思有些尴尬的笑着，可简姨却继续说道：“不过，这玉镯是真要送给你的礼物。出息，虽说你跟着我才半个月，可你认识我也有大半年，你是什么人，姨心里清楚，和跟着我那些吃里扒外的人不一样。姨算是把你当半个儿子对待，所以才坚持要送你礼物，以后肯定会重用你。这不值钱的翡翠玉镯不过是开始，你别想的那么复杂。本来是打算等你以后结婚，作为婆家人，把这翡翠玉镯送给你未来的媳妇当结婚礼物，不过姨估计要离开成都一段日子，怕是看不到你结婚那天，所以才会如此仓促，让你也有些紧张。”

　　简姨的话，似乎已经挑明一些事情，现在除过齐思不懂，赵出息终于明白简姨为什么这么做。看来，传言是真的，简姨这是要倒下的节奏？

　　齐思听到简姨的解释，关心道：“姨，你要离开成都，很久？”

　　简姨有些伤神的点头道：“姨也不想离开成都，已经在这里待了很多年，放不下很多东西。可身体不由人，得去欧洲看病，顺便想到处走走，这才做出的决定。齐思，从你进这别墅，姨便在观察你，你是个不错的女孩，很适合出息，姨这便算是认可你，以后你要是和出息结婚，这礼物便是姨送你的，希望你们能坚持走到那一天。钱财乃身外之物，你们这个年龄还不懂，等以后便会明白，这点礼物，真的算不上什么。”

　　简姨说的有些伤感，齐思被触动，微微低下头，虽说这是第一次见简姨，可却觉得简姨对赵出息很重视，对自己更是爱屋及乌，想到这，齐思咬唇苦笑道：“姨，你放心，我们一定会走到那一天。”

　　“别担心，姨只是说有可能回不来，如果身体条件允许，姨肯定会回来参加你们的婚礼，那现在，这个礼物，你们还收不收？”简姨已经算是彻底打消齐思的顾虑，她知道只要齐思点头，赵出息这边便不会有什么问题，除非她还不明白自己的意思。

　　果不其然，齐思看向赵出息，微微点头。既然齐思已经点头，赵出息便伸手接过简姨已经戴了不知多少年的翡翠玉镯，这个玉镯的来头不小，据说是某个皇后的陪葬品，带着简姨出来的那位高人有幸得到，觉得这玉镯和简姨有缘，便把玉镯给了她。

　　晚饭过后，简姨还让人准备了甜点，赵出息想找机会问关于谣言的事，可简姨一直拉着齐思聊天，并没有给赵出息机会，直到晚上九点赵出息带着齐思离开牧马山蔚蓝卡地亚。

　　齐思虽说聪明，可在这种事上心地善良，没有多想什么。回去的路上，赵出息一直不说话，齐思便问道：“出息，你在想什么？”

　　赵出息想的事情很多，想简姨是否真的有牢狱之灾，想简姨会不会真的倒下，想简姨倒下后这个圈子如何处置，想简姨倒下后自己又何去何从，可这些，他不能给齐思说，苦笑解释道：“我在想简姨的病，希望她去欧洲，早点疗养好身体。”

　　“出息，简姨到底得的什么病？”齐思疑惑道，想来不是什么普通的病，不然也不会去欧洲治疗。

　　赵出息摇头道：“这个我不太清楚，听芙蓉姐说，不太乐观，所以才选择去欧洲。”

　　“希望简姨没事，说实话，简姨对你很不错，把你当半个儿子。”齐思感慨道，有简姨提携，赵出息的路会好走不少。

　　赵出息淡淡一笑，握紧齐思的手……

　　本来赵出息送齐思直接回蜀都花园，半路上齐思接到宋舒雅和米可儿的电话，让她赶去兰桂坊CCCLUB，今天晚上姐妹们聚会，她必须到。齐思不用想，都知道这是可儿她们想见赵出息，到时候说不定怎么刁难赵出息。

　　“可儿和舒雅让去兰桂坊。”齐思眉头微皱道，她不怎么想去。

　　CCCIUB赵出息去过次，据说是兰桂坊比较热闹的酒吧，米可儿宋舒雅她们让齐思去，齐思要是不去，她们自然责怪到自己身上，赵出息也不想让自己和她们的关系尴尬，便回道：“那就去吧，反正我没什么事。”

　　“那她们一会？”齐思有些担忧道。

　　赵出息一脸无所谓地说道：“我再喊两个帮手，叫上开山和一鸣，这两货肯定没事干。”

　　“这样也好。”齐思同意赵出息的做法。

　　谁知赵出息给蒋开山打电话后，蒋开山说他们现在就在兰桂坊，不过在SHOWTIME，让他赶紧过来打电话，赵出息询问萧湘在不？蒋开山回道萧湘和沈妮可去宽窄巷子了，估计一会回酒店。赵出息约好到CCCLUB门口联系后，便挂掉电话。

　　有蒋开山和王一鸣两个在，齐思便颇为放心，至少那帮狐朋狗友想要在出息面前装模作样，也得过蒋开山和王一鸣这关……

　　国庆假期，作为旅游城市的成都，夜生活更加的热闹，兰桂坊各个酒吧人头攒动，动感的音乐响彻整个兰桂坊。至于CCCLUB门口则停满跑车，可见成都不愧为整个西部最富裕的城市。赵出息他们好不容易找到停车位，不过距离CCCLUB很远，只好走过来。

　　到CCCLUB门口后，赵出息便给蒋开山打电话，齐思则给米可儿和宋舒雅打电话。很快，蒋开山和王一鸣便丢下他们的朋友杀过来，都是些纨绔子弟，王一鸣和他们关系走的近，毕竟同处这个圈子，不过蒋开山倒是没什么兴趣，他对夜店不怎么喜欢，哪像王一鸣这货，只要回成都，几乎是喝酒泡吧。

　　“出息，我师父怎么没来？”王一鸣见到赵出息和齐思后，打完招呼，便追问二胖。

　　赵出息解释道：“你师父不怎么喜欢这种场合。”

　　王一鸣若有所思的点头道：“这倒是，我师父那种高人，哪能和这帮俗人待一块，改天我给我师父找个有意思的地方。”

　　“这得你自己请，我请不动。”赵出息懒得理会道。

　　王一鸣耸耸肩，他还没那么大的本事……

　　蒋开山给赵出息扔根烟，这烟可是特供成都军区的娇子，询问道：“带着媳妇泡夜店，出息，你胆子挺大。”

　　赵出息接过烟，自己点燃，回道：“我哪有这兴趣，齐思有朋友喊她过来，我就当当护花使者，怕有人惦记我媳妇，顺便问问你们干什么，谁知道你背着萧湘出来鬼混。”

　　蒋开山有些猥琐的笑起来，王一鸣搂着赵出息的肩膀，偷偷摸摸在赵出息耳边小声嘀咕道：“出息，今晚SHOW有我的偶像来，所以我才拉着老蒋过来玩，你猜是谁？”

　　“你偶像，明星？”赵出息乱猜道。

　　王一鸣一脸淫荡道：“吉泽明步姐姐是不是明星？”

　　“吉泽明步是谁，听这名字日本人？”赵出息一脸无辜道。

　　王一鸣和蒋开山面面相觑，突然忍不住哈哈大笑起来，几乎是捂着肚子，赵出息更疑惑不解，走向齐思问道：“媳妇，你知道吉泽明步是谁不？”

　　齐思微愣，瞅着赵出息似乎是真不知道，她多少听米可儿和宋舒雅两个色女谈论过这些东西，低头小声问道：“你真不知道？”

　　赵出息径直摇头道：“我真不知道。”

　　不过赵出息已经猜出貌似不对的样子，齐思不好意思的解释道：“日本女优。”

　　“我操你们大爷。”赵出息不知道吉泽明步，可日本女优却是知道，听到齐思的解释，毫不犹豫转身怒骂道。

　　蒋开山和王一鸣笑的更肆无忌惮，这世上，还有赵出息这号人？


第238章 人人自危

　　不是赵出息装疯卖傻，是赵出息真不知道这位姐姐是谁。赵出息不知道，多少接触过岛国文化的齐思却知道，告诉赵出息后，连齐思自己都忍不住捂嘴娇笑不停，可笑的同时却有些心疼，心疼赵出息在祁连大山里的前二十几年。赵出息有些哭笑不得，日本女优是干什么这他倒是知道，在山水情的时候听那帮孙子聊过，不过那会他没什么兴趣，便没怎么参与。让自家媳妇告诉自己吉泽明步是谁，赵出息也算是个人才。

　　在城市生活的蒋开山王一鸣和在祁连山生存的赵出息，人生轨迹是两条不同的路线，赵出息不知道吉泽明步，不是什么可笑的事，赵出息不知道的事情很多很多。他才走出祁连大山一年多的时间，已经竭尽全力吸收这个对他来说新鲜世界的任何陌生事物，这是他以后在这个世界生存下去的资本，不过，一年多的时间，又怎么能比得上从出生便生活在这个环境里的蒋开山王一鸣。

　　不同的出身，不同的格局，不同的环境，不同的人生，赵出息是坐井观天的青蛙，而且他的井口很小很小，小到让他差点跳不出这口井，而这个世界，像赵出息这样的人还很多很多。

　　所以有时候，有些人，一出生，便注定一辈子……

　　蒋开山王一鸣几人旁若无人的笑声惹的周围的人群侧目，赵出息突然拍了把齐思的翘臀，厉声道：“有什么好笑的，再笑，晚上家法伺候你。”

　　齐思小脸微红，嘤咛道：“不笑了，不笑了。”

　　王一鸣乐呵道：“出息，果真是物以类聚人以群分，你和我师父是类人，活的有点脱离现实。”

　　“他不知道的事情太多，这不奇怪。”蒋开山理解道，显然赵出息是真不知道。

　　赵出息笑骂道：“麻痹，不知道日本女优也是落伍？”

　　“出息，既然你不知道，要不要我们过去看看，改天我给你弄两个T的硬盘，都是精装版，你回头好好学习学习，到时候说不定能用上。”王一鸣继续哈哈大笑着开玩笑道。

　　赵出息有一百个胆子，也不敢在媳妇面前答应，怒骂道：“滚滚滚，不要勾引劳资。”

　　几个人嬉戏笑骂聊天的时候，米可儿和宋舒雅终于出来，两人刚被拉着灌酒，瞅见站在门口的几个人，赵出息跟着齐思来，这倒不意外，他们今晚本就是针对赵出息，想要狠宰赵出息，可这两个那天Party上的男人也在，倒是有些出乎意料。

　　齐思和自己两个闺蜜亲昵的打招呼道：“怎么这么晚才约我？”

　　米可儿语气不善，矛头直指赵出息道：“我哪敢打扰你，你现在算是彻底抛弃我和舒雅了，要不是她们想见你的男朋友，我才不想搭理你。”

　　“吃醋了，生气了？”齐思撇嘴道。

　　宋舒雅冷哼道：“能不生气，能不吃醋么，可儿可是把某人已经在心里诅咒过一百遍。”

　　齐思好笑道：“别闹了，明天我好好陪你们，给你们介绍介绍，这两个帅哥，你们应该见过，出息的朋友，老蒋和一鸣。”

　　“两位大美女好，怪不得出息喊我们过来，感情是有美女啊，哈哈哈！”王一鸣这货就是这么自来熟，通俗点便是不要脸，见谁都能搭讪。

　　蒋开山只是笑着点头，米可儿和宋舒雅心里清楚这两位男人的身份，没敢像对赵出息那样的尖酸刻薄，客气的打招呼，说不定就是金龟婿，可以归结为备胎军团里。

　　几个人都已经熟悉后，米可儿这才带着众人进去，CCCLUB里面人声鼎沸群魔乱舞，夹杂着各种声音，比赵出息那天晚上陪朱逸影来的时候还要热闹劲爆，早已经没有空位置，到处都是美女帅哥，还有很多外国佬。

　　或许是不喜欢底下的吵闹，米可儿她们订的位置是二楼比邻围栏的位置，可以清楚的看见下面，在座的人并不多，算上米可儿和宋舒雅，四女两男。两个男人瞅见又进来三个男人，多少有些不悦，虽说还有齐思这个大美女，他们和齐思算认识，说对齐思没意思那太假，可听米可儿她们刚刚说过，齐思已经名花有主，三个男人当中有个是齐思的男朋友，所以齐思俨然被排除。纵然如此，还有两个男人和他们争夺剩下的资源，是谁都不高兴。

　　短暂介绍，双方彼此认识。赵出息和齐思坐在中间，男女打乱隔开坐，这样气氛能融洽不少。

　　米可儿今天有意狠宰赵出息，这两个男人都是她和宋舒雅拉来打压赵出息的，背景都不小，一个有钱，一个有权。米可儿看向旁边穿的休闲的男人，这算是他备胎之一。海归宾利男家里牵扯进风波，米可儿不想跟着落难，所以果断放弃。不是她薄情寡义，只是没必要为那个男人搭上自己的人生。

　　米可儿一个眼神，长的还算帅的男人便明白意思，有些不好意思地说道：“这点酒估计不够吧，我再要几瓶。”

　　“文州，你先坐下，每次都是你请客，太破费，我们都不好意思了。”米可儿一脸无辜地笑道，转头瞅向赵出息道：“赵出息，我们家齐思都误上你的贼船了，说实话，我们很不满意，也没见你表示表示，是不把我们这些闺蜜当回事？”

　　赵出息又不傻，怎么听不出米可儿的意思，反正这姐姐就是瞧不上自己，明摆着要宰自己。赵出息无所谓，可毕竟是在齐思朋友面前，他不能怂，主动开口道：“改天，我请大家吃饭，今晚我们最后来，算是惩罚，你们想喝什么酒？我请。”

　　齐思清楚这帮富二代们的消费水平，这是要狠宰赵出息的节奏，赵出息什么情况，齐思比谁都清楚，有些内疚的握住赵出息的胳膊，赵出息看向齐思，轻笑摇头。

　　米可儿的备胎，家里资产据说有几个亿的李文洲思索道：“哥们，豪爽，我李文洲就喜欢这样的朋友。唉，姐妹们，你们想喝什么酒，今天可是出息请客哦。”

　　坐在宋舒雅旁边的男人叫马俊，平头大眼睛，个子不高，和宋舒雅家里关系走得近，对宋舒雅有些意思，两人也算是暧昧，自己是个公务员，父母都在成都市委市政府工作，还算沉稳，可做事干练，他和赵出息没什么交情，知道宋舒雅和米可儿想干什么，感觉能拿下齐思的男人，怎么都得是高富帅吧，径直开口道：“可以要红酒么？”

　　赵出息知道今晚肯定被宰，虽说心疼，可还是客气道：“别客气，想喝就点。”

　　“那就一瓶零七年的白马古堡吧，CC应该有，也就四千多吧。”马俊端起酒杯笑眯眯地说道。

　　赵出息听到四千多，心里大骂，不禁肉疼，马勒戈壁，和米可儿这梁子算是结下了，这还不算完，米可儿和宋舒雅几个商量后，很客气地说道：“我们几个女人喝香槟，两瓶DOM，赵出息，你应该不心疼吧，我们两瓶才抵马俊一瓶。”

　　赵出息心里已经问候米可儿家里祖宗十八代，可依旧打肿脸充胖子道：“没事，大家玩的高兴便是。”

　　齐思的脸色铁青，明显的不高兴，米可儿虽看在眼里，依旧不管不顾。蒋开山和王一鸣似乎已经明白什么意思了，感情这帮兄弟姐们今天晚上是打算把出息当凯子啊。两人相视一眼，心里已经琢磨好对策。

　　最后补刀的是李文洲，嬉笑道：“我喜欢威士忌，香槟和红酒女人喝，桌上这不还有瓶皇家礼炮么，那就再来一瓶呗。”

　　赵出息估摸着四瓶酒下来已经过万，这估计是他走出祁连山到现在最奢侈的一次消费，忍痛喊来服务员，几人在IPD上选好酒后，服务员便立刻去下单拿酒。因为李文洲他们都是CC的常客贵宾，所以每次都是最后走的时候结账，到时候肯定得加上桌上已经有的一瓶香槟和一瓶威士忌，全都得赵出息买单，赵出息腰包仅剩的不到两万大洋，直接见底。

　　米可儿端起酒杯继续在赵出息伤口撒盐道：“这杯酒，我们敬赵出息。”

　　赵出息心里骂娘，脸上还得赔笑喝酒，齐思沉默寡言不说话，赵出息喝完酒后故意在齐思耳边嘟囔道：“怎么，怕你男人破产，心疼了，没事，咱不是有简姨给的玉镯么，要是没钱了，就把这玩意卖了去，应该能卖几万块钱吧。”

　　赵出息有意逗齐思笑，齐思娇嗔道：“你敢卖，这是简姨送我的。”

　　“简姨什么时候说送你的？”赵出息故意问道。

　　齐思冷哼道：“简姨说，是送给你未来的媳妇，不是送给你。”

　　“呦，姐姐，你好歹是女神，能不能不要这么见钱眼开，谁说要让你当媳妇了？”赵出息打趣道，两人的打情骂俏众人都看在眼里，米可儿是越看越恨的牙痒痒。

　　“真不要？”齐思咬着嘴唇妩媚道。

　　赵出息哪敢说不要，果断道：“要。”

　　众人已经开始喝酒玩色子玩游戏，蒋开山和王一鸣打算豁出去灌晕这帮阴赵出息的男男女女，到时候拉着赵出息直接走人便是。跟这帮人没必要客气，如果到时候他们真想玩，陪着他们便是。

　　反正酒已经点了，再心疼已经如此，赵出息不是那种在这种事情上纠结的爷们，便跟着大家一起玩游戏，众人的火力依旧集中在赵出息的身上。喝酒这事，赵出息真不怂，谁要针对他，那只能说是自找死路。

　　米可儿和宋舒雅喊来的帮手便被果断牺牲，两人拉着赵出息一直灌，奈何赵出息丝毫不畏惧，外加蒋开山和王一鸣的煽风点火加拉仇恨，两个是叫苦不迭。

　　就在赵出息喝的尽兴的时候，两个男人端着酒杯缓缓走向这边，两人都是光头，身材相仿，只是一高一矮，一个嬉皮笑脸，一冰着脸，好像谁欠他几百万似的，这两个男人便是跟着黄土的大小王。

　　两人站在众人面前，瞅向赵出息，小王满脸堆笑道：“赵哥，没想到会在这里碰见你。”

　　赵出息和大小王不熟悉，只是记得好像见过他们，没等赵出息开口，小王继续说道：“赵哥，我们是大小王，你见过，跟着黄土黄哥。”

　　赵出息这才回想起来，连忙起身道：“原来是你们，怎么，你们也来玩。”

　　牵扯到简姨的关系，赵出息便不想让别人知道，起身走出来和大小王说话，其余人则继续玩游戏，除过齐思，他们对大小王没什么兴趣，长的太猥琐和阴暗。

　　“黄哥出远门，我们没事，便出来泡妞。”小王一脸淫荡地说道，大王表情冷静，有意打量赵出息。

　　赵出息笑着回道：“我刚从牧马山过来，几个朋友聚聚。”

　　“没事，我们就过来和赵哥喝杯，都是一个圈子，赵哥要是有事，喊我们就是，这里是我们自己的场子，随便玩。”小王猜测赵出息肯定不知道CC是简姨的场子，一般圈子里大佬来这里，直接找的是场子的负责人。

　　果然，赵出息意外道：“这是简姨的场子？”

　　小王解释道：“这兰桂坊一半的酒吧都是简姨罩着，有两家是我们自己开的，SHOW和VSA，赵哥有空可以去玩玩。”

　　“哈哈，这我还真不知道，不怎么清楚。你们两个比我大，别喊我赵哥，叫的别扭，都是自家兄弟，叫我出息就行。”赵出息没什么架子，客气说道。

　　没什么架子的赵出息让大小王兄弟印象不错，小王哈哈笑道：“那行，我们兄弟两敬你一杯。”

　　“改天我们抽空好好喝。”赵出息豪迈道，随即转身，齐思径直递过酒杯，她早就准备好。

　　三人碰杯，一饮而尽。

　　小王喝完后，又主动拿起桌上的酒给自己和大王倒上，看向众人道：“这杯酒我们兄弟两敬大家，打扰大家了，各位玩好，今天晚上这桌算我们的，来，干了。”

　　大小王给足赵出息面子，众人面面相觑，却不得不起身喝酒。唯有赵出息心里乐开花，麻痹，自己人的场子就是好，不用掏钱，省了。

　　大小王喝完酒便径直离开，两人边走边嘀咕，小王乐呵道：“哥，是不是不理解我为什么有意巴结赵出息？”

　　“嗯，不理解。”大王很干脆。

　　小王继续说道：“简姨的事情，现在看来已经是定局，到时候什么情况，一切未知。我这不过是投资，投资赵出息，简姨这么重视赵出息，我相信，简姨有自己的安排。”

　　大王默默点头，他们虽说跟着黄土，可黄土在圈内几乎被孤立，这对他们来说，不利……

　　从大小王这里可以看出，这个圈子，已经人人自危……


第239章 撕破脸皮

　　大小王没想到今晚会在CCCLUB遇见赵出息，他们倒是经常来这里猎艳，毕竟是自己的场子。别看大小王长的不怎么样，可往他们身上靠的女人不少，谁让每次来CCCLUB，CCCLUB的场子负责人以及经理主管都会陪着他们喝几杯，慢慢的便被一些有心的美女们惦记上，女人一旦有心机，那估摸着也没什么底线，外加大小王出手大方，自然不缺女人，这是愿打愿挨的事情。

　　简姨落难这事，圈子里几乎都已经知道，只是时间问题。各位大佬如今都在自保，生怕到时候自己牵扯进去，更有甚者已经准备好跑路。毕竟李公权李叔便是例子，他的圈子，从上而下所有上得了台面的大佬全部踉跄入狱，所以说简姨圈子的大佬们不得不防着。相比于这些大佬，大小王的资历便弱不少，这个圈子留下的真空如何填补，谁又能在简姨入狱后扛起圈子大旗。人往高处走水往低处流，大小王自然要为自己的前途考虑，他们连最后背叛到红爷或者唐家兄弟那边的准备都有，不过最好的结局便是在圈内选择靠山。黄土被圈内大佬以及大佬手下们孤立是众所周知的事情，虽说黄土对简姨的忠诚毋庸置疑，可这个关键时期，要的不是忠诚，要的是前途。赵出息既然能在简姨危难时候来到这个圈子，大小王便猜测简姨的用意，说不定赵出息到时候便有可能成为大佬，悄然上位，他们相信简姨的手段。而初来乍到的赵出息没有心腹，这个时候，他们便可以考虑。

　　赵出息不过是大小王的一条路，他们的路很多，人不为己天诛地灭，大难来临各管各，这都是人的本性……

　　大小王走后，赵出息重新坐到齐思旁边，他没大小王想的那么多，只是觉得大小王或许是在向自己示好，毕竟自己如今算是离简姨最近的几个人。

　　齐思心里有些庆幸，既然有人当冤大头，赵出息便不会花这闲钱，她只关心赵出息，浅笑道：“出息，他们是谁？出手这么大方？”

　　“简姨的人，我们算是认识。”赵出息小声解释道，声音只能齐思听见。

　　米可儿故意说风凉话道：“赵出息，没想到你还认识这种有钱人，早知道，我们应该点好酒。”

　　“两个朋友而已，我是穷人，认识什么有钱人，再有钱，能有你们这些白富美富二代有钱。”赵出息一直忍着米可儿，百般刁难尖酸刻薄，无非是看在齐思面上，可忍着不是不敢反驳。

　　“你……”赵出息明显再说她们是家里有钱，米可儿微怒道：“你还知道自己是穷人，在我眼里，穷人就不配谈恋爱，你和齐思不会有结果……”

　　赵出息冷笑道：“穷人不配谈恋爱，那我真不知道，难道你祖上一直都是有钱人，厉害，厉害。”

　　“出息。”齐思有些幽怨的看着赵出息，随即转身瞪眼米可儿，米可儿气的恶狠狠的盯着赵出息，无奈生怕齐思生气，只好作罢。

　　赵出息避免气氛尴尬，便主动参与到酒局里，跟着马俊李文洲继续喝酒，李文洲被蒋开山和王一鸣的灌的有点多，开始说话有些嚣张，瞅见齐思和赵出息甜蜜的样子，难免羡慕嫉妒恨，嘟囔道：“出息，你家干什么的，以后有什么好事，可得想着兄弟们。”

　　赵出息如实说道：“我家在青海祁连山区，估计没什么好事，不过你要有什么好事，可得想着我。”

　　本来赵出息是客气的回话，李文洲听后却明显停顿，赵出息的答案有些出乎意料，本觉得赵出息至少是小富中产，没想到不过是个农民，李文洲哈哈笑道：“看你这话说的，你现在是干什么工作的，不行你来我这工作，我给你双倍工资。”

　　米可儿附和道：“人家说不定是干大事的，哪能看上你这点工资。”

　　赵出息端着酒杯，淡淡说道：“我现在是司机，给别人开车。”

　　“司机？”坐在不远处的另外两个女人意外道，声音很大，大家都能听到。

　　一直不说话的马俊阴阳怪气地说道：“司机都能追到齐大美女，不得不说，兄弟你挺厉害。”

　　蒋开山和王一鸣饶有兴趣的盯着这帮你唱我和的男女，这是有意联合起来挖苦赵出息的节奏啊。蒋开山有些不悦，齐思这都是些什么朋友？

　　李文洲哈哈大笑道：“司机有什么厉害的，一个月能挣上万？我们家司机才给六千。”

　　“我家司机给七千，不过跟着我爸很多年了。”蒋开山旁边的女人有些傲慢地说道，这女人看起来小巧玲珑，可心思颇多，对马俊挺有意思。

　　王一鸣适时说道：“呦，那挺厉害的，我一个月才三千工资，要不让我去你家开车。”

　　女人貌似对王一鸣印象不错，谁让王一鸣这货痞气十足，对女人杀伤力挺大，女人轻笑道：“如果你愿意，可以来我家公司上班。”

　　“这年头，再有钱，随时都有可能坐牢，这段时间，例子还少么。”马俊不屑地说道。

　　蒋开山旁边的女人符合道：“这倒是，还是马俊家里条件好，父母都在市委市政府工作，以后可得多帮着我们点，对了，马俊，你有没有什么内幕？”

　　马俊笑而不语，端着酒杯自饮自酌。

　　王一鸣瞅见这帮装逼的，心里便不爽，乐呵地说道：“呦，哥们，你父母还是市委市政府的，都干什么的？”

　　蒋开山身边的女人浅笑道：“马叔叔可是市委组织部的，正处级，阿姨好像在市政府办公室，副处。”

　　“呦，正处级，副处级，这官可真不小。”王一鸣嬉皮笑脸地说道，可大家都能看出他的不以为然。

　　齐思的脸色很不好看，她们说这些什么意思，故意在自己男人面前炫耀自己的背景，有意思么，是不是感觉很好玩。赵出息感觉到齐思的愤怒，手放在齐思的膝盖上，示意淡定。

　　“出息，给我们说说，你是怎么追上齐思的，这绝对能当教科书，不瞒你说，我和马俊当初对齐思也都挺有意思的，你看就我们这条件，人家齐大美女都没瞧上我们，我是真心感兴趣啊！”李文洲端着酒杯询问道，知道赵出息的底细后，显然已经不把赵出息放在眼里。

　　赵出息平静笑道：“生米煮成熟饭，齐思是误上贼船，下不去了。”

　　“那你可得小心点，惦记齐思的人挺多的。”李文洲哈哈大笑道。

　　米可儿玩味道：“某人不管如何都是赚着的，哪像我们齐思，傻的让人心疼。”

　　齐思再也忍不住，猛拍桌子，愤而起身道：“你们是不是感觉很有意思？”

　　突然的变故，别说米可儿他们，连赵出息都一愣，蒋开山和王一鸣要不是赵出息和齐思没动静，他们早就掀桌子了。气氛瞬间凝固住，米可儿起身不高兴道：“齐思，你这是干什么？”

　　齐思冰着脸，眉头紧皱道：“可儿，我知道你是为我好，可你有必要当着我的面，带着你这帮朋友一唱一和的侮辱出息。是，我知道，你们家里都挺有背景，父母资产上亿，市委市政府的高官，可以肆无忌惮的炫耀。可这些和我有什么关系，我喜欢出息，这是我的事，还轮不到谁来指手画脚。”

　　“思思，大家不是这个意思。”对赵出息印象还算不错，今晚没怎么开口的宋舒雅缓解气氛道。

　　齐思并没有就此打住的意思，冷笑道：“不是这个意思，那是什么意思。我知道，你们都不差钱，这一两万的消费对你们来说，不过是九牛一毛，可你们知道对出息意味着什么。今晚这事，我就当没发生，以后谁要是再我面前装，那咱们连朋友都别做。”

　　赵出息有些心疼齐思，起身楼主齐思笑道：“媳妇，多大的事，气坏身体怎么办？”

　　众人面面相觑，蒋开山和王一鸣却对齐思的表现点赞。米可儿不乐意了，今晚这局是她设的，微怒道：“齐思，你就为了这个认识才两个月的男人和我翻脸？”

　　“可儿，你自己对出息怎么刁难刻薄，我都不在乎，出息也不会生气。可别带着你这帮朋友在出息面前装大爷，有钱了不起，父母当官了不起，再有钱，官再大，跟出息有什么关系。”齐思并没打算熄火，掷地有声地说道。

　　马俊和李文洲两个男人被齐思如此数落，面子上有些过不去，马俊冷哼道：“齐思，说话注意分寸，别以为自己是美女，便可以肆无忌惮，我马俊对你没兴趣。”

　　“大爷有钱怎么了，大爷有钱爱装逼，怎么着？”李文洲酒精上头，不知死活地说道，反正他们和齐思不熟，齐思既然和米可儿撕破脸皮，他们也没什么顾虑。

　　这本开始是齐思和米可儿的事，马俊和李文洲不说话，赵出息便没想出头，没必要让齐思和米可儿为自己伤感情，可现在不一样了，赵出息可以任由别人侮辱自己，但不允许别人欺负自己女人。

　　赵出息死死盯着李文洲道：“女人的事，最好别插嘴。”

　　“劳资插嘴怎么着了，你一个破司机，装你妈比啊，有本事弄死劳资啊！”李文洲不以为然地喊道，显然没把赵出息放在眼里。

　　赵出息脸上的笑容退却，咱不惹事，可不代表咱怕事……

　　嘭……

　　就在这时，没等赵出息动手，坐在旁边的王一鸣看不下去了，抄起桌上酒瓶便照着李文洲的头上而去，酒瓶瞬间炸裂，里面的威士忌四溅。

　　在座的所有人被震惊……

　　几个女人吓的惊叫出声，这么大的动静立刻引起周围人群的注意，齐思紧搂住赵出息的胳膊，花容失色，赵出息平静道：“没事。”

　　“操你妈的，劳资早就看你小子不顺眼，还双倍工资，双你麻痹，有点小钱便以为自己牛逼啊！”王一鸣破口大骂道。

　　被镇住的马俊回过神后，阴狠道：“真要玩这么大？”

　　蒋开山起身对着马俊回道：“这算大？今晚，你想玩多大，我们都奉陪到底。”

　　马俊二话不说，开始打电话……

　　二楼的动静已经引起围观，CCCLUB的保安迅速向二楼集中，下面的舞池依旧那么的热闹劲爆，鲜有人注意到二楼的动静。被惊吓住的米可儿和宋舒雅连忙跑到李文洲身边，李文洲头破血流，直接被砸晕，可见王一鸣下手多狠，两人赶紧给李文洲止血，米可儿瞪着赵出息吼道：“赵出息，你他妈想干什么？”

　　赵出息淡淡一笑道：“陪他们玩。”

　　CCCLUB数个五大三粗的保安已经围住赵出息他们，穿着黑色紧身短袖，应该是场子负责人，胸前别着CCCLUB工作牌的光头中年男人看向赵出息，好笑道：“在CCCLUB闹事，有意思。”

　　中年男人个子不高，可身体彪悍，脸上带着邪笑，好像对这种场面已经习惯，没什么大惊小怪，让周围客人继续喝酒，招呼保安查看李文洲什么情况，有条不斋。

　　“我是赵出息。”赵出息缓缓开口道。

　　中年男人听到这名字微愣，不知道眼前这男人说这话什么意思，这时候已经注意到这边动静的大小王走过来，小王嬉皮笑脸的搂着光头男人的肩膀，笑眯眯地说道：“老周，怎么回事？”

　　蒋开山和王一鸣缓缓走到赵出息身边，王一鸣瞅眼打电话的马俊，对着赵出息嬉皮笑脸道：“出息，要不要把这孙子也揍顿？”

　　本来没多大的事，被王一鸣搅和的，现在有点复杂，赵出息没好气地骂道：“揍你大爷啊！”

　　王一鸣耸耸肩，蛮不在乎。

　　被小王称作老周的中年男人认识米可儿马俊，都是CCCLUB的常客，貌似这帮人的背景不小，具体什么背景倒不清楚，老周皱眉回道：“有人闹事，怎么，王哥认识？”

　　小王瞅着赵出息，对着老周笑道：“你知道他是谁么？”

　　老周打量赵出息两眼，摇头道：“谁？”

　　“简姨的司机。”小王笑着解释道：“知道该怎么办了？”

　　老周脸色瞬变，他不认识赵出息，可大小王说的，肯定没错。毕竟是老油条，立即知道该怎么办，毫不犹豫选择赵出息，而抛弃不怎么熟的马俊米可儿等人，孰轻孰重，他有分寸。老周浅笑看向赵出息询问道：“赵哥，这事怎么办？”

　　赵出息明白，眼前这男人已经知道自己的身份，不过显然，他不想搀和这是，赵出息也没想让她掺和，平静道：“找人送他去医院，剩下的事，我自己解决。”

　　老周轻笑点头，立即吩咐保安把李文洲弄出去。

　　李文洲被保安弄出去后，赵出息便带着齐思，准备跟着蒋开山和王一鸣离开CCCLUB，这里太吵太闹，鱼蛇混杂。

　　赵出息他们想走，马俊可不乐意，微怒道：“想走，没那么容易？”

　　其实马俊，包括米可儿已经注意到赵出息似乎认识CCCLUB场子负责人老周，他们和老周也算是认识。可对马俊来说，认识老周又能怎么样？

　　王一鸣转身一脚踹进马俊独自，直接把马俊踹翻在沙发坐位上，怒骂道：“你他妈废话真多，劳资在外面等你。”

　　老周，包括大小王都被惊住，这丫谁啊，这么跋扈？

　　赵出息轻笑道：“没事，自己人。”

　　几个人在周围人异样的眼神中离开……


第240章 赵出息不能有事

　　赵出息一帮人离开后，老周和大小王还没走，老周想带着保安跟着出去，大王沉声道：“老周，这事你最好别插手，点到为止。”

　　大王这是善意的提醒，说实话，老周的级别太低，如果按辈分来算，他老大的老大才是贺元山，他比大小王还要低一个级别。至于赵出息，别看赵出息没什么实权，可人家是简姨的司机，如今简姨身边的红人，和黄土称兄道弟，那便是和贺元山一个档次的。

　　老周点点头，吩咐服务员开始打扫这边的残局，大小王回楼下继续泡妞。老周离赵出息有些遥远，可离马俊这帮人，相对来说还算近，犹豫片刻，这才走道马俊面前，苦笑道：“马少，这事最好还是息事宁人。”

　　老周本意是想送个顺水人情，不想让马俊把事情闹大，最后下不了台的还是他。可马俊今天吃这么大的亏，怎么能善罢甘休。被齐思一个女人驳面子，被王一鸣揍，自己最好的兄弟李文洲被人砸酒瓶，这事怎么算，要是不了了之，今后他还怎么在成都混，不被人暗地里笑死，最重要的是，赵出息不过是个司机，他那两个朋友能有多牛逼？

　　“周哥，你想让我息事宁人？”马俊已经打完电话，笑的有些阴暗地说道：“就因为他们是你朋友的朋友？周哥，你也太看得起自己了。”

　　马俊正在气头上，说话便有些直有些冲，再者，以他的背景真没把周行文放在眼里，凭什么息事宁人？老周尴尬一笑，不动声色打量眼马俊，摇头转身离开，如果想闹，那就由着他去，CCCLUB好久没有热闹过了。

　　所有人都走后，这卡座上只剩下没走的马俊以及米可儿宋舒雅还有蒋开山身边那个女人，剩下那个女人和李文洲关系走的近，米可儿让她跟着去医院。

　　“可儿，今天这事怎么办？”马俊矛头直指米可儿身上，不管怎么样，这件事情的始作俑者都是米可儿，要不是他设这个局，这场面边不会如此无法收场。

　　米可儿理亏，面子上更是挂不住，马俊李文洲都是和自己走的近的死党，现在被人如此羞辱，她自己都看不下去，对赵出息更是充满恨意，连对齐思的态度都有些转变，米可儿咬牙切齿道：“你想怎么办？”

　　“那是你朋友，不是我朋友。”马俊不喜不怒道，至少是表面上，还算有点城府。

　　米可儿皱眉想了几秒回道：“只要不动齐思，其余人我不管。”

　　“那就好。”马俊满意道，既然如此，他便没什么顾虑，被人踩了，那自然得踩回去，何况是被这种垃圾踩。

　　米可儿突然想到蒋开山和王一鸣的背景，有点担忧，这可是那天连霍尊那帮人都不敢惹的角色，提醒道：“赵出息那两个朋友，好像背景……”

　　“剩下的你不用管，我倒要看看，他们有多牛逼？”马俊根本不在乎米可儿要说的是什么，他只在乎自己的面子怎么弄回来。

　　既然事情要闹大，那马俊不在乎多点资本，回神道：“对了，别忘了给文州他哥打电话，自己弟弟被人砸酒瓶子，我不信他能忍，文哥过来后，这事才更热闹。”

　　“我这就打电话。”米可儿眼神毒辣道，李文洲的大哥貌似是混黑的，还挺厉害。最毒妇人心啊，本来是关心齐思的事，被弄成这样，让人有些哭笑不得。

　　宋舒雅有些看不下去道：“可儿，真要闹的这么大，让赵出息他们赔礼道歉算了。”

　　“现在不是我要闹。”米可儿不耐烦地说道。

　　宋舒雅有些生气道：“这一切还不是你造成的。”

　　“舒雅，你这是责怪我？”米可儿大声质问道。

　　宋舒雅脸色难看地喊道：“难道不是么？”

　　“你……”米可儿气的不知道说什么。

　　宋舒雅径直离开卡座下楼……

　　米可儿看着宋舒雅的背影，怒道：“赵出息，我一定让你付出代价……”

　　马俊盯着露出大半酥胸的米可儿，眼神有些淫荡走到米可儿身边道：“剩下的，有我。”

　　CCCLUB的外面，赵出息低声细语安慰着齐思，蒋开山和王一鸣轻笑聊天，两人清楚除非马俊李文洲知道自己的身份背景乖乖息事宁人，不然以马俊的尿性以及李文洲的脾气，肯定会大打出手。蒋开山和王一鸣不怕事，不是没见过世面，玩的最狠的一次，记得是在北京郊区陪几个妹纸玩真人CS，和武警总部那边某个纨绔给杠上了，谁让这纨绔调戏自己这边的美女，王一鸣直接把丫揍的鼻青脸肿。这纨绔也有意思，当场认怂认栽，可人家没走多远便直接打电话喊人，正好被一心思细腻的美女听见，赶紧给蒋开山和王一鸣报信。蒋开山和王一鸣知道跑肯定跑不了，只能跟着打电话喊人，最近的是北京军区卫戍区。

　　最后的结果便是，卫戍区司令部的人和武警总部的人杠上，直接把武警的人给揍了，还好双方出门都没带武器，这要是真的擦枪走火，这事情绝对闹大。

　　正因为这件事，王一鸣直接被老爹发配到云南当兵，蒋开山被赶回成都……

　　“没想到我家媳妇脾气还挺大的。”齐思心情很糟糕，又烦又乱，赵出息开玩笑逗她开心道。

　　齐思撅嘴摇头，却不说话，只是搂紧赵出息的胳膊。

　　赵出息摸着齐思的头发嬉皮笑脸道：“不就是挖苦讽刺我两句么，能怎么地，又不缺胳膊少腿，我又不在乎。”

　　齐思微微抬头看着赵出息，泪眼朦胧，红着眼睛说道：“出息，我知道你不在乎，就算全世界对你都是冷嘲热讽，都看不起你，你都可能不在乎。可你不在乎，我在乎。”

　　你不在乎，我在乎。齐思对赵出息，和二胖一样，赵出息可以不在乎，可他们在乎。

　　赵出息抱紧齐思，傻笑道：“你在乎，你会生气，你生气，我心疼。”

　　简简单单的对话，确是全世界最好听的情话……

　　这时候，宋舒雅踉踉跄跄的跑出来，将齐思从赵出息怀里拉出来，焦急说道：“思思，你还是带着赵出息赶紧走吧，可儿今晚肯定不会放过赵出息，马俊和李文洲吃那么大的亏，面子上过不去，肯定会还回去的。”

　　齐思不知道该怎么办，回到赵出息身边，担忧道：“出息，马俊他们要找人对付你，我们还是走吧。”

　　“真要对付我，走哪？”赵出息一如既往的冷静道。

　　宋舒雅沮丧着脸建议道：“要不，你带着你朋友给他们道歉，让他们放过你，马俊家里背景不小，李文洲也不好惹。”

　　赵出息给宋舒雅宽心道：“舒雅，放心，没事，谢谢你。”

　　宋舒雅无奈摇头，不知道赵出息哪来的底气，真是不撞南墙不回头？

　　赵出息为保险期间，犹豫后还是决定给二胖打电话，拨通电话后，沉声说道：“二胖，我们在兰桂坊CCCLUB，遇到点事。”

　　被徐林拉着在时光酒吧喝酒的二胖只是淡淡说到两个字“等我”，说完便挂掉电话，直奔兰桂坊而来……

　　赵出息刚打完电话，马俊和米可儿以及那位对马俊挺有意思的女人并肩走出CCCLUB，王一鸣对着马俊吼道：“话说，哥们，你还打不打我啊，不打我，我回家睡觉了。”

　　天不怕地不怕，刚进新兵连就把连长打的住院的王一鸣这声不小，赤裸裸的嘲笑和讥讽，齐思没忍住噗嗤一声笑出声，连宋舒雅都逗的憋不住，这场面实在是尴尬又滑稽。

　　马俊脸色阴晴不定，冷哼道：“有种。”

　　“妈了个逼，劳资等你这么久，你就给劳资说有种两个字，还能不能玩了，操。”王一鸣破口大骂道，进进出出CCCLUB的人不少，大家都被眼前这活宝给逗乐，这你妈真是个逗比。

　　王一鸣说完便有些冲动，准备上来继续揍马俊，却被蒋开山拉住。

　　突然，赵出息感觉气氛不对，他面对着CCCLUB，发现大家都看向他的背后，而马俊和米可儿正快步走向对面，赵出息和蒋开山王一鸣转过身，这才看见，浩浩荡荡足有近二十个爷们缓缓走向他们这边，不用猜，马俊的援兵来的。

　　王一鸣兴奋又有些担忧，喃喃道：“我操，狗日的，人还真不少。”

　　王一鸣边说边拉着蒋开山往后靠向赵出息，低声道：“出息，怎么办？”

　　“先不着急，看看他们想怎么来？”赵出息回道。

　　近二十个男人都是年轻力壮的小伙子，不过鱼龙混杂，高矮胖瘦各有，估计是临时凑的，走在最前面的是个有高又瘦留着山羊胡的男人，看起来三十岁左右，马俊快步走到男人面前，指着赵出息道：“左哥，就是他们，随便整，今天出什么事，都我扛着。”

　　被马俊叫做左哥的男人，笑意盎然的走到离赵出息仅剩两米的地方，玩味道：“我就想知道，谁打的我哥们？”

　　来来往往于兰桂坊这片区域的人都已经注意到这边的情况，大家立刻便知道怎么回事，生怕惹事的赶紧离开，不怕事的都站着围观看热闹。赵出息和王一鸣同时站出来喊道：“我。”

　　“出息，只听说过争着抢着受表扬的，没听说过争着抢着挨打的。”王一鸣哈哈大笑道。

　　赵出息镇定自若道：“出事，总不能让你扛，这不厚道。”

　　“行啊，我管你们他妈谁打的，说吧，选条腿，左腿还是右腿。”左哥点燃一根烟，眯着眼睛打量着赵出息和王一鸣后，眼神最后却放在齐思身上，谁让齐思最漂亮。

　　王一鸣听后哭笑不得，乐呵道：“哥们，马俊这傻逼不敢打我，让你来打我，你是他爹还是他儿子啊！”

　　“嘴倒挺硬的，希望一会还能继续硬下去。”左哥皮笑肉不笑地说道，他没想在这里大打出手，只是想把这几个人带走，所以来的人都没带家伙。

　　CCCLUB里面，保安已经迅速将外面的情况告诉给老周，老周二话没说便把电话直接拨到他老大那里，同时让人找大小王过来。老周的老大是贺元山的心腹。

　　贺元山是个五十岁的男人，身体发肤，头发微白，坐到他这个位置，只剩下享福，此刻贺元山正在锦江边上某个文雅的地方和某个他这辈子不得不面对的女人对饮。

　　老周的老大算是贺元山的心腹军师，外人喊他曾叔，微躬着身子，又矮又瘦，整个人显的很阴暗，步履蹒跚缓缓走到贺元山身边道：“贺老，小周那边有些事……”

　　贺元山看向自己对面不悲不喜八风不动的女人，女人轻笑，示意他随意……

　　贺元山挥手淡定道：“什么事，说吧。”

　　曾叔在贺元山耳边低声细语，贺元山听后，若有所思，沉默片刻后，小声吩咐道：“赵出息不能有事。”


第241章 高潮迭起

　　贺元山今年四十有九，刚刚过人生最艰难的本命年，平平安安，除过出过场车祸，还算顺利。他是重庆万州人，早年家里穷，父母把他送给大伯家寄养。那个年代，普通人家没有谁是富裕的，几乎都忍饥挨饿，贺元山的大伯家更是普通人中的普通家庭，所以家里经济比较紧张。俗话说，生存是凌驾于道德之上的，当人们为填饱肚子发愁的时候，便会没什么道德底线。贺元山在大伯家便是这种情况，他时常回忆当年的事，每天吃的都是大伯家的残羹剩饭。记得最清楚的是，除夕夜年夜饭，大伯一家其乐融融的在里面大鱼大肉，他被关在门外面，冻的瑟瑟发抖，啃着冷馒头。

　　大年初一早上，带着恨意的贺元山一气之下离开万州北上，至今再没回过万州，那年他十五岁，不得不说心狠。后来贺元山一直颠沛流离，直到三十五岁那年遇到某个女人，从此一发不可收拾。

　　而这个女人便是此刻坐在他面前的女人，别看女人没他年纪大，可在外人面前有弥勒佛之称的贺元山却恭恭敬敬，没半点脾气和架子，他知道自己这一身荣华富贵是从哪来的，纵然如今这个女人正在经历他踏入这个圈子后最大的危机，他都不敢露出半点懈怠，至少表面上。

　　这个女人便是素有黑寡妇竹叶青等各种称呼的简姨……

　　“元山，什么事？”赵出息和齐思陪着简姨吃完晚饭，等到他们离开牧马山蔚蓝卡地亚，在牧马山待的无聊的简姨便选择来这个地方喝几杯小酒，这里最好的酒是国窖1573，这里藏着最好的国窖1573的便是贺元山，贺元山只喝国窖1573，所以简姨才喊他来。两人只是聊些往事，谁都没提谁都清楚的事。

　　贺元山挪动微微发福的身体，脸上的横肉跟着晃动，小眼睛藏在肉里，透着精光，别看他身体这些年发福，可身手不差。简姨主动问话，贺元山便老实说道：“是赵出息的事。”

　　“出息？”简姨半咪的眼睛瞬间睁开，感兴趣道：“这小子怎么了？”

　　简姨的用词很讲究，先是喊出息，后来又是喊这小子，悄无声息的在告诉贺元山自己对赵出息的宠爱和器重。而正如简姨所想，贺元山听到简姨的话，有些触动，呵呵笑道：“他在兰桂坊遇到点小事。”

　　“小事？”简姨好奇道：“他这脾气还会惹事，都惊动你，我看未必是什么小事，反正你我没什么事，权当散步，这边离的不远，那就过去看看。”

　　“主子亲自过去，未免太兴师动众吧。”贺元山有些担忧地说道，虽说见过简姨的人很少，除过这个圈子的人，圈外的人除非爬的够高，才能有幸和简姨见一面，何况这些年简姨身居幕后，不再亲自打理事务。

　　简姨将杯中酒一饮而尽，浅笑起身，颇有些武侠小说中的女侠风范，望向锦江对面的兰桂坊说道：“谈不上兴师动众，只是去看看热闹，要是没什么事，就让出息过来陪我们喝两杯，听说他的酒量不错，你要能灌倒他，有些事我就当没发生过。”

　　简姨最后这种话不轻不重，却如雷霆万钧之势直击贺元山的七寸，贺元山愣住，久久不说话，站在简姨后面的芙蓉嘴角泛起嗜血的弧度。简姨没再看已经有些憔悴的贺元山，步伐沉稳不乱的离开，贺元山回过神，有些慌乱的起身，紧随其后。

　　兰桂坊CCCLUB门口，绰号刀郎的老左左鹏生怕动静太大，让兄弟们有意思散开，三三两两聚在一起，不知道的人根本不清楚发生什么事，可这些人都时刻注意着赵出息，提防着赵出息他们逃跑。

　　“几位兄弟，是你们跟着我走，还是我请你们走？”老左，也便是左鹏还算客气地说道，如果按成都的势力分布来算，他属于后起之秀红爷的人，红爷如今在成都，可谓是如日中天，不过他的辈分，差不多和CCCLUB的场子负责人老周算一个级别。

　　王一鸣乐呵地骂道：“跟你走，跟你去哪，你麻痹，你傻逼啊，你要劳资一条腿，你还让劳资乖乖跟你走，是你智商不够，还是我智商不够啊，没智商，你出来混什么黑社会啊，以为穿身黑衣就把自己当大哥啊！”

　　不得不说，王一鸣这货骂起人来，还真是口无遮拦，左鹏被他的骂的脸色铁青，文的不行，那就来武的，左鹏冷哼道：“既然几位兄弟这么不上道，那别怪我们不客气。”

　　“客气啥，来来来。”王一鸣已经准备好大打出手，他的目标便是左鹏旁边洋洋得意的马俊，不把这货揍的喊爹喊娘，他都不舒服。

　　作为今晚的主角，赵出息这个时候自然要表态，开口询问道：“左哥，你是红爷的人，还是唐家兄弟的？”

　　“废话，认识我的人都知道，我是红爷的人。”赵出息还算客气，喊着左哥，左鹏不耐烦地说道。

　　“那就好，那就好。”赵出息把齐思推向宋舒雅，二胖没赶过来，他得小心点，心里不禁咒骂里面的大小王，到底是聪明还是不聪明，聪明的话，早就帮着自己喊人了。

　　赵出息同时有些遗憾和担忧，他目前在这个圈子还没有熟识的人，除过黄土，可黄土偏偏不在，至于简姨，赵出息可不敢这点小事，惊动简姨……

　　“动手。”左鹏一挥手，距离赵出息最近的七八个人便一拥而上。

　　这时候，CCCLUB门口一阵喧闹，大小王和老周带着CCCLUB的大部分保安终于杀出来，这时间把握的还真是恰到好处，保安们立刻护在赵出息他们两边，本已经上来的混混们下意识停止动作，看向左鹏。

　　“CCCLUB门前，也有人闹事，胆子够大。”老周把玩着手上一串紫檀手链，笑眯眯的走出来，盯着左鹏说道。

　　左鹏脸色不悦，盯着周行文笑道：“老周，你要保这个人？”

　　“在我的地盘，我不保谁保，我说刀郎，你小子胆子够肥，都敢到我的地盘闹事，谁给你的胆子？”贺元山已经说过，赵出息不能有事，周行文清楚，就算是今天把CCCLUB砸了，赵出息都不能有事。

　　左鹏脸色微变，他今天是接老大命令过来的，老大说了，必须带人走。如果仅仅是马俊这边的事，他可以想别的办法对付，左鹏掷地有声道：“老周，你我不同阵营，有仇有脾气能理解，不过今天别为难我，我带不走这几个人，回去不好交差。”

　　“我让你带走人，我也不好交差。”周行文冷哼道：“这是贺老要的人，我想知道你有几份胆子胆子带走，怎么，仗着你们人多，貌似我们的人也不少？”

　　老周刚说完，二三十个年轻力壮的小伙子已经急急忙忙赶到CCCLUB门前，这便是他和大小王在里面为什么耽搁时间，老周立即让自己的心腹安排下去，疏散在现场围观的人群，兰桂坊这个区域几个路口全部堵住，绝对不能让人看见CCCLUB门前的场面，至于CCCLUB里面的人，只准出不准进。

　　只是短短不到两分钟，整个兰桂坊CCCLUB这块便已经空荡荡，除过两边的自己人，没有一个外人，今晚显然是越玩越大。

　　赵出息看向周行文，轻声道：“老周，谢了。”

　　周行文淡淡说道：“这不是我的安排，是贺老的安排。”

　　“贺元山？”赵出息喃喃自语道，他没想到这里的情况已经惊动贺元山。

　　大小王一直站在赵出息身边，小王瞅着对面那个他不太熟悉的左鹏试探性问道：“出息，今晚够热闹啊，这小子挺嚣张的，要不回头，我们兄弟二人帮你把他做了。”

　　大小王不出手则已，出手必然是直中要害。

　　赵出息再傻，都知道做了的意思是什么，有些忌惮道：“王哥，没这个必要吧。”

　　“我就说说，说说而已。”小王已经明白赵出息的意思，哈哈笑道。

　　齐思眼见事情越闹越大，人越来越多，她根本不知道双方什么情况，只是知道谁是保护出息的，谁是要报复出息的。赵出息生怕这事给齐思留下不好印象，低声安慰道：“是简姨的朋友，没事。他们是铁了心要玩，我们就算道歉，也无济于事，与其如此，不如一次性解决所有事，省的留下祸害。”

　　齐思无奈叹气，宋舒雅小声说道：“现在的局面，已经由不了赵出息了。”

　　宋舒雅好奇，赵出息到底认识多么牛掰的人，让CCCLUB这边豁出去保他？

　　至于站在左鹏旁边的马俊正在接电话，脸色很从容，好像对今晚的事情十拿九稳，米可儿有些骑虎难下，事情完全是因为她引起的。就算今晚这事解决，就算能报复赵出息，可她清楚，和齐思十几年的闺蜜感情，今晚算是彻底了断了。估计再无回旋的余地，她现在根本不刚看齐思的眼神。

　　“出息，要不要我帮忙？”沉稳冷静的蒋开山生怕事情闹的一发不可收拾，轻声询问道。毕竟事情到现在这地步，也有王一鸣的推波助澜。

　　赵出息想了想说道：“真要用你，我不会客气。”

　　“出息，跟这群傻逼废话什么，揍丫的。”王一鸣忍不住道。

　　蒋开山没好气地骂道：“你再说一句话，我这就给你爸打电话。”

　　王一鸣识趣闭嘴……

　　马俊这时候挂掉电话，缓缓向前道：“周行文，你真打算今晚保这几个傻逼？”

　　周行文镇定自若道：“我已经说过，赵出息是贺老要的人？”

　　“贺元山那个老不死的东西，他要人？行啊，让他来找我要人，今晚，这几个人我文清要定了，谁来都不行。”这时候人群一阵骚动，某个满脸胡渣的男人带着七八个黑衣大汉缓缓走进来，这七八个黑衣壮汉每个人都有一米八以上，身材彪悍，完全不是在场的这帮人能够比拟的，拿屁股想，都是群狠茬子。而被王一鸣一酒瓶的撂翻的李文洲则跟在满脸胡渣一身黑西装的男人身边，只是头上裹着白色的纱布，有些狼狈。

　　“文清，李文清？李文洲？”赵出息嘀咕道，如果没有猜错，李文清是李文洲的哥哥，敢把贺元山不放在眼里，显然李文清不是普通角色，这个意外，赵出息还真没想到。

　　左鹏，包括马俊在见到李文清后，都乖乖的低头喊道：“清哥。”

　　头上包着白纱布的李文洲在见到满脸得意样子的王一鸣后，几乎是怒喊道：“哥，就是他，就是那狗日的，你一定要替我出头。”

　　赵出息不得不承认的是，李文清和李文洲长的很像，人模人样很帅，可李文清要比李文洲成熟有男人味，特别是那满脸的胡渣以及阴霍的眼神，充满冰冷的气息，明显人都能瞧出这是个狠角色、不简单。

　　大小王以及老周都认识眼前这个男人，连他们都没想到，李文洲的哥哥居然是红爷手下的悍将文清，道上喊他清哥或者清爷。如果没猜错，文清的真名因该叫李文清，难怪左鹏和马俊今晚有恃无恐。

　　“事情有些复杂了。”大王沉声说道，本来觉得今天晚上他们不会插手，现在看来，估计要动手。

　　老周是明面上的人，今晚这事他是大配角，老周向前两步客气道：“清爷，什么风把您吹到我CCCLUB？”

　　“有人把我亲弟弟打成这样，小周，你说呢？”李文清一个眼神，手下立即递来雪茄点燃，李文清冷哼道。

　　老周处事有分寸，故意大事化小道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，都是自己人。”

　　“自己人？小周，识趣点，滚远点，今晚，这几个人我要定了。”李文清直奔主题，根本不想和周行文废话，没办法，周行文和他不在一个级别，不配，就算是贺元山来了，他都不鸟。

　　老周脸上的笑容退却，不卑不亢道：“清爷，恐怕小的难从命，贺老说过，今晚，赵出息不能有事。”

　　李文清眼神闪过一丝阴冷，赵出息顿感不妙，准备喊老周回来的时候，李文清已经闪电般出手，一脚踹进老周的腹部，吐着口水骂道：“贺元山算什么东西，今天就算是简姨亲自来，这人，我还是要定。”

　　老周踉踉跄跄往后退出数步，要不是大小王扶住，肯定摔倒在地，突然的变故谁都没想到……

　　“那我倒要看看，今晚，你怎么要人？”

　　从赵出息这边的背后，突然传来一个声音醇厚的女声，众人不约而同看向赵出息他们的左边，这里是兰桂坊的南边通道，而李文清他们刚刚是从兰桂坊的北边而来。

　　当看清来的人后，全场震惊。刚敢说这的话的人，只有简姨……

　　简姨一行四人，除过永远跟着简姨的芙蓉，还有被李文清骂作老不死的东西的贺元山，以及佝偻着身子的曾庆曾叔。谁都没想到，简姨会真的来，如同从天而降。

　　赵出息脸色难看，这点事惊动简姨，明显会让自己在简姨心中的地位下降。齐思有些惊喜，没想到简姨会来，更多的是好奇，简姨来干什么？她不是在牧马山蔚蓝卡地亚么？

　　蒋开山和王一鸣则面面相觑，王一鸣目瞪口呆的看向蒋开山，问道：“简影？”

　　蒋开山若有所思的点头。

　　赵出息缓缓走到简姨面前道：“姨，对不起。”

　　简姨风轻云淡地笑道：“这孩子，这有什么对不起的，姨是恰好和你贺叔在不远的地方赏月，这才过来看看。”

　　赵出息见过贺元山，连忙低头道：“贺叔。”

　　贺元山依旧是那老狐狸的样子，眯着眼睛笑呵呵的点头。

　　“我没想到会惊动简姨。”李文清看向简姨，玩味地说道，他对简姨不陌生。

　　简姨本不用自降身价和李文清这种小角色争论，她要带走赵出息，放眼整个川渝，谁敢拦着，可正因为是赵出息，简姨才多话道：“我要带走赵出息，这人，你还要么？”

　　所有人觉得，当简姨出现的时候，这事情差不多已经尘埃落定，李文清敢对抗简姨，这不是找死的节奏么？就算是唐家兄弟和红爷在简姨面前，估计也不敢撒野。

　　可李文清偏偏不信邪，出乎所有人预料地说道：“简姨，我说过，今晚谁来，这人都得带走。”

　　李文清这话一说，全场意外，李文清这是要博简姨的面子？

　　“不知死活的东西。”芙蓉冷笑道。

　　李文清突然伸手到腰间，貌似要掏东西，等众人看清楚的时候，李文清手里已经握着一把冰冷的勃朗宁，枪口径直对着简姨。

　　全场大惊失色，李文清居然动枪，更是用枪指着简姨，这是什么节奏？不要命？

　　蒋开山和王一鸣已经动怒，这是挑战他们作为军人世家的底线？

　　赵出息脸色惊变，回头瞅眼齐思，示意宋舒雅赶紧带齐思进CCCLUB，李文清要动枪，今晚这是，看来是要不死不休？

　　简姨不动如山，淡定从容，似乎没把这当回事，这对她来说，不过是小孩过家家。

　　芙蓉已经蠢蠢欲动，赵出息更是蓄势待发，可今晚的故事，似乎是高潮不断迭起。

　　没等他们动手，从李文清的后背方向，也便是赵出息正对的方向，突然迎面而来一股强大的气势，只见一道黑影几乎是摧枯拉朽般杀进人群，如同坦克一般直接撞开站在李文清背后的黑衣大汉，这些大汉都是内蒙人，身材魁梧，身手不错。可没等他们反应过来，身体已经被撞向两边，而此时李文清也已经感觉到来自背后的威胁，连忙回头。

　　当他回头的时候，为时已晚，这道人影已经杀到他的面前，准确无误一把握住他的手腕，豁然发力，只听咯嘣一声，李文清的手腕瞬间脱臼，手中那把勃朗宁，随着自由落体运动摔落在地。

　　众人这才看清如同重型坦克的怪物，足有近两米高，杀气腾腾……

　　不是别人，正是二胖……


第242章 一夜成名……

　　二胖在挂断赵出息的电话后，便立即带着徐林往过赶，奈何他们从来没来过兰桂坊，光是找CCCLUB具体位置便花费不少时间，等找到CCCLUB的时候，这边已经被老周和大小王喊来的援兵控制，离大老远便不让过来。徐林询问那个混混CCCLUB是不是在这，可那混混根本不知道徐林和二胖的身份，只知道老大吩咐不准让人靠近CCCLUB，便随手指着另个方向说是CCCLUB。徐林和二胖便顺着那个方向继续需找，找了近十分钟，愣是没找到，拉住路人询问后才知道自己被忽悠了，路人说CCCLUB这边出大事了。

　　二胖下意识便想到是赵出息出事，直接抛下徐林，单枪匹马杀过来，谁知正好碰见不知天高地厚的李文清玩枪，枪口对着赵出息和简姨，二胖不管简姨的死活，可在乎赵出息的安危，谁敢威胁赵出息，二胖自然得让他付出代价。

　　只是一个照面，二胖便制服李文清，随即单手死死卡住李文清的喉咙，此刻，他要想杀李文清，只是瞬间的事，微微用力便能捏碎李文清的喉咙。李文清也算是个狠角色，被二胖瞬间发力以致手腕脱臼，只是闷哼两声便没别的反应，愣是咬牙承受着痛苦。他铤而走险掏枪却没想到事情会如此发展，半路杀出来这么个变态怪物。

　　“拿枪杀谁都行，可别指着出息。”二胖表情冷峻，浑身充满死气，一字一句的说出这句话，若雷霆万钧之势。

　　众人面面相觑，直接被震撼住。

　　“师父。”瞅见是二胖，王一鸣大喜过望地喊道，边喊边准备冲过来给二胖来个拥抱，却被蒋开山死死的拉住，就差给丫赏两个大嘴巴子。

　　大小王大眼瞪小眼，久久回不过神，这样的身手，估计连简姨身边的芙蓉以及贺元山那老狐狸身边的死士曾庆都比不上，完全是狮子搏兔，李文清那看似五大三粗人模人样对付普通人还可以的壮汉，在他面前，就像是玩物，完虐。

　　贺元山根本不知道简姨身边还有这么个狠角色，本以为是简姨隐藏在暗处的怪物，可听到这近两米高的怪物说出的那句话后才明白，感情他是奔着赵出息来的。本对赵出息没太大兴趣的贺元山不禁皱眉，果然，简姨的每一步棋，都高深莫测。

　　刚刚还底气十足准备报仇的李文洲瞅见场面局势突变，立刻便怂下来。连一直洋洋得意的马俊都乖乖识趣闭嘴，其实他比很多人都聪明，当李文清掏出枪，当李文清拿着枪指着他只是偶有耳闻却如雷贯耳的川渝只手遮天的简姨时，马俊便知道自己惹祸了，其实当简姨出现的时候，他便已经知道自己这次遇到狠角色了，齐思的司机男朋友赵出息，是个扮猪吃虎的角色。至于始作俑者米可儿，已经吓的躲在人群背后。

　　其实在场的所有人都没想到，李文清居然敢博简姨的面子，难道他是吃了雄心豹子胆了，还是真的为弟弟不计代价的出头？可就算是出头，拿枪指着简姨，如这不是不知死活，真的无法解释他的举动。

　　事实证明，敢挑战简姨，等于找死……

　　简姨依旧面如常色，好像不过是个旁观者而已，当李文清掏枪博她面子的时候，她便已经知道李文清想干什么，估计在场知道李文清目的的，不超过五个人，贺元山以及他的死士曾庆算两个，至于赵出息知不知道，那另当别论。

　　可有人在赵出息面前拿枪指着简姨，何况简姨是过来带赵出息走，赵出息如果没什么行动，估计在整个圈子里都会被唾弃。赵出息缓缓弯腰捡起掉落在地上的勃朗宁，摩挲着枪身，这应该是他生平第二次摸枪，第一次是在西安的那天晚上。

　　所有人都盯着赵出息，赵出息眼神一变，突然拿着枪托砸向李文清冷酷无情的脸上，嘭的一声，李文清直接被砸出血，却被二胖掐住脖子丝毫动不了，只是死死的看着赵出息。

　　“哥。”旁边的李文洲大喊着扑向赵出息。

　　站在不远处的王一鸣终于找着机会发泄一晚上的憋屈，一脚踹在李文洲的身上，李文洲直接被他踹翻，趴在地上愣是不敢起来，王一鸣骂道：“劳资让你丫装逼，继续装啊！”

　　揍完李文洲，王一鸣矛头直指已经开始往后躲的马俊，马俊瞅见形势不对便想逃，却被王一鸣径直拉回来，直接一拳打在马俊苍白的脸上，下手凶狠，马俊疼的惊呼出声，却不敢还手。王一鸣没打算这么放过他，紧接着抬起膝盖撞向马俊的腹部，马俊跪在地上忍着剧痛呻吟不止，王一鸣踩人便是往死里踩，吼道：“这是你和我的事，不关赵出息，劳资行不更名坐不改姓，王一鸣，有本事玩死我。”

　　简姨饶有兴趣看着王一鸣，赵出息这朋友倒是挺有意思，她肯定不会猜到，今晚在场最大的两个BOSS会是眼前这个货和蒋开山。

　　这边的赵出息，也没闲着，拿着枪托打完李文清的左脸颊，跟着甩在李文清的下颚，李文清鼻青脸肿血流不止，在场没人敢说话，赵出息下手足够很。最后赵出息拉住李文清的脖子几乎是使出全身力气，用膝盖撞进李文清的腹部，李文清闷哼两声倒在地上。赵出息将枪交给二胖，二胖用枪顶在李文清的头上，赵出息蹲在地上，阴森森地笑道：“李文清？红爷的人？我想，就算是红爷在，他也不敢用枪指着简姨，怎么，你想踩着简姨上位？别以为我不知道你心里那点小九九。”

　　“你想怎么样，随便来。”李文清吐掉一口血水，咬牙切齿地说道，却依旧不认怂。

　　赵出息冷笑道：“很简单，不让你付出点代价，以后这川渝，是个人都敢挑衅简姨。”

　　“川渝？”李文清突然哈哈大笑道：“你们是真不知道，还是假不知道，简影的日子不长了，以后这川渝，是红爷的地盘。”

　　“找死。”赵出息闷哼道，闪电般从腰间掏出生死刀，用古朴的手法，眼花缭乱的玩着生死刀，最后紧握住生死刀，径直刺向李文清，直奔要害而去。

　　众人脸色惊变，赵出息这是要在兰桂坊杀人？杀的还是红爷的悍将，如果不出意外，这件成为爆炸性的新闻。蒋开山和王一鸣突然紧张，赵出息真要在这杀人，事情将无法收场。

　　“出息。”简姨不轻不重地喊道。

　　赵出息下意识停下动作，看向简姨。

　　“有时候，没必要小题大做。”简姨微微摇头道。

　　赵出息平静道：“姨，我知道。”

　　可赵出息说完这句话后，手上动作依旧停下，生死刀直落直下，不过没有选择李文清的心脏，而是他的大腿，刀身入骨三分，人群中一阵嘘声，李文清疼的紧握双拳紧咬下唇，满头大汗，却丝毫喊不出声。

　　“是条汉子。”赵出息由衷说道，生死刀快进快出，可李文清的大腿却鲜血横流。

　　简姨沉声道：“出息，够了，该走了。”

　　赵出息缓缓起身，回头望向CCCLUB，周行文立刻明白赵出息的意思，连忙进CCCLUB请齐思出来。CCCLUB里，齐思一直很担忧赵出息的情况，虽说CCCLUB只准进不准出，可没谁敢闹事，众人依旧沉浸在节日的狂欢中，唯有齐思心如止水，丝毫不理会周围的人群。

　　当周行文请齐思出来的时候，齐思急忙问道：“出息没事吧？”

　　老周已经彻底服赵出息，沉声道：“放心，赵哥不会有事。”

　　齐思和宋舒雅出来后，赵出息握紧齐思的手，温柔道：“媳妇，我送你回家。”

　　齐思什么都没问，连周围的人都没看，只关心赵出息，看见赵出息没事，重重点头道：“嗯。”

　　躺在地上血流不止的李文清已经被他的手下抬走，赵出息并没有阻止，他可不想让李文清死在这里。李文清的人包括李文洲马俊米可儿等人狼狈离开后，简姨这才带着自己人离开。CCCLUB恢复平静，估计没几分钟后，这里便会再次热闹起来，好像什么事都没发生过一样，肯定有人会问，警察呢？这个得感谢马俊，马俊的关系已经搞定市公安局，他本想大闹一场，只要今晚兰桂坊不死人，不会有一个警察出现，只是没想到事情最终会是如此结局。

　　在兰桂坊路口，简姨和芙蓉以及贺元山先行离开。大小王则继续留在CCCLUB泡妞，蒋开山和王一鸣则一起走，蒋开山有些不放心道：“出息，不管出什么事，记得给我打电话。”

　　赵出息平静笑道：“这个肯定。”

　　很快，路口只剩下赵出息齐思以及二胖，二胖和赵出息的默契以及关系，只用一个眼神便知道彼此心里想法和想说的话，至于谢谢，在他们兄弟之间，没有必要。

　　“出息，以后不要这么冲动，你的命比谁的命都重要。”二胖沉声说道。

　　赵出息拍着二胖的肩膀苦笑道：“二胖，我知道。”

　　两人闲聊两句后，二胖便说自己去找走丢的徐林，估计徐林被那帮混混给撵出去了，他可没二胖的身手。赵出息则开车送齐思回家，一切再次回归平静，只是这一晚，注定不会平静，赵出息在成都，一夜成名。


第243章 红爷

　　其实这段时间，当简姨有可能步李叔后尘的消息出现后，整个成都上得了台面的人都清楚，四川一直三足鼎立的局面将被打破，李公权李叔的落难可以由红爷接手，毕竟站在他们后面那尊老佛爷尚未入土为安，有他在，那个圈子便不会乱，谁想趁虚而入浑水摸鱼都得先过他那关。可势力最大最复杂的简姨一旦倒下，那就热闹了。有人预测最终的局面可能是简姨手下的大佬纷纷自立门户，造成群雄割据的局面。至于他们独立或者结盟后另外种结果便是，被老牌势力根深蒂固的遂宁人唐家兄弟或者后起之秀红爷相继分食，造成龙虎相争的结局。

　　这都是外界的猜测，最后是什么结局，没人知道……

　　而处在这个漩涡中心的赵出息不过是个初出茅庐不起眼的小棋子，不过却因为今晚踩下红爷手下悍将文清而出名，估计用不了多久，整个四川道上都应该知道赵出息这个名字。

　　赵出息将齐思送回到蜀都花园小区，这次他一直把齐思送到出电梯，出电梯后，齐思突然转过身抱紧赵出息，将头埋进赵出息的怀里，她再怎么坚强，都不过是个普普通通的小女人。上上班，陪闺蜜逛逛街，看看电影听听音乐看看书，喝喝咖啡和下午茶，偶尔泡吧喝酒。什么时候经历过这种如同电影里的场面，这些东西对她来说，都离的太远太远，却因赵出息而发生交集。

　　赵出息有些心疼，是因为他的出现而打破了齐思宁静的生活，是好是坏？

　　“吓坏了？”赵出息轻轻拍着齐思的后背，摸着齐思的顺发，安抚着她。

　　躲在赵出息怀里的齐思不否认的点头，到现在她都觉得今晚发生的一切太不真实，如果她看到二胖用枪顶着李文清的额头，赵出息毫不犹豫将匕首插进李文清的大腿，可能觉得这一切更不真实吧。还好赵出息足够细心，让她提前躲进CCCLUB。

　　“有没有后悔认识我？”赵出息本不想问这句话，可还是鬼使神差的说出来。

　　齐思停顿片刻，随即使劲的摇头，她选择的路，不管如何艰难都会走完，她选择的男人，不管如何都会义无反顾的陪着他到老……

　　赵出息苦笑道：“傻，真傻。是不是长得漂亮的女人，都傻？”

　　“嗯。”齐思小声轻恩道，要是平时或许会和赵出息撒娇埋怨几句，可今天不会。

　　赵出息深深叹口气道：“明天去上班吧，上班便会忘记昨晚发生的那些事。”

　　齐思再次摇头，缓缓抬起头，有些忧伤的看着赵出息说道：“不要，我想陪着你。”

　　赵出息身手勾了下齐思的鼻子，好笑道：“乖，听话。你男人很强大，不会有事的。”

　　齐思思考几秒后，这才点头答应。

　　“还不打算进去？”赵出息瞅眼这层的四户人家，轻笑问道。

　　齐思踮起脚尖，抱紧赵出息的脖子，深情的盯着赵出息说道：“出息，答应我，不管以后发生什么事，都不要抛下齐思。”

　　赵出息嘿嘿笑道：“别乱想，赵出息怎么会抛弃总是心疼他的媳妇呢？从赵出息走出祁连山，真正心疼他的，也就只有媳妇和二胖。”

　　其实，当今晚齐思拍桌而起，冒着和十几年的闺蜜撕破脸皮替他抱不平的时候，赵出息便已经坚定，这辈子，他得娶这个女人，陪着她慢慢变老……

　　齐思眼神温柔，平静微笑，得到满意的答复后，和赵出息相视几秒，情不自禁的主动吻住赵出息，赵出息抱紧齐思，坚定的回应，两人彼此缠绵，这个吻持续了数分钟才结束，没有情欲，只有爱意。

　　松开赵出息的脖子，齐思淡淡地笑道：“那我进去了。”

　　赵出息点头，看着齐思开门直到门关上，这才按电梯离开……

　　夜深人静，成都郊区一家私人医院的顶级病房里，被赵出息打的鼻青脸肿的李文清已经包扎好腿上的上，出来混这么长时间，谁身上还没点伤？这点伤对李文清来说，无伤大雅。他本是西南财经的高材生毕业，奈何上学的时候经常厮混，偶然认识如今不可一世的红爷，红爷觉得他脑子机灵下手又狠，外加身手不错，便把他留在自己身边培养。李家在李文清上学那会，虽说小有点钱，可顶多几千万资产，如今却已经膨胀道数亿，这里面最大的功劳自然是他。

　　李文清这一路走来，太过顺利，难免有些浮躁，才造成今晚被初出茅庐的赵出息踩在脚下的结局。病房里，除过他和几个心腹，还有今晚惹事的李文洲和马俊，兄弟二人如今身上都挂伤，让人哭笑不得。

　　马俊有些后怕，生怕李文清把事情怪在自己身上，连忙抱以忠心道：“清哥，对不起，我们不该惊动你。”

　　“现在说这些有什么用，我怪过你们？只是今晚你们惹到不该惹的狠角色了，他的背后站的是简姨，凭你们，怎么斗，以后出门长点眼，不要以为自己有点背景便可以肆无忌惮，这成都的天这么大，比你们牛逼的人多的是，小心哪天迟早付出代价，今天这就是例子。”李文清冷哼道，他还算理智，没把今晚的事怪在马俊身上，因为没必要。

　　“那清哥，这事怎么办，我们忍了？”马俊试探性问道，说实话，心里还是憋屈。

　　李文清突然瞪着马俊道：“马俊，收起你那点小心思，你家那点背景太小，要不是看在你和我弟的关系上，我早就让你知道什么叫手段。怎么？不想忍？不想忍，那你去试试，看你能不能触动简姨，就算是简姨要出事，可玩死你，绰绰有余，你的命不值钱。”

　　马俊被说的脸色苍白，屁都不敢放。

　　李文洲不服道：“哥，你的伤难道就这样？”

　　李文清冷笑道：“我的事，不用你们管。你们该喝酒喝酒，该泡妞泡妞，要是再见到那个男人，能屈能伸的话，喊声赵哥，这事便算过去，我想他还不至于对付你们。不过你们放心，我迟早会帮你们找回今天的面子。”

　　马俊瞅着眼前的男人，不免有些崇拜，这才是大人物，自己差的太远，顶多是三流纨绔子弟……

　　这时候，病房的门被缓缓推开，率先进来的是两个带黑墨镜的男人，他们的身材不算魁梧，只能说中规中矩，可气场不小，死死的盯着在场的几个人，同时打量病房内的环境，如同职业杀手一般。

　　紧接着病房进来的是个穿着黑色练功服的男人，男人理着小平头，没什么气场，好像是个路人甲，脚上却穿双黑色布鞋，走都沉稳有力，至于他的后面，则是位花甲老人，走都颤颤巍巍，好像随时有可能被风吹到，老人的眼睛像是闭着，不知道的人，还以为是个瞎子，可谁都能感觉到他的危险。

　　病房里的人看到穿黑色布鞋的男人后，赶紧微躬身子向后退，病床上的李文清急急忙忙想要下来，穿黑色布鞋的男人不怒自威道：“你躺着就行，其余人出去吧。”

　　马俊和李文洲已经猜到这个男人的身份，心里波澜起伏有些激动，今晚先是见到川渝大红袍简姨，又见到风头无二的红爷，这要是说出去，他们那个小圈子的人，不吓的半死。李文洲一个眼神，病房里的人便全部离开，马俊和李文洲自然不敢待着，紧跟着出去。

　　瞬间，房间里只剩下病床上的李文清，以及站在病床前穿黑色布鞋的男人，至于那位风浊残年的老人则站在门口处，像是个已经死了上千年的孤魂野鬼，让人不敢靠近。

　　“爷，文清无能。”李文清低着头说道，在这个男人面前，他就算是再高傲，都得乖乖的。因为这个男人便是他的主子，红爷，也有人叫他谭某人。

　　红爷的身体有些偏瘦，可却连一丝赘肉都没有，全都是精炼的肌肉，身体脂肪比趋于完美，他的眉毛微微跳动，冷哼道：“文清，是不是我太放纵你，让你有些不知天高地厚？”

　　李文清抬头愣住，不知道红爷的意思，他本以为红爷不仅不会怪他，相反还会夸他。今晚这事，他认为自己的选择很正确，以身试法试探简姨，同时能打击简姨圈子的气势，他不信简姨敢在这个时候动他，他就是想看看简姨的谣言是真是假。

　　“文清不知道爷什么意思？”李文清有些茫然的问道。

　　红爷语气不轻不重，可谁都能感觉到他的震怒，沉声道：“什么时候，轮到你来试探简姨？”

　　李文清脑子不慢，立即明白自己落了下乘，已经感觉到危机，连忙求饶道：“爷，文清知道错了，文清以后再也不敢贸然行动了。”

　　红爷的脸有些不规则，颧骨比较突出，面相学上说这样的人比较自负，而似乎正是如此，但红爷还不至于因为这事迁怒李文清，只是回道：“文清，以后做事动点脑子，要是没脑子，我不介意让人教你。”

　　“是，文清知道。”在赵出息面前被赵出息用匕首插进大腿都没喊疼的李文清，这会心里却颤抖恐惧。

　　红爷恢复平静，笑了笑，问道：“给我说说那个最后出现的胖子，实力如何？”

　　“恐怖。”李文清思考良久，想了又想，才用到这两个词。

　　红爷转身走到窗前，意味深长地说道：“赵出息？胖子？有意思。”


第244章 暴雨前夕

　　病床上的李文清，望着这个平头黑色布鞋的男人充满深深的敬畏，不过三十五六的年纪打下如此一片大大的基业，让整个川渝喊他声红爷，怎能不让人敬畏？李文清依旧记得自己选择跟着眼前这个男人时的场景，那次自己被朋友设局输掉一百万，红爷只是问他敢不敢杀人，李文清不知道自己为什么鬼使神差的毫不犹豫的点头，那是自己生平第一次杀人，一把几块钱可以买到的水果刀，就像赵出息今天对他那样，直接刺穿给他设局的朋友的心脏，这事最后被红爷摆平，自己什么事都没有，李文清第一次感觉到权利带来的快感，比金钱和美色更让他沉迷。有位虎人打过比方，性爱在最初几次是很迷人的，但能长久使人着迷的是权力。

　　李文清跟着眼前的男人已经有六年，这六年，他见证这个男人每次在风尖浪口时的沉着和冷静，每次千钧一发时候的力挽狂澜，以及每次把握机遇的正确抉择，几乎是如履薄冰却又步步为营，所以当李叔选择红顶商人路线的时候，他才能得到五爷的赏识，顺利接手这个圈子所有的灰色资源。其实那个时候，这个男人的权利早已超越李叔，五爷没有别的选择。

　　不高，仅有一米七五。偏瘦，保持在平均七十公斤左右。短发，不管春夏秋冬。布鞋，永远只是黑色，这就是这个男人身上的标签。但外界对他的标签还有，腹黑，沉稳，冷静，心狠手辣，毫无底线，杀伐果断，奖罚分明，心机莫测，阴阳怪气等等。

　　欲戴王冠，必承其重。没有几个人知道什么样的经历造就这个男人如今的模样，好像任何事情都不会让他泛起同情心等等所谓的道德，就连笑的时候，人们都能感受到他的冰冷。

　　红爷站在窗前望着窗外足足五分钟后才转身，有些失望的瞅眼床上的李文清，无奈摇头道：“川渝要变天了，养好伤，准备好新的征程。”

　　“爷，文清知道。”李文清赶紧回话道，生怕迟钝一秒引起男人的不悦。

　　红爷面无表情的走过病床，轻声道：“鬼叔，我们走吧。”

　　叫鬼叔的那位老人这才睁开眼睛，拉开病房的门，等男人走出后，才跟着离开，李文清整个人，如释重负……

　　牧马山蔚蓝卡地亚的别墅里，简姨回别墅后便坐在湖边，深夜的湖边有些幽暗，除过简姨，便只有如同简姨影子般的芙蓉。两人是主仆关系，又像是姐妹关系，简姨从来没对芙蓉发过火，芙蓉也从来没让简姨失望过。简姨的故事，某个老人知道一半，芙蓉知道一半。

　　“芙蓉，你跟着我多少年了？”这些天，简姨变的有些苍老，情绪一直很低落。

　　芙蓉不假思索便说道：“再过几天，便是十一年三个月。”

　　“十一年，人生弹指而过，又有几个十一年，没有觉得在我身边很无聊？”简姨轻笑问道。

　　芙蓉坚定不移的摇头道：“没有。”

　　简单，直接，不复杂，这就是芙蓉。

　　“这或许是我最后一次坐在这里了。”简姨心平气和地说道，又颇有些无奈。

　　芙蓉低声道：“姨，不会，你进去迟早还是会出来，只是时间问题。”

　　“恰恰因为是时间问题，进入容易出来难，多少人怕你进去，多少人又怕你出来，这些事我都想过，纵然有他们帮我，可还是不那么乐观。”简姨苦叹道，这或许是最艰难的一步。

　　芙蓉没有发表意见，这已经超出她的领域，能左右的只有简姨，不过她相信简姨在里面的日子不会太难，或许只不过是去过一段清心寡欲的生活，时间却不会短。

　　“姨，今晚的事，你不该出面。”芙蓉终于还是说到这件事，赵出息的事由赵出息解决，简姨出面那就太高抬李文清了，居然敢拿枪指着简姨，这要是以往时刻，李文清的结局只有一个，那便是死，而恰恰因为是这个时候，简姨不火不怒，对方却知道简姨的忌惮。

　　简姨不以为然道：“我本没想让出息这么早走到台前，这不过是个突然情况。后来想想，反正只是过两天的事，要是能以最快的速度让人知道他的存在，昨晚是最好的机会。无非是损失点我的威严，这些对我早已没用，你觉得有几个人会觉得，我简影压不了他谭某人。”

　　“这倒是。”芙蓉默默点头，简姨是有意成就赵出息。

　　夜太深，简姨起身回别墅，走到一半的时候，简姨突然问道：“芙蓉，别背叛赵出息，不管他以后做什么事。”

　　跟在简姨背后的芙蓉下意识停下脚步，思索着简姨这句话的意思，这句话的意思太多，她不知道简姨到底是哪种意思。简姨继续前行，喃喃自语道：“过两天，有几个人会来？”

　　这件事情终于在当天晚上发酵，进而成都圈子很多人都已经知道赵出息的存在，而他的身份依旧是简姨的司机，由此可见敢拿枪指着简姨不会有什么好结局，李文清投机的是时机，谁都清楚要是以前，李文清的命肯定没了。红爷毫无反应，对此众人都能理解，毕竟是李文清以下犯上，红爷要是再对赵出息出手，最后的结果便是简姨和红爷交锋。

　　第二天，齐思听赵出息的话本分的去上班，这事她尽量忘记，当晚米可儿打来电话求她原谅，米可儿现在再傻，都已经清楚根本不是第一次在时光酒吧遇见的普通服务员，而是个隐藏在市井里的BOSS。她虽说不太清楚简姨的身份背景，可或多或少听过，回家不敢隐瞒昨晚的事，便把事情的经过告诉爸爸，最后换来的结果便是被盛怒的爸爸狠狠的煽了一耳光，要知道从小到大，爸爸都没打过她。米可儿明知道自己闯祸，只能忍受，现在是怎么缓解这个局面，而不让赵出息或者建议迁怒于她家。

　　最终经历过太多风浪的爸爸让她直接找齐思，齐思是赵出息的女朋友，只要能说动齐思，那么赵出息这边便会没事，赵出息不生气，简姨这边自然好办，到时候道歉赔钱应该没什么问题。

　　米可儿听后便毫不犹豫的给齐思打电话，齐思的语气很冰冷，远不是先前那个什么都可以给她说的闺蜜，可米可儿还是得各种回话，早已不管不顾自己的面子，齐思最终有些不忍，毕竟当初可儿的出发点还是为她好，只是做的有点过。不过这事由不得她，齐思只能告诉米可儿，让她问问赵出息的意思，她做不了主。

　　齐思后来给赵出息打电话，赵出息并不生气，他没必要和米可儿这样的小女人怄气，怎么，难道把她杀了，不行先奸后杀或者先杀后奸？再怎么说，都是齐思十几年的朋友，算是发小。于是赵出息笑道，告诉她这事已经过去，以后朋友之间该怎么还是怎么。

　　齐思心里也清楚，赵出息是心疼她，可不管赵出息原谅不原谅，她和米可儿都已经不可能回到过去，比如一张纸对折，纸还是纸，可那道痕迹再也抹不掉。

　　国庆假期接下来的两天，齐思乖乖上班，赵出息每天晚上去接她，两人温存一会，赵出息便送齐思回家。王一鸣的假期终于结束，很不情愿的离开成都回昆明部队，临行前一天晚上，一帮人在时光酒吧再次喝的酣畅淋漓，这次人比上次要多。赵出息、齐思、二胖、徐林、蒋开山、萧湘、安琪、陈平庸，拼了两个大桌，异常的热闹，徐林和王一鸣是相见恨晚，两人就跟说相声似的，一个捧一个逗，外加几个女人渲染气氛，从八点一直喝到十二点，不过这次大家都没喝醉，最后各回各家。

　　蒋开山这次和萧湘的关系相比以前进步很快，萧湘心情明显不错，不出意外，萧湘假期结束后，蒋开山亲自送萧湘回北京。至于徐林，他所在的公司出现点意外，于是徐林便提前上班，赵出息的假期还有三天，黄土从重庆回来后，赵出息便继续和黄土去健身房，简姨那边传话说，享受最后的假期，假期结束会有很多事忙碌，赵出息根本没多想。

　　只是再去健身房，赵出息后面多个跟屁虫，这个便是假期闲来无事天天待在宿舍和图书馆的裴卿，朱逸影陪着老妈在三亚玩的嗨，根本没心思回来，薛娜则回老家，以她那性格假期不结束都不会回来。赵出息这几天很忙，主要是还得陪齐思，所以一直没联系裴卿。裴卿到挺善解人意，也一直没打扰赵出息，每天去图书馆安安静静的看书，偶尔找个文艺的咖啡厅喝咖啡。

　　赵出息彻底轻松后，这才想起裴卿，生怕裴卿说自己放鸽子，还好裴卿并没生气，反而给赵出息宽心，不禁让赵出息觉得，这样温柔又善解人意的女人天生是由男人疼的，最重要的还是个美女，只是好奇为什么裴卿一直没谈男朋友呢？

　　这两天，赵出息的生活相对安逸，早上起床去接裴卿，随即陪裴卿去她经常去的那个文艺咖啡店喝咖啡看书，裴卿倒是推荐赵出息不少书，可赵出息总觉得太过文青，有些矫情，于是自己挑选书，总能找到基本让自己惊艳的书，可对裴卿来说，赵出息看的书都太晦涩难懂。

　　李青衣当年总是说，读书不一定会让你发财，但会让你知道怎么活出个人样，赵出息很喜欢她说的这句话，那会，书是唯一让他们这些大山深处的草根了解山外世界的方式。赵出息觉得很多人总是想的多，却读书不多，这样通俗点叫做白日梦。书有时候虽然不能解决问题，却可以给人一个更好的视角去看待问题。而刚刚，裴卿说过一句特文艺的话，让赵出息觉得也挺不错，那便是读书是为了让你遇见更好的自己。

　　从咖啡店出来，两人便去桐梓林的健身房找黄土，裴卿的身材保持的不错，她每周都会和朱逸影以及薛娜去练瑜伽，女人么，总要对自己好点，这都是资本。

　　不过让赵出息有些后悔的是，穿上运动裤和紧身背心的裴卿却是另种风格，娇羞中带着性感，让他有时候都忍不住心猿意马，裴卿的出现立刻拉升健身房美女们的平均水平线，连黄土都忍不住开玩笑，问赵出息这么快便包养大学生？

　　国庆假期眼看便结束，赵出息总觉得最近的日子太过平静，平静的让他感觉到有些不真实，或许是他天生喜欢忙碌，喜欢充实，只有这样，才能让自己感觉到存在。

　　国庆假期前最后一天，终于有些不平静，这天黄土亲自来接赵出息，赵出息以为黄土是和他去健身房，可黄土却说是去牧马山蔚蓝卡地亚，简姨召唤。

　　赵出息有些好奇，简姨怎么突然找他们，不过总算不用这么闲着，可以有事干。

　　赵出息询问后才得知，简姨今天晚上在牧马山设宴圈内大佬，不出意外，手握重权那些大佬都会来，赵出息这才意识到，事情好像没那么简单。


第245章 最后的晚餐

　　简姨突然在牧马山蔚蓝卡地亚别墅设宴招待圈内大佬，多少让赵出息有些意外，赵出息跟着简姨这么长时间，简姨也只是偶尔会单独邀请某位大佬来牧马山，却从来没有全部一起邀请过。恰逢这个谣言满天飞的时候，赵出息不得不多想简姨的目的。

　　黄土亲自来接赵出息，让赵出息有些受宠若惊，两人的关系虽说还不至于推心致腹，至少能算得上谈得来的朋友，赵出息一直答应黄土让二胖教他两招，奈何二胖没兴趣，黄土没时间，所以这事算是不了了之。

　　黄土喜欢大马力烧油的凯迪拉克，他除过喝酒健身，不抽烟没有女朋友不近女色不玩游戏，生活规律的有些让赵出息蛋疼。以黄土这样的多金金龟婿，找个有模有样的女朋友不成问题，赵出息可是听说牧马山里的保镖说，简姨每年给黄土近千万的薪酬，黄土全部交给宋青瓷投资，自己只留够花的钱便行。赵出息偶然有次问起他为什么不找女朋友，黄土说女人对他来说是牵绊，没有报家仇前，他不打算找女朋友，更不会想结婚，其实简姨没少给他介绍对象。

　　去牧马山的路上，赵出息饶有兴趣地问道：“黄土，今晚这些大佬都会来？”

　　“杜西南、郭青松、贺元山、吴和平、刘嵩、陈涛，我想他们当中还没有人不敢来吧。”认真开车的黄土有些不屑地说道，简姨就算再怎么的有麻烦，这些跟着她出来的大佬们还不至于在这个时候落井下石，何况他们每个人屁股都不干净，最重要的是简姨对他们的心理震慑能力。

　　赵出息想想也是，简姨可是川渝能压住唐家兄弟和红爷的大红袍，想来这些大佬还不敢闹腾，不过赵出息对这些大佬倒是挺感兴趣，没办法，处在这个圈子要么跟外人斗，要么跟自己人斗，总之是与人斗其乐无穷，赵出息觉得自己如果按照这个趋势下去，迟早有天可能和这些大佬明争暗斗，不如提前做好准备。

　　去牧马山的路上，赵出息已经给齐思发过短信，说今天晚上有事不能接她，赵出息如今是把每天接媳妇下班当做必须要做的事去做，身为空姐的齐思每天天上飞，两人每天能见面的机会也就晚上这会，赵出息接齐思回市区，两人找地方吃夜宵，最后送齐思回家。最近赵出息正在琢磨着，哪天能不能把媳妇留下来过夜，只是不知道媳妇会不会配合。

　　凯迪拉克很快便回到牧马山蔚蓝卡地亚，今晚的蔚蓝卡地亚气氛有些紧张，好像安保比平时要严格，所有进出别墅的车和人都得检查，有些人不知道今晚发生什么事，毕竟都是些非富即贵的大佬，难免有些气愤，可当保安说是六号别墅的事之后，立马便淡定下来，可见简姨的威慑力。

　　赵出息看到保安当中有几个生面孔，有些疑惑的询问跟自己还算熟悉的保安，黄土解释道：“今晚除过蔚蓝卡地亚的保安，还有很多我们自己人，这样的聚会，最好还是别出乱子。”

　　黄土这么一解释，赵出息倒能理解。这些大佬哪个没有仇家，说不定便有那种铤而走险不要命的二货。

　　从蔚蓝卡地亚大门口到六号别墅，一路上皆有不少明哨暗哨，两人进别墅的时候，尚未有任何大佬到场，毕竟现在时间还有些早，还不到七点，晚宴是八点开始，大佬们应该差不多快要到了。

　　简姨在二楼客厅等着，今晚的简姨显然精心打扮过，化着淡妆，穿着黑色的旗袍，虽说是徐娘半老风韵犹存，可那股成熟女人的气质远不是小女生能够相提并论的，至于芙蓉姐姐，依旧是身紧身黑色套装，看向赵出息还是那么的不待见。

　　赵出息出门的时候，黄土提醒过他，所以穿着简姨给他置办的家当，休闲西服和白色衬衫，连黄土都穿着西装，可见今晚的宴会挺隆重。为此，简姨让人专门从银杏请的大厨，还有从五星级酒店请的服务员。

　　“姨，难的见你化妆，真漂亮。”赵出息嬉皮笑脸的打趣道，如今的他在简姨面前已经不像刚开始走进这个圈子时的拘谨。

　　不是赵出息乱夸，而是简姨当得这个评价，坐在沙发上喝茶的简姨轻笑道：“岁月不饶人，姨已经老了，哪还漂亮。”

　　“油嘴滑舌。”芙蓉姐姐直接冷哼道。

　　赵出息才懒得管她，乐呵道：“姨一点都不老，这要是出去，估计别人还以为姨只有三十岁。”

　　简姨貌似心情不错，没有那晚坐在湖边的落寞，不过像她这样的大佬，谁也猜不透悲喜背后到底是悲是喜？赵出息和黄土跟简姨聊了几句后，便离开客厅四处走走，看看准备的怎么样。在别墅后面遇到正在巡视的大小王，赵出息拉着小王诚心道：“王哥，那天晚上谢了。”

　　小王嘿嘿笑着回道：“谢啥，有啥子可谢的，都是一个圈子的兄弟，何况还见过认识，你说我不帮你难道去帮他们？简姨说过，在这个圈子，除过利益，还有兄弟和朋友，路都是自己走的，说不定哪天我出事，你不也能帮我么？”

　　“这话倒是，王哥以后有什么事能用上我，尽管开口。”赵出息哈哈笑道，如今赵出息听这种话，只会信一半真一半假，而不会全信，自己说的话也是半真半假。有时候赵出息觉得这样活着挺累，到底是虚伪呢，还是生存的本能？

　　时间过的很快，赵出息和黄土把别墅四周都仔仔细细检查一遍后才回到别墅，坐在一楼客厅等着，眼看都要八点，可依旧没有任何大佬到场，赵出息和黄土面面相觑，似乎预感到不对？

　　“怎么回事？”赵出息不解的问道，简姨设宴，难道这些大佬会不来，要知道，简姨依旧是这个圈子的无冕之王。

　　黄土脸色平静道：“再等等看。”

　　赵出息无奈点头，如今只能这样。

　　再等五分钟后，门口终于传来一阵车声，赵出息和黄土连忙迎出去，两辆宝马760Li刚好停到喷泉旁边，贺元山和自己的心腹们从车上走下来，赵出息浅笑道：“贺叔，您可算来了。”

　　老谋深算的贺元山并没说话，只是淡淡点头，因为他知道，他是第一个来，今晚牧马山蔚蓝卡地亚这么多人，难道就没有他的心腹，黄土微微低头道：“贺老，这边请。”

　　两人带着贺元山以及五六个心腹到楼梯口，心腹们打算跟着贺元山上去，赵出息拦住，包括贺元山军师曾叔，沉声道：“各位还是在楼下等吧。”

　　有些驼背的曾叔有些不悦看向赵出息，赵出息不卑不亢，这是简姨的命令，贺元山回过头瞅眼黄土和赵出息，随即挥手道：“你们就在楼下等吧，这是简姨的别墅，害怕什么？”

　　贺元山上去后，赵出息迅速安排人给坐在一楼客厅贺元山这些心腹们端茶递水，自己则和黄土走出别墅站在门口，赵出息喃喃自语道：“只有一个？”

　　“杜西南会来。”黄土沉声道。

　　“你怎么知道？”赵出息不解的问道，因为他觉得杜西南貌似已经在西蜀集团占山为王，来的可能性不大。

　　黄土冷哼道：“我想，他不敢不来。”

　　果不其然，黄土的话刚说完，一辆纯黑色的迈巴赫便缓缓驶过来，稳稳停在喷泉处，赵出息和黄土再次迎上去，率先下来的是穿着一身黑色晚礼服，气质优雅迷人又有些冷艳的宋青瓷。

　　赵出息有些惊艳，故意凑上去开玩笑道：“美女，请问需要骑士为你带路么？”

　　宋青瓷提着裙摆，浅笑道：“可以么？”

　　“愿意为您效劳。”赵出息伸出胳膊，宋青瓷顺势挽住赵出息的胳膊。随即才回头给黄土打招呼，两人不算陌生，应该说是难得的朋友。

　　紧接着掌控着西蜀集团的杜西南才下车，黄土沉声道：“杜总，简姨在二楼等着。”

　　杜西南若有所思的瞅眼赵出息，赵出息练满点头示意，他对牧马山熟门熟路，和黄土走在最前面，赵出息和宋青瓷则走在后面，宋青瓷好奇道：“都来了？”

　　赵出息摇头道：“你猜。”

　　“还是一个都没来。”宋青瓷皱眉道。

　　赵出息好笑道：“青瓷，你觉得谁都会来？”

　　“叫我宋姐。”宋青瓷强调道。

　　赵出息赶紧回道：“宋姐宋姐。”

　　因为宋青瓷已经准备掐他的胳膊，宋青瓷思索片刻后回道：“我想应该都会来。”

　　赵出息不再卖关子，回道：“只有贺元山一个。”

　　宋青瓷下意识停下脚步，失神道：“一个？”

　　赵出息心情复杂的点头……

　　将宋青瓷和杜西南送上二楼会客厅后，赵出息和黄土继续回到别墅门口等待着大佬们的到来，厨房那边已经传来话，晚宴已经准备好，西餐厅也已经布置好，可以随时开始。

　　可目前只有贺元山和杜西南到，怎么开始，赵出息不禁恼火，快八点半的时候，简姨传来话，不用等了，开始。正当赵出息和黄土准备回别墅的时候，又有辆奥迪A8L开过来。

　　赵出息和黄土相视一眼，彼此并未说话，而是迎上去。

　　从奥迪A8L上下来三个人，赵出息见过其中一位，走在前面穿着一身黑色西装，带着黑框眼镜，脸上不苟言笑，面无表情近乎冰冷，他便是负责川南事务的陈涛。

　　“陈叔不会是从乐山赶过来的？”赵出息见过陈涛一次，那是他刚刚跟着简姨，陈涛来成都办事，来过牧马山。

　　陈涛摘下黑款眼镜，擦着镜框道：“出息，都到了？”

　　“陈叔进去便知道。”赵出息故意卖关子道。

　　陈涛没说话，只是看向黄土，用拳头在黄土胸前不轻不重的捶了下，黄土并不生气，主动带路，貌似两人的关系不错，赵出息不禁猜测。当赵出息和陈涛到二楼客厅后，陈涛终于明白赵出息的话，今晚除过他，只有老狐狸贺元山和现在人人拉拢的杜西南来了，有意思。

　　本来八点开始的晚宴，已经拖到八点半，赵出息上前询问道：“姨，还等么？”

　　简姨不动如山地说道：“不等了，开始。”

　　于是，这场本来圈内六位大佬都必在的晚宴，或者说是家宴，只有三位到场，瞬间晚宴的气氛便变的诡异……


第246章 各怀鬼胎

　　赵出息本以为圈内六位大佬都会出现，可最终的结果却事与愿违，只有老狐狸贺元山和在西蜀集团游刃有余左右逢源的杜西南以及表情永远总是冷酷无情的陈涛出现在牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅。估计今天能来六号别墅的人此刻心情都比较复杂，赵出息也在推测着在座的每个人都在想什么？

　　没有郭青松，没有吴和平，没有刘嵩，就算是今天没人来，简姨准备好的晚宴，还得照常进行下去，见过太多风浪的简姨这点小场面还不至于让她无法接受，曾经一无所有，如今翻云覆雨，人生起起伏伏，谁能保证一世辉煌，谁又能保证一生平庸？

　　准备的颇为隆重的晚宴在西餐厅进行，没有太多人，简简单单，简姨坐在主位上，两边分别是芙蓉和贺元山，杜西南坐在贺元山的下面，陈涛坐在芙蓉的下面，紧邻着黄土，赵出息则坐在杜西南的下面，旁边是冷艳迷人的御姐宋青瓷。

　　除过六七个女服务员，西餐厅再无外人……

　　准备好的菜品缓缓上桌，简姨没有说话，众人便连粗气都不敢喘，估计心情比上坟都难受，微微低头的赵出息却不动声色的打量着每个人脸上的表情，特别是已经来的三位大佬，杜西南微皱眉头若有所思，贺元山笑眯眯稍显轻松，陈涛则一本正经用热毛巾擦着手。

　　简姨等女服务员倒好红酒后才开口道：“这是我们自己产的红酒，口感不错，至少比市面上在公海灌的82年拉菲好，大家尝尝，都放松心情，别紧绷着，想说什么想聊什么，尽管说。都是这个大家庭里的成员，没什么顾忌，珍惜最后这场晚餐，以后想让简姨陪你们吃晚餐，估计要等很久。”

　　简姨此话一出，等于将这段时间流传已久的谣言确定，这个消息是真的，不是假的……

　　众人面面相觑，心情更加复杂，比打翻的五味瓶更复杂，各种不是滋味，赵出息有些震惊，如果没有猜错的话，那些没来的大佬显然已经得知确切的消息，所以权衡利弊后作出如此选择。

　　杜西南贺元山以及陈涛同时看向简姨，表情各异，赵出息不知道他们是装作不知道还是真不知道，反正前者的可能性更大，辈分和资格最老的贺元山沉声道：“主子，再没办法？”

　　“已经尽力，总归比李公权的结局好吧，有些事情不是你我能左右的，我们看似爬的已经足够高，可我们的上面依旧有人爬的比我们高，而我们如果想要活的滋润，便得依附在他们下面，都说希望自己的命运由自己掌控，可人这一辈子，无奈太多，由不得你自己。”简姨这话，夹杂着各种意思，似乎是在以身试法告诉几位大佬一个浅显的道理。

　　贺元山默默点头，他们依附的不就是简姨么，简姨要是倒下，他们这个圈子可就要乱套了，到时候什么情况，未知，而他们需要寻找新的支撑点。

　　“主子，我想知道，你倒下，这个圈子的前途怎么办，都是自己人，我陈涛不想说虚话假话，主子要是进去，估计在座的包括没来的，没谁会对谁心服口服，难道主子会看着这个圈子大乱？”陈涛依旧是那副冷酷的表情，这个圈子里，资历和势力最弱的便是他，川南看似很大，可既得的利益却没多少。

　　简姨端起酒杯，看着杯中的红酒，像是鲜血般的红润，浅笑道：“涛子，你觉得我能怎么办？我能做的，已经仁至义尽，难道我看着你们跟着我进去？至于以后的事情，你们自己衡量选择，我自然有安排，可我的安排未必会让你们满意或者信服，你们各自心里什么想法，我不清楚，但你们自己清楚。”

　　两位大佬都已经发表完意见，众人皆看向手握最重要资源的杜西南，可杜西南似乎对此没什么兴趣，只是喝着红酒，简姨轻笑摇头端起红酒杯示意道：“我不在的日子，你们自己照顾好自己，老贺，你的脂肪肝得小心，多吃清淡点，西南，少抽点烟，都上年纪了。至于涛子你，好好对自己老婆，别在外面鬼混。下面你们这些小辈，路还长着，我就不多说什么，喝酒。”

　　简姨这话说的有些淡淡的忧伤，让人心情更加的低落，众人只好起身碰杯，喝光杯中的红酒……

　　赵出息落座的时候，手不小心给放到旁边宋青瓷的美腿上，像是触电般立即弹开，换来的是宋青瓷的嗔怒，瞪着赵出息，赵出息尴尬一笑，表明自己不是故意的。这不能怪赵出息，谁让宋青瓷腿是放在赵出息这边的。

　　陈涛似乎对那些没来的大佬有些不满，愤愤不平地说道：“主子，郭青松刘嵩吴和平不来，难道就由着他们放肆？”

　　简姨挥手道：“涛子，今天我们只喝酒聊天，不谈这些事。”

　　“主子。”陈涛有些不悦道。

　　简姨沉声道：“涛子。”

　　这两个夹杂着气势的字，让陈涛终于选择放弃，他已经预感到简姨不在之后，这个圈子的局面，不得不为自己的处境做考虑，其实他已经知道简姨在这场高层博弈中的失败，不就便入狱认罪。可出于对简姨的信任，他还是选择来牧马山蔚蓝卡地亚见简姨一面，她不信简姨没有安排。其实跟重要的原因是，他感觉到后简姨时代自己处境的不妙，生怕被别的大佬已经红爷或者唐家兄弟的势力吞并掉。

　　既然简姨已经发话，那众人便不敢再聊这些话题，于是只好安安静静吃饭，偶尔碰杯，晚辈敬长辈，平辈互敬……

　　简姨在牧马山蔚蓝卡地亚设宴，那不来的那三位大佬此刻正在干什么？

　　保利198社区，赵出息去过的假日酒店顶级套房198套房里，偌大的套房里只有数个男人以及四个女人，掌握着这个圈子灰色资源最多的郭青松正搂着怀中的美女，和对面某个男人下象棋，两人旁边皆有两个美女，端茶递水喂水果，悉心照顾服务周到，至于其他人则是他们彼此的心腹，能进这个套房的，至少都是在成都道上混的有头有脸的人。

　　“将军，老郭，我看你还有什么招？”郭青松对面的男人用嘴接过旁边美女递来的葡萄，得意地笑道。

　　郭青松皱眉沉思，他的手放在怀里女人的大腿上摩挲，他喜欢这种摩擦带来的快感，至于她怀里的女人，则是个不大不小的明星，是西蜀集团旗下的模特公司培养出来的，后来他花钱找关系进几个剧组后，算是小有名气，其余三个美女都是模特公司的模特，身材容貌没地说，不然也不会被他看上。

　　郭青松和贺元山的年龄差不多，他们两算是跟着简姨最早资历最老的元老级大佬，不过郭青松的心机和城府要比贺元山深太多，手段和心眼更多，不然简姨也不会让他控制这些灰色资源。

　　不过郭青松的气质很儒雅，更像是个成功的商人，思索良久后，郭青松终于做出选择，那便是果断舍弃本来隐藏很深的单，不舍弃怎能会有胜利？

　　“老刘，继续啊！”郭青松冷哼道。

　　老刘，这个圈子能和郭青松平起平坐姓刘的貌似只有川东北的刘嵩，估计简姨都没猜到这两只狐狸在一起……

　　“老郭，你说我们今天不去牧马山，这个选择是对是错，听说老狐狸、杜总以及陈涛那货都去了。”刘嵩是个正儿八经的胖子，比发福的贺元山都要胖，眼睛眯在肉里，不仔细找都找不到。胖的尿尿估计都找不着自己的家伙，这货最喜欢玩小姐，成都的场子没有他没去过的，每个月必去一趟东莞，已经成为他不成文的规矩，估计今天晚上这两个模特是难逃他的手掌。

　　郭青松嘴角一撇，有些不屑道：“这不是还有没去的，吴和平那阴阳怪气的人妖不也没有？”

　　“你说咱两不去，那是明知道简姨的底线，吴和平那人妖不去，难道他也知道了？”刘嵩有些不解的问道。

　　郭青松底气十足道：“你觉得他有我的人脉广，这个圈子，除过简姨，我不信谁比我的人脉广。”

　　“这倒是，那你的意思，是这人妖在试探？我看他和唐家兄弟那边走的比较近，难道是要另找靠山。”刘嵩握住拿在手里的棋子，冷笑道。

　　郭青松放下棋子，拍拍自己女人的大腿示意她下去，这个据说床上功夫不错的小明星立刻识趣下去，郭青松起身点燃一根烟，有些深沉道：“老刘，记住，这个关键时候，谁都不会轻举妄动，你以为简姨真那么简单，谁要是先动，谁肯定是第一个死，就算是简姨没留后手，可其余人都不是吃醋的，知道师出有名四个字的意思么？我们不能给别人留下把柄，其实去的，不去的，不都是在刺探简姨的底牌么？”

　　刘嵩推开旁边的女人，跟着起身玩味道：“老郭，这川渝被她压了这么久，是该换换新鲜空气了，你我联手，他们哪是对手？”

　　“万事俱备，只欠东风。”郭青松吐口烟雾，长吁一口气道，两人各怀鬼胎。

　　牧马山蔚蓝卡地亚这边，晚宴很快结束，其实大家都没什么食欲。几乎是不出众人所料，简姨在晚宴结束后，把贺元山陈涛以及杜西南叫进书房，芙蓉跟着进去。赵出息和黄土以及宋青瓷则留在二楼的客厅里。

　　宋青瓷的情绪有些低落，眼神更似幽怨，赵出息做到她身边，安慰道：“有些事情，我们只能坦然接受，真要有办法，简姨早就已经选择。”

　　宋青瓷苦笑摇头道：“赵出息，你说简姨累不？”

　　“累，我都累，你也累，别说简姨，都累。”赵出息叹气道。

　　宋青瓷默认点头，随即问道：“赵出息，简姨真要落难，你有什么打算？”

　　赵出息自嘲笑道：“我能有什么打算，简姨倒下后，肯定会有信任的大佬替她掌控这个圈子，这位新的主子肯定是这几位大佬内的，他们都有心腹，你觉得他们会相信我么，或许随便把我打发吧。到时候看吧，实在不行我就再找份工作，远离这个圈子未必不是什么坏事，安安静静的。”

　　“你要走？”宋青瓷意外道。

　　赵出息摇头道：“我哪说自己要走，我只是说找份工作而已，毕竟我要生活啊，要不，我去跟你混吧，你给我安排个事干，干什么都行。”

　　宋青瓷瞪着赵出息摇头道：“你难道忘了，你还是西蜀集团的非执行董事？”

　　“简姨都不在了，这还算数？”赵出息好笑道。

　　宋青瓷冷哼道：“这自然算数，你是简姨指派的，简姨在西蜀集团持有百分之四十的股份，处于绝对控股，除非简姨，没有人把你从西蜀集团赶走。”

　　“我操，这是真的，等于我还能拿年薪二十万？”赵出息有些激动道，他还以为这事差不多黄了。

　　宋青瓷白眼赵出息道：“你以为？”

　　不过宋青瓷回头想想，西蜀集团里面派系严重，简姨要是不在，别说赵出息，包括她的处境都有些难，说不定便会被架空……

　　三位大佬在简姨的书房待的时间不长，很快便都从简姨书房出来，不过三人似乎有些心不在焉，简姨没有跟着出来，芙蓉沉声道：“黄土，赵出息，送三位大佬，青瓷留下。”

　　赵出息和黄土连忙起身送三位大佬出六号别墅，宋青瓷则跟着芙蓉进简姨的书房。三位大佬走的时候都没和赵出息黄土寒暄客套，带着自己的心腹，径直离开。

　　等他们走后，大小王跑过来问道：“怎么样？什么情况？”

　　黄土不悦道：“不该问的别问。”

　　赵出息则无奈摇头，大小王便已经猜到不乐观。

　　等赵出息重新回到二楼的时候，简姨正在书房门口等着他，赵出息感觉简姨瞬间苍老不少，整个人看起来心力交瘁，瞅见赵出息后，简姨叹气叫道：“出息，进来。”

　　赵出息看向宋青瓷，宋青瓷正在发呆，黄土则若有所思，赵出息深呼吸让自己平静，不管简姨对自己什么安排，他都坦然接受，他在这个圈子还太渺小。


第247章 新的，旧的，留下的，离开的

　　赵出息觉得今晚从晚宴开始后，气氛便一直处在悲伤当中，大家看似有说有笑并无太大反应，可又有几个人不是在敷衍，简姨的落寞对这个圈子的冲击力有多大，至少现在谁都想象不到。用陈涛所说的，这个圈子也就简姨能压得住……

　　赵出息不知道简姨和宋青瓷聊过什么，以至于宋青瓷出来后便失神发呆，想必更多的是给她叮嘱关于西蜀集团的事情。当赵出息走到书房门口的时候，他能感受到背后几个人异样的眼神，黄土、芙蓉、宋青瓷，赵出息有些不解。

　　书房里，简姨坐在阳台上，身上上披着丝质披肩，不知不觉夏天已经快要离去，十月初旬的晚上不再像先前那么的闷热，反而有些微冷。简姨背对着赵出息，赵出息百感交集，简姨的背影瞬间给他种迟暮老人的苍老和落寞以及孤独。赵出息心里在想，或许，简姨真的是孤独的。

　　这个书房，赵出息来过不少次，却很少仔细观察，四周的墙面皆被书架覆盖，密密麻麻塞满国内外各种分类的书籍，还有个可以找书的小梯子。进门这快空地有两个双人沙发和木质的茶几，茶几上摆着一套茶具和红酒杯。正对的方向则是一套紫檀桌椅，紫檀桌子很大，上面放的东西很杂，复古的台灯，苹果笔记本电脑，还有文房四宝，简姨偶尔会练练字，算不上大家，功底却也不浅，都说练字练性，简姨这种老妖级别的BOSS，想来字不会差。书桌的右边是阳台，书桌的左边有一张躺椅和落地台灯，简姨便是坐在这里看书。

　　至于阳台上，只有对布艺单人沙发，简姨此刻便坐在那里，赵出息缓缓走过来，随即站在简姨面前有些不知所措，简姨回头轻声道：“坐吧。”

　　赵出息这才坐在简姨的对面，肆无忌惮的看着简姨并没有被岁月摧残多少的脸，比那些瓜子脸锥子脸鹅蛋脸都要圆润不少，趋于完美和中庸，有种母仪天下的味道。

　　“姨，你真的可能坐牢？”赵出息还是有些不敢相信的问道。

　　简姨回过头苦笑道：“出息，想来你很早便已经听到这个所谓的谣言了，其实它不是谣言，是确有其事，我不是可能坐牢，而是肯定会坐牢，至于坐多长时间，尚不知道，有可能死缓，有可能无期徒刑，有可能二三十年。”

　　死缓，无期徒刑，二三十年，这样的结果不得不让赵出息震惊，如果真是这样，赵出息便不难理解郭青松他们为什么不来，这等于简姨再怎么厉害，这个圈子终究会脱离她的掌控，不如提前下手，先到先得。

　　赵出息不知到说些什么，安慰简姨？简姨的内心世界比他强大，这个没有必要。

　　“走到我这个位置，牵一发而动全身，这不过是高层博弈的结果，没判死刑已经是最好的结果，何况我已经保全这个圈子，没有让更多的人和我落得同样的下场。”简姨颇显无奈道，这是他们帮自己争取到最好的结果，要是没有这些老朋友，估计自己和李公权的结果一样。

　　赵出息明白，简姨这是牺牲自己，保全大家，他不得不苦笑，或许这帮人不仅不会感激简姨，相反还会渔翁得利。

　　“这便是姨所说的仁至义尽？”赵出息皱眉问道。

　　简姨准备摩挲手腕上的翡翠玉镯，才想起已经送给赵出息，摇头道：“毕竟都是跟着我多年的老伙计，没有功劳也有苦劳，每个人都有妻儿子女一大堆，过了十几年刀口舔血的生活，还没享福，总不能让他们后半辈子在监狱渡过？姨没那么狠的心去牺牲他们，只能给他们条活路。不过他们要是不识趣，自找死路，那我便由着他们去，我不是什么活菩萨。”

　　赵出息这一刻才感觉到，简姨是真正有血有肉有情有义顶天立地的大枭雄，她爬到川渝翻云覆雨这个位置不无道理，只是他看不清简姨的内心，简姨在他面前，像是座高不可攀的大山，像是虚无缥缈的云雾。

　　“姨，刚刚在外面，青瓷问我，你累么？”赵出息感慨道。

　　简姨感兴趣道：“你怎么回答的？”

　　“我说累，谁不累呢？”赵出息如实说道。

　　简姨默认点头苦笑道：“是啊，当你选择这条路后，你越往前走，越不能回头，后面是万丈深渊，前面布满荆棘。走了这么些年，能不累么，可再累，你都得往前走，荆棘总比万丈深渊好吧。”

　　赵出息深深叹口气，这气氛压抑的让她难受，他虽说认识简姨没多久，简姨那会还给他设局让他往里跳，可赵出息没埋怨过简姨，光是简姨压下自己在成都这个消息，而没有告诉六叔这件事，便让赵出息很感激。如果是别人，一个毫无是处的赵出息，一个让西安大佬欠个人情的机会，哪个对自己有利，相比很多人都会选择后者。何况跟着简姨后，简姨对自己不薄，更是让他学到很多东西。

　　“出息，说说你当初第一次见我时的印象，姨想听听。”简姨突然问道，貌似很感兴趣。

　　赵出息有些意外，尴尬的挠头，想了想回道：“见姨第一面的时候，觉得姨很冰冷，很有气质，气场很强大，周斌和吴上善在你面前都不敢嚣张，我心里在猜，这个徐娘半老的女人到底什么背景，这么厉害。后来带着姨逛古迹，慢慢接触，觉得姨并没有那么可怕，相反很平易近人，不过还是有种不怒自威的气势，我其实很多次都在试探姨会不会生气，可每次都被姨猜中想法，心里有些惊讶。”

　　“你那点小心思，我还能不知道，要是连你心里的小九九都猜不透，怎么和这些大佬斗，估计早就被撵走了。”简姨好笑道，笑的很随意，不用负担任何东西。

　　赵出息嘿嘿笑道：“这倒是，我在姨面前不过是孙猴子见到如来佛。”

　　“现在都敢如此拍马屁，那会可不敢啊！”简姨笑骂道。

　　赵出息嬉皮笑脸，反正知道简姨不会生气。

　　简姨突然叹气道：“出息，以后你的路还长着，不管如何，与人交心，心存善心最好。不过却也别信任何人的任何话，留点心眼，每件事都要有自己的判断，要能想到所有会发生的情况以及意外。朋友可能是敌人，敌人也有可能是朋友，取决于你想要的利益和你的实力，博弈是门艺术，得慢慢掌控。对付敌人打蛇打七寸，没有把握，便不要冒险，有时候循循渐进未必不好。遇到困境，咬牙前行可以，但退一步海阔天空也不失为一种办法。这就像是下棋，你要游刃有余的掌控棋局，进退自如，舍弃和强求兼并，有分寸，有耐心，可以屠龙，却也可以数目。”

　　简姨突然说的这些东西有些高深莫测，让赵出息很难理解，不知道简姨为什么要给自己说这些话。

　　“姨，这些是不是理我还有些遥远？”赵出息呵呵笑道。

　　简姨意味深长道：“估计不远了？”

　　只是这句话声音太小，小道只有自己能听见。

　　赵出息皱眉道：“姨，你说什么？”

　　“生活中处处都是学问，得你自己体会。”简姨浅笑道。

　　赵出息一直在等简姨对自己的安排，简姨却似乎没有说这个话题的意思，赵出息也不好意思自己开口，便只好继续和简姨聊下去。

　　赵出息和简姨在书房待了很久很久，足足有两个小时，简姨和赵出息聊每个大佬的本性和善恶，也聊简姨很多过去的往事，赵出息问什么，简姨都会回答，不过赵出息自然不会问那些不该问的。

　　凌晨十二点快到的时候，赵出息终于从简姨书房出来，长舒一口气。虽说脸上很平静，可心里充满疑惑，很好奇简姨为什么给自己说这些事。宋青瓷依旧在客厅，尚未离开，坐在黄土的旁边，两人心不在焉的看电视，赵出息出来后便立即起身，赵出息沉声道：“黄土，简姨让你进去。”

　　终于轮到黄土，黄土对着赵出息淡淡点头便进去。

　　这时，一直守在书房门口的芙蓉难得客气道：“出息，送青瓷回去，你也早点休息，明天你会很忙。”

　　赵出息缓缓起身，根本没多想芙蓉话里的意思，只是好奇芙蓉姐姐居然会对自己客气，难道是因为宋青瓷在旁边？

　　宋青瓷和赵出息并肩走出客厅，芙蓉知道赵出息没开车，便让别墅保镖开着简姨的宾利送宋青瓷和赵出息回市区，或许是因为有保镖在，赵出息和宋青瓷并没多说什么，宋青瓷偶尔会看向赵出息，只是看赵出息的眼神有些古怪，让赵出息摸不着头脑。

　　宋青瓷住在使馆区领事馆路的保利中心，毗邻着美国成都领事馆，赵出息有些不放心，一直把宋青瓷送到家门口才离开，保镖赵虎生接着把他送回到外滩小区，赵出息下车后便给齐思发短信说自己已经到家。没走两步，齐思便打来电话，和赵出息闲聊两句，明天还得早班，便匆匆挂电话。

　　赵出息总觉得今晚的气氛很诡异，却又想不到哪块不对，在楼下连抽两根烟才上楼。开门进屋还没开灯的赵出息吓了跳，漆黑一片有些阴森森的客厅里坐着一人，仔细瞅两眼才发现是二胖。

　　赵出息开灯换鞋进去，笑骂道：“二胖，你想吓死我？”

　　“出息，我和你想说些事。”二胖纹丝没动，沉声说道。

　　赵出息皱眉道：“什么事？”

　　二胖迟疑片刻，良久才一脸严肃地说道：“明早，我会离开成都，回北京。”

　　赵出息被二胖这个突如其来的消息打懵，愣在原地，缓过神后才问道：“不回来了？”

　　“如果你没什么事，不会再回来。”二胖给出明确的答案。

　　赵出息感慨苦笑道：“装疯卖傻快二十年了，是该忙自己该忙的事了，我想奶奶在天之灵，会看着你。”

　　二胖没说话，停了会才继续道：“明早我有个朋友会来成都，他是我以前学艺的小师叔，他会帮我照看你。”

　　赵出息再次愣住，没想到二胖会为自己考虑的如此周到，忍不住道：“二胖。”

　　二胖和赵出息一样，有些唏嘘感慨，两人形影不离已经一年多，经历多太多风风雨雨和挫折，如今要说分别，自然百感交集。二胖有些不忍，起身径直回房间。

　　这一晚，赵出息没有回房间，关掉灯，在客厅里抽烟想事情，最后在沙发上将就了一晚上，只是为让二胖睡一次床……

　　牧马山蔚蓝卡地亚，当所有人都离开后，六号别墅再次恢复平静，静的有些恐怖，简姨丝毫没有睡意，将自己关在书房里，而芙蓉一直守在书房门口，寸步不离。

　　几个小时后，天亮，整个川渝风起云涌，简姨踉跄入狱，临走前指定赵出息为自己的接班人，整个川渝一片哗然，而二胖悄然北上，离开成都，只留下一片茫然的赵出息……


第248章 新的征程

　　赵出息被简姨指定为自己的接班人，除过芙蓉，这个消息是谁都没有想到的，整个川渝圈子都在议论赵出息是谁，谁是赵出息？知道的赵出息的人则在猜测，赵出息到底什么背景，能让简姨把偌大的家业放心交给他。至于这个圈子的几位大佬，则被简姨这招后手打的有些措手不及，所有人均保持沉默。

　　二胖是坐清晨第一班飞机离开成都回北京，他已经告诉林正北自己选择回北京这个结果，林正北对此并没感到意外。他知道骨子里流着老林家血脉的林三无迟早会回来，林家的历史和香火都得由他传承下去。

　　赵出息得知这个消息是简姨亲自打电话告诉他的，赵出息坐在沙发上足足愣了数分钟，依旧觉得有些迷茫，难以接受简姨这个突然的决定，他询问简姨为什么，简姨只是说，你是最好的选择。赵出息很没底气道，姨，我有可能毁掉你这些年的基业。简姨直接说道，就算赔光，姨都认了。赵出息不再说什么，简姨直接挂掉电话。

　　赵出息坐在沙发上想了很久，难怪昨晚离开时芙蓉姐姐会说早点休息，明天你会很忙，不出意外她早就知道简姨这个决定。至此，赵出息把所有事情串联到一起，便很容易得出结论，简姨应该很早便已经有这个打算。怪不得简姨昨晚并没有和自己聊关于他在这个圈子的去留以及前途问题，赵出息又不得不去猜想，简姨是不是从自己进这个圈子开始，便一直在考验和观察自己。

　　当二胖起床后，赵出息盯着二胖看了数秒，才缓缓把这个消息告诉二胖。二胖和赵出息的反应差不多，皱眉沉思，迟钝片刻后才给出赵出息一句和简姨如出一辙的话，说到这或许是她最好的选择。

　　说实话，在这个关键时期，赵出息很想留下二胖，可他并没有开口，因为他知道二胖清楚自己心里的想法，如果二胖觉得自己该留下来，绝对会主动开口，而不是让赵出息开口，所以，赵出息没有开口，而二胖也没有开口，去意已定。

　　赵出息最后问道，二胖，这对我来说，是好还是坏？

　　二胖平缓心情后说道，危险和机遇并存，这要看你能抓住哪个？

　　赵出息想了想，坚定不移地说道，机遇。

　　既然简姨已经做出选择，既然事情已经发生，自己便再无退路，正如二胖所说，这是他的机遇，把握住，便有可能踩着简姨的步伐成功上位，成为像简姨那样翻手为云覆手为雨的大枭雄，抓住便是危险，死无葬身之地。

　　权衡利弊后，赵出息果断作出这个选择。

　　简姨入狱，二胖走了，赵出息站在人生的十字路口，不得不考虑接下来的路怎么走，他知道自己真正要忙碌起来了，要面对的人和事会很多很多，终于认真去想简姨昨晚说的那些话。

　　二胖走的时候告诉赵出息，中午十二点的时候，他的小师叔会坐火车到成都，叫周易，三十六岁，他给师叔留的是赵出息的手机号，到时候会联系他。

　　二胖出门走后，徐林才起床，昨晚他陪公司客户应酬喝的挺多，回家后径直倒头便睡，一觉睡到准备起床上班，赵出息瞅见徐林出来，直接开口道：“老徐，辞职吧，我可能需要你帮忙？”

　　正准备和赵出息打招呼的徐林愣在原地，盯着眉头紧皱的赵出息看了数秒才问道：“出息，你小子没病吧。”

　　赵出息缓缓说道：“简姨落难了。”

　　徐林脸色一变，沉默不语。

　　“她指定我为她的接班人，我可能需要你的帮助。”赵出息沉声说道。

　　徐林震惊道：“什么？”

　　对于徐林来说，这个消息实在是太过突然，比听到韩国征服宇宙还要突然，良久徐林才缓缓开口道：“什么时候的事？”

　　赵出息很平静地回道：“两小时之前。”

　　“二胖呢？”徐林皱眉道，发生如此大事，二胖不可能不在赵出息身边。

　　赵出息苦笑道：“二胖已经坐今早第一班飞机回北京，不再回来。”

　　“不再回来？”接二连三的消息让徐林有些慌乱，简姨落难，出息接班，二胖离开，短短时间，发生这么多事情，看来平静的日子已经过去，接下来的日子不会好过。

　　赵出息无可奈何的点头，这是事实。

　　徐林考虑几分钟后回道：“我这就去公司辞职。”

　　“老徐，谢了。”赵出息诚心道，他知道自己现在处在什么位置，除过危险便是危险，那些圈里圈外的大佬都看着自己，整个圈子的人都在盯着他这个简姨的接班人，更盯着简姨的位置，一旦他犯错，那便会死的很惨。

　　徐林摇头笑道：“都这个时候了，简姨把你推倒前台，你要面对的东西太多，二胖走了，我要再不帮你，谁帮你？”

　　赵出息起身，拍拍徐林的肩膀，随即回房间收拾东西，半小时后，芙蓉和黄土过来接他，从今天开始，他将正式入住牧马山蔚蓝卡地亚，成为六号别墅的新主人。

　　徐林站在客厅里看向赵出息的房间，陷入沉思，是死无葬身之地，还是一鸣惊人？

　　良久，他才离开去公司辞职……

　　清晨本是最清净的时候，可今天的成都以及川渝注定不平静，第一件事便是简姨踉跄入狱，大家都知道简姨没有逃脱席卷整个四川这场风暴，毕竟简姨的势力是无孔不入，黑白官商皆有涉猎，最近更是传出简姨有可能入狱的消息，可谁都没想到会这么快，现在各个地方的大佬们都在商量讨论这个突然事件带来的影响。其次便是简姨指定的接班人赵出息，这个是什么角色，能不能扛起简姨的圈子等等。

　　峨眉山山上，某对最近正在这里吃斋念佛的大佬却怎么都静不下心，两人站在悬崖边上商量事情，简姨的落难对他们是机会，可这个关键时期，谁都不敢乱来，动静一旦太大，导致的结果会和简姨一样，谁都知道新任的一把手目前的压力多大，来自中央和全国的目光都盯着频频地震的四川，他们不想触霉头。

　　隐藏在武侯区某栋古色古香的独院里，身材有些偏瘦的红爷正在院子里打太极，院子里有几棵树以及一个鱼池，里面的鲤鱼们正无忧无虑的游荡着，整个院子铺着青石板，还有石凳石桌。一直跟着红爷的那位上了年纪的老头老头半闭着眼睛站在不远处，直到几滴雨水打在他那常年经久不变苍老布满皱纹的脸上。

　　院中练着太极的红爷也感觉到雨滴，很快，两三滴雨滴变成淅淅沥沥的小雨，天气阴霍的让人难免伤春悲秋，红爷缓缓走回到屋檐下，挥手示意某个手下过来，随即说道：“阿赖，让他们都过来。”

　　这是和简姨齐名的两位大佬对于此事件的反应，相比于他们的平静。简姨那看似平静的圈子里却很不平静，首先当属昨晚在保利198社区假日酒店一夜风流梅开几度的郭青松和刘嵩，他们都是被各自的手下喊醒，才得知这个消息，急忙推开怀里左拥右抱的模特，狼狈起床。

　　郭青松和刘嵩连脸都没洗便迅速碰头，刘嵩有些急不可耐地问道：“老郭，你不是说还得断时间，怎么这破快？”

　　“可能有什么突发情况，具体我还不知道。”郭青松阴着脸回道。

　　刘嵩冷哼道：“赵出息就是那个司机？听说他前段时间还和红爷那边的文清在兰桂坊大打出手？这种货色能被简姨指定为接班人？”

　　“老刘，我知道你不服，其实我也不服，可这就是简姨的高明之处，要是简姨指定贺元山当主子，我估计着我们立马便会和贺元山分道扬镳，没什么可以商量的，我们不能等着贺元山削弱我们。可现在不一样，现在是赵出息，你敢轻举妄动么？简姨是入狱，而不是死了，不服也得先忍着，还是那句话，不能第一个出头。”老谋深算的郭青松立刻便猜到简姨的想法。

　　刘嵩恼怒道：“我看赵出息不过是她的傀儡，用来平衡我们。”

　　“等着，不着急，我们可以联系联系其他几位，看看他们什么想法。”郭青松冷笑道。

　　陈涛昨晚没回乐山，住在万达索菲特，大清早在得到这个消息后，便马不停蹄的杀回乐山，稳固住自己的势力，这是他以后和几位大佬交锋的资本，决不能被先手。

　　而这段时间一直躲在三亚度假的吴和平被手下告知这个消息后，便立刻马不停蹄的杀回成都。

　　至于杜西南和贺元山，杜西南好像当什么事都没有发生似的，一如既往的上班。贺元山也差不多，再次来到锦江岸边那个藏酒的地方喝他最喜欢的国窖1573，只是这次对面没坐着简姨。他是唯一并不好奇简姨会选择赵出息坐接班人的人，黄土有勇有谋，却缺少城府和手腕以及大局观，芙蓉更不适合，只适合站在幕后。至于圈内和他平起平坐的其余五位大佬，包括他自己，都不适合，首先屁股不干净，二来估计一上来便想着如何削弱剩下那些，整个圈子肯定大乱，这是简姨最不想看到的局面，所以，赵出息是最好的选择。

　　九点，一辆宾利和两辆奔驰S600L缓缓停在外滩小区门口，从车上下来数位清一色黑西装的保镖，让外滩小区门口的保安面面相觑，思索这谁家的排场这么大。九点十分，赵出息下楼，只等着二胖留给他并没带走的二胡和几件换洗的衣服以及自己买的那几本书，他孑然一身从西安到成都，自然没多少家当。

　　到门口后，赵出息如同往常那样和门口保安打招呼，黄土和芙蓉已经站在宾利旁边，赵出息径直走向宾利，将手中的东西递给黄土和芙蓉，脸上没了刚刚和保安打招呼那随意的笑容，不悲不喜不卑不亢，恍然间，却有些简姨的味道。芙蓉和黄土再次面对赵出息，都是微躬身子低头，恭恭敬敬，可赵出息看不穿他们带着墨镜背后的眼神。

　　车队缓缓离开，只留下目瞪口呆的保安们，他们怎么都没想到会是来接平常和他们嘻嘻哈哈开玩笑的赵出息，不禁思索，难道赵出息是某个豪门大少？

　　赵出息不关心这些，对于他来说，一段旅途已经结束，而新的征程即将开始……


第249章 大难

　　三辆豪车赵出息都挺熟悉，特别是这辆自己经常开的宾利，只是以前是司机，如今却坐在后面，让黄土当自己的专职司机，芙蓉姐姐成为贴身保镖。赵出息不禁有种穿越的感觉，简姨这个位置是他想都不敢想，想都没想过的事情，如今却变成现实，老天爷这次和他的玩笑开大了，以至于让赵出息到现在都觉得是在做梦，有些无所适从。

　　芙蓉和黄土一直没说话，车队驶出市区后，赵出息终于忍不住道：“你们真打算一直不说话？不要因为我现在成为简姨的接班人，就和我保持距离，你们越这样，我越觉得难受。”

　　“没想到？”芙蓉率先开口道。

　　赵出息使劲摇头道：“这个真没想到，昨天我还在想，如果简姨真的落难，新的主子肯定不会信任我，我是不是得重新去找份工作，我还给青瓷说，让我去西蜀集团混，今天，我摇身一变，成为这个圈子的新主子。芙蓉姐，你说我怎么敢想？这个差距实在是太大。”

　　“简姨选择你，自然有她的理由，赵出息，你将面对的事情很多，希望你别让她失望，这个圈子是她用十几年的时间建立起来的，别等她出来的时候，一切已经化为乌有。”芙蓉叮嘱道，她本对赵出息不看好，可简姨坚持选择赵出息，她自认为自己识人相面的能力和简姨不是一个级别，所以默认。

　　赵出息瞅眼窗外，这条路格外的熟悉，如实道：“如果我说，我一定不会让这个圈子出问题，你肯定觉得我虚伪，所以，我只能说，我尽量不让简姨失望，或许我的能力有限。”

　　一直没怎么说话黄土，突然开口道：“出息，你不是一个人在战斗，还有我。”

　　芙蓉对于赵出息中规中矩的回答不反感，这是赵出息的实话，或许他真能镇得住这个圈子，和那些大佬过招。

　　“现在，你要考虑，接下来你，或者我们怎么办，简姨这些年不太管事，如今圈子里的势力几乎被六位大佬瓜分，还有简姨倒下，曾经的敌人们将会如雨后春笋般出现，如何面对？”芙蓉开始提醒赵出息道。

　　赵出息冷哼道：“兵来将挡水来土掩，且行且说。”

　　车队很快便回到牧马山蔚蓝卡地亚，这次赵出息和以往来蔚蓝卡地亚的心情自然不相同，一切是那么熟悉却又陌生，保安们交头接耳议论纷纷。今早天刚亮，五辆警车便先后驶进蔚蓝卡地亚，把他们吓了跳，后来才听说，六号别墅的主人，纵横川渝多年的简姨被抓了，这个消息可谓是石破天惊。

　　不过，六号别墅其余人似乎很平静，并没有惊慌失措，好像本就知道这件事会发生，很快六号别墅三辆车便出去，他们已经很久没见过六号别墅如此排场，等车队回来后，他们才透过车窗瞅见，平常简姨坐的那个位置，居然坐着赵出息，不禁疑惑。

　　六号别墅门前，三个保镖，两个保姆阿姨已经候着，都是跟着简姨多年的老人，生怕赵出息这个六号别墅的新主人对他们不满，毕竟简姨对他们不薄，开的工资算是整个蔚蓝卡地亚最高的，比一般的都市白领都要挣的多。

　　宾利停稳后，赵出息和保镖们缓缓下车，这些都是信的过的人，赵出息走到别墅门口，芙蓉和黄土跟在后面，众人赶紧低头喊主人，赵出息瞅眼有些惶恐不安的众人，轻笑道：“黄姨，刘婶，你们喊我主人不别扭么？简姨不在，我只是帮她守着这六号别墅，先前是什么样子，以后还是什么样子，该骂我骂我，该使唤我使唤我，我还是那个我，两只眼睛一个鼻子，没变成三头六臂，你们还是喊我出息浩，这样我心里才能踏实。”

　　“至于赵虎成，王德利，李汉，你们三个都是别墅的老人，简姨信你们，我赵出息自然不会怀疑，要是觉得喊我出息不习惯，喊我赵哥总行吧？”赵出息随口说道，他这叫安抚人心，没有心腹，可以慢慢培养，总不能让自己身边这些人人人自危吧，这样自己估计在这别墅待的都不舒服，更不安心。

　　黄姨和刘婶相互瞅眼，都是本分的老实人，颤颤问道：“出息，这行么？”

　　“有什么不行的，现在什么事都是我说了算。”赵出息很霸气地说道。

　　黄姨和刘婶还是有些不放心，看向芙蓉，芙蓉默默点头，她们这才放心点头，赵出息无奈叹气，自己的路还很长很长……

　　回到六号别墅，赵出息被芙蓉带到三楼，三楼是属于简姨的私人领地，相比于一楼和二楼的面积，不是太大。有个客厅和两个大卧室，客厅外面是个三十平米的露天阳台，简姨在上面养了些花花草草，还有个木质的凉亭，算是个空中花园。

　　赵出息从来没来过三楼，因为简姨经常待在二楼书房和客厅，芙蓉带着赵出息参观完三楼后说道：“你以后住在三楼，简姨卧室的所有东西已经挪到二楼空置的房间，除过简姨的房间，三楼其余东西都没有打动，下午我带你去买家具，如果你觉得三楼有什么地方不妥，可以提出来换，至于天台那些东西，可以挪到后面花园，让刘婶打理。”

　　这些事情都是简姨吩咐过的，以后赵出息便住在三楼。

　　赵出息尴尬挠头道：“其实没什么必要，我住哪都行。”

　　“这是简姨的安排，三楼安全，安静。”芙蓉冷哼道。

　　赵出息只好服从道：“天台那些花草都放着，以后我收拾，三楼其他地方原封不动，至于我房间，随便让人按照简姨以前的配置帮我挑选便行，唯一要求，床大点，我这人睡觉不踏实。”

　　“好，我一会安排。”芙蓉干净利落地说道。

　　赵出息有些感慨，一年前还住在西安南门国际公馆那破烂不堪的宿舍里，一年后便住在价值上亿的牧马山蔚蓝卡地亚的豪宅里，这人生还真你妈喜感。

　　“还有什么要求，车库里的几辆车你都熟悉，如果要换车，可以说。”芙蓉继续询问这位新主子，谁知道赵出息有什么忌讳和癖好。

　　“是不是什么车都能买？”赵出息有疑问道。

　　芙蓉脸色平静道：“只要市面上能买到的，你可以随便开口。”

　　“五千万的布加迪威龙呢？”赵出息想了想说道。

　　“只要你敢要，我便敢买。”芙蓉冷哼道。

　　赵出息不禁咋舌道：“他妈的，还是算了，太奢侈了，我觉得那几辆车都可以，宾利，奔驰，奥迪，够我用，不用买新车。”

　　芙蓉有些不屑的瞪眼赵出息，赵出息突然想到什么，连忙说道：“简姨书房的所有东西都别动，留着，那里以后便是我的书房。”

　　“知道。”芙蓉沉声道。

　　赵出息长舒一口气，自己在六号别墅的新生活即将开始，就是不知道能在这别墅待多久，不知道，凤凰村那帮人要是瞅见自己如今这生活，是不是得吓的半死。

　　“芙蓉姐，现在，我们是不是可以坐下来谈谈简姨的事，我想知道简姨现在是什么情况，还有没有别的办法。”赵出息终于开始入正题，这是当务之急。

　　芙蓉冰冷回道：“以后叫我芙蓉。”

　　赵出息想想，自己以后是她的主子，或许这是芙蓉忌讳的地方，不想让别人说三道四，便只好由着她道：“好，那么芙蓉，告诉我，简姨现在的处境，我们有什么办法？”

　　“简姨叮嘱过，你不用想着怎么救她，以你现在的人脉和关系网，想要救她，难于登天，除非你认识通天的大人物。她的结果，是高层博弈后确定的，里面牵扯的事情很复杂，这是简姨争取到的最好结果。不过，我们需要配合官方演一场戏，走完程序，简姨会认罪服刑。”芙蓉将简姨的话再次传达给赵出息。

　　可赵出息很想见到简姨，便问道：“如果我想见简姨，有没有办法？”

　　“这个我办不到，要看你自己的本事，不是我不帮你，是我确实办不到。”芙蓉如实回答道，这个时间点想要见简姨，来自上层的阻力太难，今早来带走简姨的人，是公安部和省公安厅直接行动。

　　“好，我尽量想办法。”赵出息咬牙说道。

　　芙蓉或许是感觉到赵出息身上突然剧增的压力，不忍道：“赵出息，你现在能做的是稳住这个圈子，别让他们毁掉简姨的基业，更别让他们玩死你。”

　　赵出息微微抬头看向芙蓉，有些感动，默默点头。

　　两人并肩下楼，黄土一直在二楼客厅等着……

　　遥远的青海祁连县，今年整个夏天都处在阴雨状态，直到最近天才彻底放晴。蓝天白云美的让人心碎，站在祁连县的楼房上，可以看到很远很远的地方。出山补给学习用品以及买些生活用品的李青衣已经在祁连县停留了近半个月时间，不是她不想回凤凰村，只是因为连绵的阴雨让她回不去，这样的天气山路肯定走不成，黑子更是不同意她冒雨回去，这样太危险，很容易发生意外。直到这两天天晴，黑子这才稍显放心。

　　这次李青衣买了很多东西，除过学习用品和吃的，还给孩子们买了过冬要穿的鞋和衣服，这些东西足够撑到大雪封山前，大雪封山前她再出来一次，下次出山就得等到冬天结束。李青衣已经在凤凰村待了三年多时间，早已总结出规律。

　　东西很多很多，在饭店打工的黑子只好跟着回去，不然李青衣一个人拿不了。两人从祁连县坐几个小时的班车到镇上，又从镇上雇了辆拖拉机，拖拉机能开到离凤凰村只剩十来里路的村子，他们在村子里熟悉的人家过夜，那里有几户人家的媳妇都是凤凰村嫁出来的，等第二天早上天亮再坐牛车回凤凰村，如果山路好走，两三个小时便能到，如果不好走，估计得大半天时间。

　　不过这次还好，虽说山里初晴大雾，可路上除过一些小的泥石流和滑坡，并没有塌方的地方，还算顺利，再过半小时，他们就能看到凤凰村。

　　黑子驾牛车很专业，熟能生巧经常干，他确实很黑，皮肤黝黑身体强壮，不过为人很老实憨厚，他家算是凤凰村混的最好的，有个姐姐嫁到祁连县一家很不错的人家，让他们跟着沾光。

　　黑子坐在牛车的最前面，李青衣坐在后面，车上放着从祁连县买的东西，只是李青衣的脸色有些不太好看，黑子回头发现后，连忙问道：“姐，你这是咋啦？”

　　李青衣捂着胸口低声道：“不知道为什么，我这右眼皮一直在跳，心里闷的慌。”

　　黑子担忧道：“是不是感冒啦，等到村里，我找人给你熬点药喝。”

　　在凤凰村，李青衣便是凤凰村的活菩萨……

　　“没事，估计一会便好。”李青衣不想让黑子担心，便回道。

　　黑子没当回事，便继续驾车上路。

　　半个小时后，他们终于眼看要到家，以前站在这个山头，便能瞅见凤凰村，只是今天雾太大，让他们根本看不见。黑子有些兴奋，这次他给爹妈带了很多好吃的，还有姐姐给爹妈买的新衣裳。

　　十几分钟后，黑子和李青衣终于看见朝思暮想的凤凰村，只是以前那个热闹祥和又宁静的凤凰村不见了，眼前只剩下一片狼藉，李青衣脸色苍白，下意识说道：“滑坡。”

　　数秒后，回过神的黑子几乎是发疯一般跳下车，哭喊着冲向被掩埋在泥土当中的凤凰村。

　　而牛车上在凤凰村坚持了三年多的李青衣再也没忍住，失声痛哭……


第250章 智囊团

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅二楼客厅里，赵出息坐在沙发上皱眉沉思一个问题，这个时候，谁能堪得大任，谁能让他信任，简姨叮嘱过，在这个圈子得处处小心，谁都不能全信。赵出息打量着眼前的两个人，跟着简姨多年的贴身保镖芙蓉，和自己关系还算不错的黄土，那他们能信么？

　　赵出息的心里不禁打上疑问，自己如今的地位和昨天是天壤之别，昨天之前，他和黄土有可能称兄道弟，今天赵出息真不敢全信，可若不信，他现又没什么可用之人，所以赵出息至少目前得信。

　　“芙蓉，我想知道，目前我们能用的人有多少？”赵出息思索良久道。

　　芙蓉很直白地说道：“不多，除过别墅里的人，不保证能用的人不是那些大佬安插在简姨身边的棋子。”

　　“我们难道没有安插在他们身边的棋子？”赵出息不禁疑惑道，他可不信简姨完全信任那帮城府心机手段多的大佬们。

　　芙蓉犹豫片刻回道：“有，但是靠近核心的很少，不能轻易动用。”

　　赵出息若有所思的点头，这倒是，这些棋培养安插起来太难，利用价值很大，不到关键时刻肯定不能暴露，一旦暴露便有可能将他们陷入危险当中，再想安插进去，那就难上加难。

　　“黄土，大小王可否信任？”赵出息沉声道。

　　黄土眯着眼睛回道：“他们跟我已经三年，如果你放心，那便可以信。”

　　“好，让他们迅速来牧马山，以备我用。”赵出息根本没有犹豫，直接吩咐道，有时候就得如此的杀伐果断。

　　黄土起身道：“我这就去通知他们。”

　　赵出息瞅眼吊钟的时间，已经十一点多，二胖的小师叔应该快到成都了，赵出息连忙起身道：“芙蓉，跟我去火车站接人。”

　　“去火车站？”芙蓉皱眉道，火车站人流量那么多，赵出息现在的处境很危险，有些人说不定真敢要他命，圈里圈外，现在想要他命的人很多。

　　“没事，我没那么胆小，你我两人再加赵虎成开车便行，黄土守在别墅，等我们回来。”赵出息起身不容置疑地说道：“现在是关键时期，说不定这个人便能帮我们不少忙。”

　　赵出息既然已经这样说，芙蓉便只能服从，谁让赵出息现在是主子，如果她表现的太强势，难免会让赵出息反感，两人要是站在对立面，这和简姨的初衷便会相反。

　　去火车站接二胖的小师叔周易，赵出息并没有开太过显眼的宾利，这辆车估计很多人都知道是简姨的座驾，有些高调，这不等于给人当活靶子，赵出息没那么傻，选择相对来说还算低调的奥迪A8L，谁让奥迪A4、A6、A8系列，傻傻分不清楚。

　　从牧马山蔚蓝卡地亚到成都北站不堵车的话得四十分钟，赵出息他们到的时候，正好十二点，不过二胖的小师叔没打电话，赵出息只好在火车站停车场等着。

　　“什么人，得你亲自来接？”芙蓉本不想问，可终于耐不住好奇心道。

　　赵出息苦笑道：“二胖走了，回北京了，以后可能很少再来成都。”

　　“他走了？”芙蓉听到这个消息不免惊讶，就说赵出息人生发生如此大的转折，怎么没有见到和他形影不离的二胖，原来他已经离开成都，这对赵出息或者对芙蓉来说，都不是什么好事，芙蓉先前还想过，有二胖在，外加自己，赵出息不会有生命危险。

　　赵出息点了点头，随即说道：“这是他的小师叔，我没见过，这段时间会待在成都，二胖托我照顾。”

　　以二胖和赵出息的交情，二胖的小师叔来成都，出于礼貌和尊重，自然得赵出息来接，芙蓉算是理解。

　　十二点十分刚过，赵出息的手机终于响起，是个陌生号码，赵出息接通后便开口道：“周师叔？”

　　这是他想来想去觉得最恰当的称呼，那边传来很温和的声音问道：“是赵出息？”

　　赵出息连忙回道：“我是赵出息，周师叔你在哪，我在火车站停车场，马上过来接你。”

　　“我在出站口。”火车站出站口，某个被不少花痴少女围观的也不知道是少年还是大叔的男人回答道。

　　赵出息叮嘱道：“你站那别动，我过来找你。”

　　挂断电话，赵出息让赵虎成在车上等着，自己和芙蓉过去找二胖的小师叔。两人跑到出站口后，赵出息才发现自己貌似不知道周师叔长什么样子，出站口这么多人，到底哪个是周师叔？

　　就在赵出息左顾右盼的时候，突然肩膀被人拍下，旁边的芙蓉警惕性很高，比赵出息反应更快转过身，死死的盯着拍赵出息的男人，赵出息跟着转身。

　　“你是赵出息？”拍赵出息的男人开口询问道，并没有在乎芙蓉的警惕。

　　赵出息目瞪口呆道：“周师叔？”

　　男人淡淡一笑点头。

　　赵出息之所以目瞪口呆，是眼前这男人长的太他妈帅了，不知道的人还以为是小白脸。典型的娃娃脸，皮肤嫩白，面色红润，眼睛炯炯有神，这货是二胖的小师叔，这货有三十六岁？怎么看起来更像是十八岁的样子，和二胖恰恰相反。

　　别说赵出息惊讶，芙蓉的表情和赵出息差不多，她本想着二胖的小师叔应该是个浓眉大眼一脸沧桑的中年抠脚大叔，没想到会是个小白脸，多少有些失望。

　　赵出息的眼神并不让周易意外，他早已习惯别人这种眼神，故意问道：“有问题？”

　　“没事，没事。”赵出息尴尬笑道，随即介绍芙蓉，可周易似乎对赵出息之外的任何人都没兴趣，看都没看芙蓉一眼。

　　从成都火车站回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，周易除过问赵出息二胖是否已经离开成都后，便闭着眼睛酣然入睡，他睡觉的姿势和二胖如出一辙，呼吸很均匀。

　　在路上的时候，徐林打来电话，告诉赵出息他所有事情已经办妥，虽说在这公司还没待几天，可老总包括员工都舍不得离开，就差一把鼻涕一把泪，更是把年薪上调道一百万。赵出息直接回到，丫继续吹。

　　徐林只是和赵出息开玩笑，缓解赵出息的压力，开完玩笑便问赵出息在哪，赵出息让徐林直接到牧马山蔚蓝卡地亚，到门口后报六号别墅，保安会让他进来。

　　芙蓉并不反感赵出息在入驻六号别墅第一天便邀请这么多人过来，现在六号别墅包括整个已经是属于赵出息的时代，如果赵出息不想狼狈离开六号别墅，自然会全力以赴，何况他现在是用人之际，而最信任的人自然是自己最熟悉的人，想来赵出息的朋友都不是庸才，不然赵出息这是自寻死路。

　　奥迪A8L直到六号别墅门前，赵出息才准备喊醒这个年龄和容貌不符的小师叔，只是还没等他喊，周易已经缓缓睁开眼睛道：“到了？”

　　赵出息沉声道：“周师叔，这段时间，你跟我住在这里。”

　　周易挥手轻笑道：“别喊我周师叔，太老，喊我周哥就行。”

　　赵出息默认，随即拉开车门下车，周易紧随其后下车，对于赵出息住在六号别墅似乎没有什么反应，赵出息观察半天，都没有发现他脸色和眼神任何变化，赵出息不禁心里大喊，太他妈淡定了，跟二胖一个德行，这徒弟都这样，那师父是不是成了精的妖怪？

　　周易一路紧跟赵出息上楼，不仅赵出息在观察周易，其实芙蓉也在观察周易，总觉得这个娃娃脸的男人没那么简单，可惜和赵出息一样，没有发现什么破绽。

　　别墅二楼客厅，徐林比赵出息早到，已经在客厅等着他，除过徐林，黄土跟赶过来的大小王也都在，大小王对于赵出息的上位稍显意外却又在意料当中，不是他们马后炮，仔细想想，赵出息确实是简姨最好的选择。他们不禁对于和赵出息搞好关系的决定而庆幸，现在赵出息果然重用他们，只要赵出息不倒，只要他们足够聪明，迟早会跟着上位。

　　大小王瞅见赵出息进来，连忙低头喊道：“主子。”

　　赵出息无奈苦笑道：“还是喊出息，一时半会我还不适应。”

　　“这不行，主子就是主子。”小王呵呵笑道，没敢太过放肆。

　　赵出息沉声道：“如果真是命令呢？”

　　“那还是喊出息吧。”小王立刻说道。

　　赵出息耸耸肩，原来这就是简姨这个位置带来的权利，好像只要坐上这个位置，一切都会紧随着到来，难怪那么多人窥觑着这个位置，自己更应该得小心再小心。

　　所有人都已经到齐，赵出息不敢耽误时间，耽误的时间越多，越是给敌人们机会，环视眼别墅里的众人，赵出息吩咐道：“老徐，周哥，芙蓉，黄土，跟我进书房，大小王在这里守着，没有我的命令，谁都不准打扰。”

　　“是。”大小王掷地有声地说道。

　　这算得上赵出息的第一次内阁会议，徐林、周易、芙蓉、黄土，这些便是他目前能用的智囊团，他已经懒得管周易尚不知道自己的目前处境，感觉二胖能让周易来帮自己，那他便不简单，用不了多久便会明白。

　　只是关于凤凰村的一切，赵出息还尚不知道，他依旧一如既往的在为他所坚持的那些东西而拼命奋斗，勇往直前……


第251章 对策

　　按照赵出息的意思，简姨的书房原封未动，连书桌上简姨上先前写的江湖两个字都还留着，这两个字的意思很耐人寻味，赵出息盯着它看了又看，还是想不明白简姨想说什么，他并不觉得这只是巧合。在这个特殊时期，任何巧合都有可能是有意为之，赵出息不得不留心。

　　至于书房其余的东西，倒没什么蹊跷之处，简姨电脑里没什么东西，想来那些重要的东西都已经被她处理好，在这个位置待了这么多年，和川渝各色人物打交道，赵出息到不信没什么见不得光的秘密。不过以他刚入这个圈子的资历和能力来讲，简姨是不会让他接触这些东西。

　　周易、徐林、黄土、芙蓉坐在沙发上，互相打量，赵出息将紫檀椅搬过来，瞅眼几个人，沉声说道：“这里没有外人，都是自己人，什么话都可以说，不用顾忌，今天说的话绝对不可能传出去。”

　　赵出息率先开口，大小彼此之间的猜疑。周易不禁对赵出息感兴趣，见自己第一面便能有如此心胸，完全信任，可见三无那孩子在宜宾说的话完全属实，两人的关系果真莫逆。

　　“芙蓉，你先说简姨的情况。”赵出息看向芙蓉道，先让芙蓉开口，表明芙蓉依旧是最有分量的大佬。

　　芙蓉瞅眼徐林和周易，沧桑大叔和白面书生，这倒是挺有趣的组合，缓缓开口道：“简姨的事情和四川官商两界最近发生的事情有关，毕竟简姨在川渝的能量让她和省市各级领导关系复杂，倒下这么多人，自然会牵扯到她的身上，只是简姨在后期逐渐淡化和这些人的关系，所以没有李公权陷的那么深，李公权是纯粹的官商红顶路线，简姨对政治比较忌惮，保持着足够的距离。不过简姨在川渝地下世界的触手比较广，这次牵扯这方面的事情不太多，主要是贿赂官员灰色交易这方面的事。简姨以自己牺牲保全整个圈子安危，谁都明白，一旦被查，所有人都会难逃一劫，这个圈子会遭受毁灭性打击，可能会让四川地震再次爆发强烈的余震。中央以及省里都不希望事态扩大化，其实这次的事情是针对谁，众所周知，简姨在内的大多数人不过是炮灰和牺牲品，所以简姨动用关系达成和解，那便是认罪入狱。”

　　“具体的事情，我说不清楚，得你见到简姨后，我想简姨会告诉你实情。”芙蓉将大概的事情介绍一遍道。

　　徐林越听越觉得有趣，简姨不过是某些人的炮灰和牺牲品而已，但有分寸的简姨没有陷进去，所以才能有如今自保的能力。周易终于明白赵出息现在是什么处境，这倒大出所料，那会三无只是告诉他，赵出息不过是简影的司机，不过肯定会慢慢被重用，希望自己能做赵出息的军师，帮赵出息一把，顺便在他不在的时候，保护赵出息。

　　周易从小到大都在宜宾，基本没出过宜宾，除过偶尔和师父走访名山大川，师父一直叮嘱他，不过人生三年轮，不得离开宜宾，一年轮一本命等于十二年，三年轮三本命恰好三十六年，今年他正好三十六岁，估摸着三无便是踩着时间点而来的，师父这次并没有拒绝，说是缘分，由着他离开宜宾。

　　“简影出事了？”周易突然开口问道。

　　赵出息一愣，满脸惊讶地问道：“周师叔，不，周哥，你认识简姨？”

　　别说赵出息，黄土徐林都挺好奇，就连待在简姨身边几乎寸步不离的芙蓉都惊讶，她怎么没见过周易？

　　“六年前，有过一面之缘。”周易低声说道，很平缓的语气。

　　芙蓉质疑道：“我怎么没见过你？”

　　“六年前，简影来宜宾找师傅替一老人寻龙点穴，算是缘分。”周易轻笑解释道。

　　黄土看向芙蓉，芙蓉低头沉思，想了十几秒后，有些震惊道：“貌似有过这回事，当年简姨独自一人去过宜宾，大概有半月时间，她说是寻访高人。”

　　“正是我师父，不过那次，师父年事已高，不便走动，便由我出山，老人葬在唐古拉山脚下，那是块风水宝地。”周易很平静地说道，好像在说一件寻常普通的事情。

　　可在包括赵出息几人眼里，瞬间有种世外高人的气势，徐林连忙抱手道：“原来是位高人，会寻龙点穴风水墓相？”

　　“十年寻龙，三年点穴，没有天赋，百年枉然，我不过是懂点皮毛而已。”周易谦虚道，这是他的实话，纵然快活近百岁的师父都不敢说自己是高人，何况是他呢？

　　寻龙点穴风水墓相这些东西对赵出息他们来说太过遥远，可周易世外高人的形象已经确认无疑，连芙蓉都不敢再轻视长的白白净净可以当明星的周易，毕竟让简姨称作高人的人可不多。

　　经过这么个小插曲，算是让彼此相互了解。

　　赵出息继续说道：“我争取想办法见到简姨，芙蓉你这边也想想办法。现在说说，这六位大佬的情况，他们比圈外人对我们的威胁更大。”

　　黄土干咳两声说道：“先说昨晚没来的郭青松刘嵩以及吴和平，这里面资格最老的是郭青松，实力最强的也是郭青松，圈内灰色地带的东西都属于他负责，赌场涉黄涉毒走私等等，他对我们的威胁最大，此人城府极深手段凶残。其次是刘嵩，刘嵩和郭青松走的比较近，两人的儿女有意联姻，表明要达成共进退的联盟，现在最能威胁到我们的便是郭青松和刘嵩这两个老狐狸。再说吴和平，吴和平的性格有些阴晴不定，这个人也有些阴阳怪气，外界都说他是龙阳癖同性恋，这个消息属实，刘嵩负责的是川东北几个市的事务，这些年川东北的经济发展很快，他已经富的流油，私底下自己的买卖挺多，而吴和平则负责成都郊县以及几个邻市的事务，同样勾当不少，有消息说他和唐家兄弟走的近，这个我们得提防。再说昨天来的几位，杜西南，他除过负责西蜀集团便没别的势力，不过自从简姨将圈子生意全部集中在西蜀集团后，西蜀集团相反是最值钱的东西，圈内所有财务流水都得经过西蜀集团。其次是贺元山，他是圈内资格最老的，差不多他的风向会影响其余人的选择，特别是像陈涛这种势力最小偏中立的人，贺元山负责的保安基地是个重中之重，我想他的人估计遍布这个圈子，保安基地名义上训练保安，实际是帮圈子培养中坚力量。相比于老谋深算当年拿下保安基地这块大蛋糕的贺元山，陈涛比较势单力薄，川南没多大的利益，陈涛也就靠着前些年酒企的生意赚些钱，那里的地头蛇比较多，何况红爷和唐家兄弟也有代理人在。”

　　黄土刚说完，徐林便紧跟着说道：“西蜀集团是关键，只要控制住钱，很多事情便比较好办。”

　　赵出息若有所思，黄土眼前一亮道：“徐哥说的对，西蜀集团不能乱。”

　　“我对杜西南不放心。”赵出息直言不讳道，特别是他见过杜西南几次后，对这个人尤为不放心。

　　芙蓉提醒道：“青瓷是完全可以信任的人。”

　　“让宋青瓷立即过来，我们必须控制住西蜀集团，我去过西蜀集团，西蜀集团内部分裂严重，各位大佬在里面都安插着人手，不能被他们抢到先手。”赵出息立刻吩咐道。

　　黄土沉声道：“我马上打电话。”

　　“控制住西蜀集团，你便不怕被他们架空，毕竟你现在手里没有实权，不像简姨，简姨一句话，便可以得到该有的，你不行。”徐林善意提醒道：“这事有些头疼，不能做的太过，让他们狗急跳墙，铤而走险。也不能不管不问，任由他们发展，得想办法削弱他们的实力，特别是郭青松和刘嵩。”

　　“可以想办法敲山震虎。”周易突然开口道。

　　赵出息喃喃自语道：“敲山震虎，敲哪座山，震哪个虎，怎么敲山，毫无头绪。”

　　“出息，你现在最应该考虑的是，什么时候见他们，毕竟你已经是新主子。”芙蓉说到这两天最重要的一件事，也是赵出息必须做的。

　　徐林附和道：“对，你得让他们承认你，想个让他们不得不来的名义，不来，那就是背叛。”

　　赵出息看向芙蓉，几乎是异口同声道：“救主。”

　　“救简姨，这是个他们不敢不来的名义。”徐林意味深长地说道，其实他早就想到这个，只是让赵出息说出口而已。

　　赵出息思索道：“芙蓉，你觉得在哪比较合适？”

　　“牧马山自然不行，不合适，会给人说成鸿门宴，授人口实，那就镜湖宫，简姨经常去的地方。”芙蓉想了几个地方后说道。

　　赵出息确定道：“那就镜湖宫。”

　　“什么时候？”芙蓉问道，这个得赵出息订。

　　赵出息思索良久后回道：“明天晚上便行。”

　　“好，我安排。”芙蓉点头道。

　　赵出息觉得自己像是无头苍蝇，一切都没有头绪，又好像要忙的事情太多，简姨把他推到这个位置上，不知是好是坏。

　　“芙蓉，找些绝对可以信任的人手，盯住那几个大佬，最好能得到他们的任何动向，我们不能被他们打的措手不及。”赵出息担忧道，他现在最怕的就是这些大佬联盟对抗自己，这样的话，自己的局面便更加艰难。

　　“让谁负责？”芙蓉询问道。

　　“大小王负责，有消息直接通知你或者老徐。”赵出息安排道：“行了，你们各自分头行动，芙蓉，别忘了让刘婶安排老徐和周哥住的房间，你们去忙吧，我想一个人静静，等青瓷到了再说。”

　　众人随即起身，开始分头忙碌，赵出息则有些心神不定……


第252章 如何控制西蜀集团？

　　等众人走后，赵出息来到阳台，坐在简姨经常坐的那个位置，都说不在其位不谋其政不知其事，如今的赵出息算是深有体会。当他坐在简姨这个位置上，才能感觉到简姨身上的压力有多大，治大国如烹小鲜，管理这个圈子同样需要火候，简姨能将这个圈子管理的有条不紊，让每个大佬对她恭恭敬敬，可见简姨的手腕有多么的强势。

　　如今换成他，却束手无策，有些手忙脚乱，不知如何下手。赵出息不得不感慨，自己离简姨的火候还差十万八千里，一切都得慢慢来，怕的是那些盯着这个位置的大佬不给他时间。

　　发发牢骚后，赵出息开始思考最直接的问题，如何能见到简姨，怎么控制西蜀集团，怎么削弱大佬的势力，怎么提防来自外界的压力？

　　这是他综合今天所有人的意见后，觉得当今最重要的几个问题。想要见到简姨，显然得动用天大的关系，毕竟简姨这事牵扯的级别很高，而他在成都如今的关系，能用上的貌似只有胡家这层人脉，胡老爷子肯定不能找，那只剩下胡雨嘉。如果不行，再考虑尚未从北京回来的蒋开山，只是蒋开山家里的具体背景有多大，赵出息尚不得知。

　　其次是怎么控制西蜀集团，他对西蜀集团根本不了解，对杜西南这个人更是不信任，看来还是得等宋青瓷来之后再说，毕竟宋青瓷对西蜀集团最了解，她可能有办法。

　　至于最后两件事，只能往后拖拖，这两件事搞不定，后面两件事更搞不定。

　　赵出息从来没感觉到自己身上的压力如此之大，但也从来没感觉到自己的动力比压力还要大，他从早上到现在一直在想二胖的话，机遇和危险，这次的机遇要是抓住，他便是真的出人头地了。

　　韩三强的仇可以报，凤凰村的希望小学基本没问题，开十几辆奔驰宝马衣锦还乡也只是时间问题。

　　赵出息想想这些事，觉得现在这些压力，他妈的都不算事……

　　赵出息一个人在书房静心半个小时后，宋青瓷开着自己的保时捷姗姗来迟，作为西蜀集团董事长助理兼董秘等数个职位的她，年薪高达数百万，何况她还持有西蜀集团百分之一的股份，绝对的亿万富婆，估计赵出息肯定没猜到宋青瓷居然会这么有钱。

　　宋青瓷到六号别墅后，芙蓉敲门而入告诉赵出息宋青瓷到了，赵出息让芙蓉带宋青瓷进来，很快宋青瓷便推门而入，不过只有她一个人。宋青瓷是从西蜀大厦直接开车过来的，还穿着纪梵希灰色的职业套装，今天她更多的事情是安抚属于简姨系的高管，毕竟简姨入狱这件事在管理层震动很大，大家生怕发生李公权那样的事情。除过安抚高管，宋青瓷做的另外一件事，那边是等赵出息召唤，西蜀集团在整个圈子的重要性，只要是真正明白的人，心里都清楚。

　　果不其然，下午刚刚上班，黄土便打来电话告诉她，赵出息这个新主子要见她……

　　赵出息坐在阳台的沙发上没有动静，宋青瓷轻轻闭上门，步伐轻缓的走过来，边走边打量这个一夜之间黄袍加身的年轻人，估计是谁都没想到简姨这个决定吧，其实昨天简姨把自己在西蜀集团的股份让赵出息代持的时候，她就已经猜到简姨要干什么了，只是那个时候赵出息还不知道简姨的决定。

　　宋青瓷依旧记得，自己刚见这个其貌不扬的年轻人时，他并没有多少存在感，她还以为是简姨的保镖，直到简姨让赵出息成为西蜀集团的非执行董事后，宋青瓷才觉得事情没那么简单，简姨在西蜀集团有四个董事会席位，先前除过简姨自己，公司财务总监顾东林，还有她三个，最后那个席位，简姨一直空着，直到赵出息的出现。

　　后来和赵出息慢慢接触后，觉得这个男人挺有意思，有时候沉稳憨厚，有时候又油嘴滑舌，特别是他问自己非执行董事有工资没有，没把她笑坏。只是那会，宋青瓷却没想到这个男人有天会接简姨的班。

　　“青瓷，你昨晚是不是已经知道简姨的决定？”没等宋青瓷走到赵出息身边，赵出息突然开口问道。赵出息回想起昨晚宋青瓷从简姨书房出来便有些心不在焉，自己送她回去的路上，一直沉默眉头紧皱。

　　踩着高跟的宋青瓷直到赵出息面前才停下脚步，妖艳的红唇很惊艳，低声道：“你猜到了？”

　　“昨晚蹊跷的事情太多，我不得不去想。”赵出息微微抬头，从下而上看向宋青瓷，正好能打量宋青瓷的身材。

　　赵出息叹气道：“青瓷，我能完全信任你么？”

　　“宋青瓷真正的亲人只有简姨一个人，简姨的话，宋青瓷从来不会背叛。”要是以往，赵出息喊宋青瓷青瓷，宋青瓷会固执的让他改回去，可今天宋青瓷没有。

　　“你是孤儿？”赵出息不免有些惊讶道。

　　宋青瓷摇头苦笑道：“我从小便是在孤儿院长大的，初中时认识简姨，简姨领养我，把我安排在一户普通人家，资助我直到大学毕业，大学毕业后安排我进西蜀集团，你说呢？”

　　这些事，宋青瓷本不想告诉赵出息，不过赵出息既然询问她是否能信任，宋青瓷只有告诉他这些事，才能让他打消疑虑。

　　“对不起。”赵出息抱歉道，他不是有意揭开宋青瓷的伤疤。

　　宋青瓷站的有些累，随意坐到赵出息的对面，浅笑道：“这没什么，只不过是事实而已，我从来没觉得自己的命苦，相反觉得自己挺幸运，至少，我遇到简姨，她改变了我的人生。”

　　“这话我倒认同，我和你一样，我也是孤儿。”赵出息淡淡一笑道，既然宋青瓷坦诚相待，赵出息也不介意说点自己的事。

　　这次轮到宋青瓷惊讶起来，郁闷道：“你也是孤儿？”

　　“我出生在青海省祁连县祁连大山一个叫凤凰村的地方，我娘在我出生那年难产死了，我爹在我两岁那年出山卖草药一去不复返，连尸骨都找不到，坟堆都是拿他的衣服弄的，我不也照常活到现在，没缺胳膊少腿，现在还坐到这个位置，你说是不是挺有意思。”赵出息自嘲笑道，能拿自己人生开玩笑的人，都是自己添过伤口的，说出来的苦，其实真不算苦，苦的是说不出来的苦。

　　赵出息的乐观态度感染到宋青瓷，宋青瓷盯着赵出息说道：“你倒是蛮不在乎。”

　　“事情已经发生，我总不能一直回头守着过去，多愁善感那不是爷们干的事，我得抬头看前面的路，那里有更好更美的风景等着我。”赵出息如实说道，这些以前的往事，只是偶尔伤春悲秋用用便行。

　　宋青瓷苦笑摇头道：“赵出息，你是不是压力很大，故意用这种方法给自己解压。”

　　“你就当做是吧。”赵出息不否认的说谁都能感受到自己现在的压力，一目了然，根本不用自己说。

　　宋青瓷好笑道：“你倒是诚实。”

　　“青瓷，如果我想控制西蜀集团，该怎么办？”赵出息突然毫无征兆地说道，丝毫不掩饰自己的野心，赤裸裸的。

　　宋青瓷盯着赵出息看了又看，良久才回道：“难也不难。”

　　“怎么说？”赵出息十分感兴趣到。

　　其实简姨昨晚和自己聊过那件事后，宋青瓷便一直在想这个问题，她知道赵出息肯定会问自己这个问题，已经想好对策，沉声道：“你可能不知道，简姨已经将他在西蜀集团的股份全部委托给你。”

　　“什么意思？”赵出息不解道，却有些震惊，似懂非懂。

　　宋青瓷解释道：“换个说法便是，现在只有你能动用简姨的股份。”

　　赵出息微愣，看来简姨果然留有后手，有些激动地问道：“原来如此，那是不是我现在可以随意安排人进入西蜀集团？”

　　“原则上是可以，可还有些难度。”宋青瓷皱眉沉思道：“这么给你解释吧，西蜀集团是董事会制度，简姨在董事会有四个席位，简姨自己，财务总监顾东林是简姨的人，我算一个，简姨一直没用最后一个名额，直到你出现。除过简姨的四个董事席位，杜总有两个席位，贺元山、郭青松、刘嵩、陈涛、吴和平各有一个董事席位，一般情况下，杜总是听简姨的吩咐，所以简姨对董事会有绝对控制权，何况只要简姨的任命，其余人都不敢反驳。可简姨对西蜀集团根本不管不问，任由杜总负责，所以只要是杜总同意，我和顾东林便会同意，因此才会造成西蜀集团如今派系复杂，各路人马都有的局面。”

　　“我有些听不懂。”赵出息有些迷茫道。

　　宋青瓷知道赵出息对这些很难理解，想了想再次解释道：“西蜀集团里，简姨占百分之四十的股份，其次是郭青松百分之十，贺元山百分之九，杜总百分之八，刘嵩和吴和平各有百分之七，最后是陈涛有百分之六，我有百分之一，芙蓉姐占有百分之四，最后的百分之七是战略投资者，省国资委直属的四川国际信托集团占百分之四，四川民企宏达集团占百分之三，一般情况下，简姨的百分之四十股份由我代持，等于行驶百分之四十一的权益，四川国际信托集团和宏达集团的百分之七股份由杜总代持，等于杜总拥有百分之十五的权益，按照西蜀集团的制度，百分之五便可向董事会派驻董事席位，百分之十以下只有一个董事席位，百分之十到百分之二十有两个，以此类推，简姨拥有四个席位，杜总有两个席位，其余人各一个席位。现在你代持简姨的股份，可以有四个董事席位，简姨的那个可以算你自己的，因此，你还有个董事席位，无需通过任何人便可直接任命。”

　　宋青瓷详细介绍后，赵出息终于明白，半知半解道：“等于我还可以任命一个董事席位？”

　　“是的，你想任命谁？”宋青瓷点头道，她丝毫不意外赵出息想派自己人入主西蜀集团在，只有这样他才能完全掌控董事会。

　　“这个到时候你会知道。”赵出息若有所思地说道：“那我如果想完全控制董事会呢？你刚说过，如果是简姨，杜西南听命于简姨，简姨绝对控制，可现在是我，我对杜西南不放心。”

　　“这个就得重新召开股东大会，重新选举董事会席位，你得争取到百分之五十一以上的股份，算上简姨的百分之四十，我的百分之一，芙蓉姐的百分之四，你还需要获得百分之六的股份。说难不难，说简单不简单，杜总他们不会看着你控制西蜀集团，所以他们肯定阻止你，因此，你能争取到的，只有四川国际信托集团的百分之四，以及宏达集团的百分之三，如果你争取到这百分之七的股份，股东大会，你想怎么来由你自己决定，可你得知道，你想争取，他们必然会想尽一切办法阻止。”宋青瓷将她所能想到的办法以及来自大佬们的阻力，直接告诉赵出息，让赵出息做好心理准备。

　　赵出息冷笑道：“如果真是这样，我倒想拼一拼。”


第253章 资本狂人

　　将自己在西蜀集团全部股份委托给赵出息，这也算是简姨给赵出息留的一条后路，纵然赵出息和这些大佬在斗争中处于下风，拿不到他们手中的那些东西，可赵出息只要动点心思，西蜀集团足以保住，保住西蜀集团，那么这个圈子最核心的利益便可以留下，而且还会给赵出息留出条路选择，那边是踢出一些灰色产业，完完全全洗白，摇身一变，走商业帝国路线。

　　不过这些，赵出息目前还想不到，他对这个圈子的理解还处于迷茫状态，得一步一步的来……

　　宋青瓷不愧是简姨培养起来的人才，知道赵出息的想法后，便立刻给出可行的办法，这办法正如宋青瓷所说的，说简单简单，他们手里拥有百分之四十五的股份，只要再找到百分之六的股份，达到绝对控股状态，重新召开股东大会，他们便能拿到董事会多数董事席位，如此一来，西蜀集团便是囊中之物，人事任免等重大事项，都由她们这边决定，而不受杜西南那帮人左右。

　　说难便难在，他们能想到的，作为西蜀集团总裁的杜西南肯定能想到，绝对不会让西蜀集团脱离自己的掌控，更不会让赵出息拿到比百分之四十五多半点的股份，肯定会竭尽全力阻止。

　　赵出息想来想去，还是询问道：“什么办法才能拿到这百分之六的股份？”

　　宋青瓷放下自己翘起的腿，让她舒展开来，这美腿完全可以去做腿模，赵出息对经营公司不懂，可工商管理学硕士学历的她自然明白，本来打算等时间充裕，再去长江商学院读个EMBA，现在看来短时间应该没什么时间和机会。

　　“要么通过人脉关系，让省国投和宏达集团在股东大会上支持你，要么想办法买下他们手里的股份，二者选其一便行。”宋青瓷支招道，不过停顿片刻后，却欲言又止地说道：“其实，你也完全可以不需要省国投和宏达集团的支持，他们和杜总走的比较近，你很难说服他们，除非你的关系足够强势。除此之外，你还能有条路可以选择？”

　　“青瓷，你的意思是，说动其中某位大佬和我联盟？”聪明的赵出息怎么能猜不透宋青瓷的想法，要是没这点道行，他还是迟早走人算了。

　　宋青瓷眯着眼睛微笑，有种小狐狸的味道，打趣道：“赵出息，没想到你挺聪明的。”

　　“青瓷，我现在是简姨指定的接班人，按照规矩，你应该喊我主子，赵出息是你叫的么？”赵出息故意冰着脸说道，他自然不是真以事论事，不过是开开玩笑而已。

　　宋青瓷身子微微前倾，眼神充满诱惑的盯着赵出息道：“那我不叫，你能把我怎么样？”

　　赵出息不知为何，鬼神神差的伸出手捏住宋青瓷的下巴道：“你说呢？”

　　宋青瓷显然没想到赵出息会有如此唐突的举动，瞬间愣住，随即小脸微红，妩媚动人，赵出息连忙收回手，干咳两声，忙转移话题道：“那你觉得，谁比较适合联盟？”

　　“杜西南，贺元山，陈涛，你只要搞定其中一个便行。”宋青瓷缓缓说道。

　　赵出息眉头紧皱道：“两种办法，齐头并进，可以试试。”

　　和宋青瓷商量完西蜀集团的事情，赵出息和齐思离开书房回到客厅，做了好几个小时火车的周易正在餐厅吃饭，赵出息这才回过神，自己连最基本的待客之道都忘记，可见今天他的脑子有多乱。

　　黄土已经安排大小王带人亲自盯着几个大佬的行动，保证他们的情报能第一时间收到，芙蓉对牧马山的安保不放心，和黄土亲自巡视别墅周边的地形，生怕他们这里被人监视，还有将蔚蓝卡地亚保安监控室以及几个大门的保安安插进自己的心腹，如此一来她才能放心。

　　只有老徐闲来无事在客厅等着赵出息，赵出息和宋青瓷出来后，徐林故意在两人身上看来看去，御姐宋青瓷的魅力可不小，徐林生怕赵出息被迷倒，到时候辜负了齐思。

　　“老徐，跟你商量件事。”赵出息坐在徐林的对面，沉声说道。

　　徐林想都不用想便知道赵出息想说什么，直接开口道：“是不是想让我去西蜀集团，帮你盯着那里？”

　　赵出息哈哈大笑道：“老徐，咱两越来越默契了，不错，这里面只有你最合适去西蜀集团，我对你最放心。”

　　宋青瓷有些不解，看着胡子拉碴的中年大叔徐林道：“他行么？”

　　“小丫头，你可别瞧不起人，咱老徐好歹当年是在中欧商学院混过的，去西蜀集团打酱油还是够格的？”徐林不以为然地说道，他是真有这个实力，当年资产如同滚雪球一般，白手起家到十几亿的身价，在资本圈里也算是风云人物，用徐林的话来说，当年要不是倒下，光是房地产暴利和四万亿这两个大馅饼，足以让他将资产滚到五十亿以上。

　　宋青瓷毕竟是西蜀集团的高管，四川商界挺有名气，没少见那些拿钱砸个破学位却什么都不懂的暴发户，有些轻视道：“长江商学院和中欧商学院的EMBA，现在有点钱的暴发户老板都能拿到。”

　　徐林听到宋青瓷的讽刺，哑然失笑，感情这小丫头是瞧不起咱老徐，冷哼道：“笑话，咱老徐还用那破学位？咱去中欧商学院不是读EMBA，而是教那帮有钱人什么叫EMBA。”

　　宋青瓷脸上的笑容瞬间消失，中欧商学院的老师？

　　“你叫什么名字？”宋青瓷惊讶道，这种事，只要一查便能查出来，她不信徐林会信口开河。

　　老徐底气十足道：“等你知道我的过去后可别惊讶哦，小丫头，咱老徐行不更名坐不改姓，姓徐，名林。”

　　“你不会是，当年京津唐资本圈的狂人徐林吧？”宋青瓷捂着诱人的小嘴，目瞪口呆道。

　　老徐嘿嘿笑道：“你说呢，小丫头。”

　　宋青瓷瞬间被震惊，彻底无语，要真是那个曾经堪称资本运作教科书般的狂人，那赵出息可是捡到宝了，这种人要是去西蜀集团，别说游刃有余，完全是屈才。

　　“青瓷，老徐很厉害么？”赵出息有些不明觉厉道，他从来没查过徐林的具体身份和背景，更没详细问过，老徐在他们面前没少吹自己以前的光辉史，赵出息觉得老徐是有实力，可估计这丫说出来的话水分也大，不过能让神木那暴发户信任，赵出息觉得他去西蜀集团应该没什么问题，毕竟还有宋青瓷在。

　　宋青瓷完全没了刚刚的轻视，像是花痴般一脸崇拜道：“不是厉害，是非常厉害，他当年纵横股市期货和实业，各种眼花缭乱的资本运作，以小搏大的经典案例，有不少都是今天国内商学院的教科书。”

　　“我勒个去，这么牛逼？”赵出息一脸诧异的盯着老徐道，没想到咱家老徐还是宝，难怪那家公司给老徐一百万的年薪。

　　徐林稳若泰山道：“你以为，我不过是低调而已，低调，你懂么？”

　　“老徐，你真是资本狂人徐林？”宋青瓷依旧有些不信任道，如果真是，老徐去西蜀集团，绝对能制衡住杜西南。

　　徐林唉声叹气却又沾沾自喜道：“唉，那都是过去的事，我没入狱都已经算是好的，你看看这些年国内资本运作的高手们，从万国证劵的管金生，到科龙系的顾维钧，华晨系仰融，以及后来称为国内混业经营教科书的德隆系，还有自杀身亡的魏东的涌金系，有几个是好下场，死的死，入狱的入狱，中财金融学院86.87那两届的大佬，除非走仕途的，玩资本的最终善始善终的有谁？也就明天系的肖建华还风生水起。”

　　“曾经的中财金融学院，堪称中国金融银行界的黄埔军校。”宋青瓷喃喃自语道，她对这段历史算是知晓。

　　徐林说这段话的时候，颇有些看破江湖的豁达和随意，赵出息不禁觉得他可能真的如宋青瓷说的那么厉害，没经历过大起大落，也不可能有今天的沧桑。

　　“小丫头，现在还觉得我有没有资格去西蜀集团？”徐林感慨完后，呵呵笑道。

　　宋青瓷笑意盎然道：“是我有眼不识泰山。”

　　赵出息乐呵道：“青瓷，以后要低调低调。”

　　“赵出息，你是不是早就知道老徐的身份？”宋青瓷以为赵出息是故意给自己下套，让自己出丑。

　　赵出息冷哼道：“我要是知道老徐这么牛逼，还用问你他牛不牛，谁让他平时太低调，要不是你今天故意小瞧他，我也不知道。”

　　宋青瓷一脸幽怨的瞪着赵出息，她完全没把赵出息当成新的主子。

　　“青瓷，说正事，我想让老徐尽快入主董事会，给他安排一个具体的职位，比如副总裁或者副总经理什么的。”赵出息感觉自己在和时间赛跑，必须跑在那些大佬的前面。

　　宋青瓷皱眉道：“进董事会容易，可安排老徐有具体的职位，还有些难度，除非你能说服杜总，毕竟副总级别的任命是需要董事会同意，只要杜总同意，便不用关心别人的意见。”

　　“这点事也得找杜西南？”赵出息心情瞬间有些低落道，他本以为这点事不是轻轻松松的么。

　　宋青瓷沉声道：“必须经过董事会同意，要不我先试试和杜总谈谈，以老徐的资历，我想杜总至少会考虑考虑，如果不行，我们便只能等拿到股份再说。”

　　“行，就这么办，我们两分头行动，你去找杜西南，我想办法看是否能和省国投和宏达集团那边取的联系。”赵出息无奈道，如今也只能这样。

　　宋青瓷和赵出息叮嘱些事情后，便立即开车回西蜀集团，赵出息在别墅休息会，等芙蓉和黄土回来后便告诉他们，自己得出去趟，芙蓉知道赵出息要开始行动了，便没阻拦，不过坚持让黄土跟着，至于她，得留在别墅和徐林统筹全局。

　　这时候，刚吃完饭的白面书生周易回到客厅道：“出息，我跟你去。”

　　赵出息看向周易，若有所思，几秒后轻笑点头，二胖那么牛逼，想来他的小时数不会太弱，至少比自己的实力强吧。

　　很快，几人开着奥迪A8L离开牧马山，赵出息第一个要找的人，自然是胡雨嘉……


第254章 意外的结果

　　芙蓉和徐林镇守六号别墅，有什么消息可以第一时间通知赵出息，徐林有谋有略，可以帮她分析建议。宋青瓷回西蜀集团和杜西南探讨关于徐林的事，赵出息则带着黄土和周易师叔去桐梓林川府大厦找胡雨嘉。之所以首先考虑找胡雨嘉而不是蒋开山，主要是赵出息对蒋开山的背景不了解，何况蒋开山的关系集中在军方，不像胡雨嘉如此的直接。

　　赵出息很早便已经知道在拒霜园颐养千年的胡老爷子是曾经官至省部级的大佬，包括老爷子的秘书秦伯最后也都达到副厅级的高度，只是赵出息没把这些当回事，依旧自顾自的在茶与酒干着自己本本分分的工作，不多嘴有眼色。因为那会他觉得这些对他来说太过遥远，说是人脉关系，可用不上，如果刻意去拉拢，会落了下乘，他那点小心思，老爷子他们自然一眼便瞧出来，还不如顺其自然。

　　作为老爷子独生女，在四川商界打拼出一片江山的胡雨嘉在政商两界的关系自然毋庸置疑，找胡雨嘉比找老爷子更有用更直接，老爷子已经退居幕后很多年，要是这个时候站出来替简姨说话，多少有些唐突和不应该。

　　这便是赵出息的顾虑……

　　几个人都没闲着，几头分工，保证赵出息不被心怀鬼胎的大佬们抢占先机，可见赵出息进入角色很快，这估计是那些大佬们没想到的。

　　宋青瓷的座驾是保时捷911，她喜欢保时捷的小巧玲珑和弧线，保时捷同时也挺搭配她的御姐气质，从牧马山蔚蓝卡地亚到天府广场西蜀大厦，保时捷只用了二十分钟。将保时捷停到西蜀大厦的地下停车场，宋青瓷坐电梯直奔顶楼杜西南的办公室。

　　西蜀大厦顶层，除过会议室和休息室，整层办公楼只有董事长和总裁的办公室，杜西南的总裁办公室和简姨的董事长办公室结构差不多，只是比简姨的办公室要小，毕竟简姨的办公室外面还有宋青瓷的秘书团队。

　　当宋青瓷接到黄土电话匆匆离开西蜀集团的时候，杜西南便知道她要去干什么，简姨通知他这个消息的时候，他一点都不意外，至于原因，也只有他自己清楚。

　　至于那些随时准备拉拢自己的大佬们，不出他的意料，早上便先后给他打过电话。杜西南和陈涛一样，算是中立角色。郭青松和刘嵩是绑在一起的，贺元山和吴和平这边的关系若隐若现，反正两人有些渊源，陈涛是后来上位的，根底浅，没什么底气，却识趣保持中立，至少不会让简姨以及别的大佬反感，避免给自己树立敌人，这是最明智的做法。

　　而他，杜西南，镇守着这个圈子最核心的蛋糕，如果不想让简姨对他心存芥蒂，最好的办法便是，与众位大佬保持足够的距离，却又不拒绝他们对自己的拉拢，适可而止，保持分寸。

　　这是简姨在的时候，他最好的选择，可现在简姨不在，毫无名气和实力的赵出息突然上位，他该何去何从？

　　几分钟后，跟杜西南关系不清不楚的秘书敲门进来，媚眼如丝道：“杜总，宋秘有事找你。”

　　杜西南的秘书叫董洁，跟着杜西南已经好几年，公司上下都说杜西南和董洁关系不清不楚，可大家只是人后嚼嚼耳根，谁也没有证据。谁让董洁太漂亮，她和宋青瓷一直争风吃醋，处处攀比较劲，宋青瓷是御姐冷艳范，她却是人妻风骚范。可惜一直落于下风，没办法，人家宋青瓷是简姨在公司的代言人，董事会执行董事，和她这普普通通的总裁秘书根本不在一个级别。

　　要是平时，杜西南或许还会和这位少妇人妻秘书说两句情话，可今天情况不同，坐在沙发上抽烟的杜西南犹豫片刻后，捻灭烟头沉声说道：“请宋秘进来。”

　　董洁轻抚发丝，对于杜西南的反应有些疑惑，今天公司整体氛围比较诡异，她刚刚去楼下会议室开会的时候，听说公司的幕后所有人，也便是常年不见人影的董事长简姨貌似入狱了，这个消息让她不得不震惊，估摸着杜总便是因为这事头疼。一旦此事当真，那么接下来公司将会陷入动荡期，有关部门一定会调查西蜀集团的账目等等。

　　杜西南停顿片刻，发现董洁没有离开，皱眉道：“还有事么？”

　　回过神的董洁这才赶紧走出办公室，请宋青瓷进来。

　　踩着优雅的步伐进来的宋青瓷对杜西南的办公室不比少妇董洁熟悉，她几乎每天都要来这里和杜西南商量汇报事情，有些必须经简姨签字后的东西得经过她的手。宋青瓷心里默数几秒后，等到刚踩进杜西南办公室没两步，面相落地窗背对办公室门方向的杜西南便轻声道：“来了，青瓷。”

　　宋青瓷这才调整步伐，疾步走过来，很自然的坐在杜西南的旁边，瞅见烟灰缸里烟头不少，轻笑道：“烟还是少抽点，别等简姨出来，你进去了。”

　　宋青瓷和杜西南亦师亦友的关系，开这些无伤大雅的玩笑没什么顾忌，杜西南喝口水抬起头道：“去过牧马山了？”

　　“新主子召唤，我敢不去么？何况，简姨的一些手续要办。”宋青瓷半真半假地说道，和杜西南这种老手过招，必须有耐性。

　　杜西南淡淡一笑，早已猜到简姨的动作，询问道：“简姨的股份委托给了赵出息？”

　　“你都猜到了，还要问我，不像是你的风格。”宋青瓷轻笑摇头道。

　　杜西南低声道：“我只是确认下。”

　　“按照公司的规定，赵出息将暂时出任董事长，直到董事会选举新的董事长为止。”宋青瓷开始缓缓和杜西南交锋，试探性地说道，心里有些没底气。

　　杜西南对此并无异议，回道：“这是他本应该做的，主子指定她为接班人，自然是全盘接受。”

　　“他将再向董事局派驻一名董事，填补最后一个董事名额，因为今天的事情比较多，他没来得及和你商量，先让我跟你说说。”宋青瓷见杜西南并没有太大的反应，于是继续说道。

　　这些事情，都是赵出息肯定会做的，杜西南早已猜到，要是连这点东西都猜不到，他怎么能管理偌大的西蜀集团。只是对宋青瓷的说法颇有微词，什么叫太忙没时间，是害怕自己反对吧。

　　“我没有什么意见，只是想知道这个新任的董事是谁？”杜西南好奇道。

　　在宋青瓷眼里，今天的杜西南表现的有些异常，以往在这些人事任免上，杜西南会表现的很斤斤计较，尽量权衡各个大佬在公司的触手，不至于出现哪家独大的情况。

　　“同时他希望这个董事出任公司副总裁的位置，我不知道这个人是他选择的还是简姨选择的，因为他确实有这个能力担当这个职位，我想如果他加盟西蜀集团，西蜀集团肯定会更上一层楼，或者开始新的篇章。”这话自然是宋青瓷有意说的，她在利用老徐的身份背景混淆视听，老徐自然是赵出息的人，而不是简姨邀请来的，可这些杜西南肯定不知道，以他对赵出息的了解，不觉得刚刚进入这个圈子的赵出息，有这个能力邀请来资本狂人徐林。

　　杜西南终于提起兴趣道：“是谁？”

　　“曾经津京唐资本圈的资本狂人徐林。”宋青瓷缓缓说道：“我想，杜总并不陌生吧，我们公司曾经学过他的高杠杆投资案例。”

　　“是他。”杜西南有些惊讶道，这个人他怎么猜都没想到会是资本狂人徐林，只是他不是早已经没有音讯了，资本市场传闻他自杀，还有的说他归隐山林，更有甚者说他被某位大佬圈养操盘去了，怎么时隔几年后会出现在成都，更是和赵出息牵扯上关系。

　　杜西南不禁心里疑问，这个曾经的资本狂人到底是简姨挖来的，还是赵出息请来的，如果说是赵出息请来，正如宋青瓷所想，杜西南不觉得赵出息有这样的人脉能请得动这种早已不为名利钱财的大佬，如果说是简姨，为什么偏偏在这个时候出现？

　　杜西南的反应在宋青瓷的意料当中，她听到徐林的名号都大吃一惊，何况是杜西南呢？

　　“不瞒杜总，我知道是徐林的时候，也吓了跳。”宋青瓷不禁莞尔道。

　　杜西南边思索问题边回道：“这倒是，徐林曾经是资本市场的狂人，太多人见证过他的传奇。”

　　“杜总，你的意思呢？徐林出任公司主管投资战略的副总裁如何？”宋青瓷小声问道，他心里确实没有底气，如果杜西南拒绝，不意外，只是到时候得赵出息亲自和杜西南谈。

　　杜西南沉默不语，宋青瓷并不着急，她有足够的耐心等。

　　良久后，杜西南终于说道：“不管他是赵出息请来的，还是简姨请来的，这样的人才是可遇不可求的，别的公司想请都请不来，我自然答应，明早我会召开董事局会议。”

　　答案来的太快，让宋青瓷一时没反应过来，她心里觉得杜西南反对的可能性最大，同意的可能性很小，一来杜西南不确定徐林是谁的人，他下意识会觉得徐林是赵出息的人，二来徐林的到来自然会抢占他在西蜀集团的风头，成为自己的竞争对手。所以，他可能拒绝，可杜西南偏偏答应，宋青瓷不禁好奇，这个结果还真是意外。

　　宋青瓷不动声色的盯着低头沉思的杜西南，看了几秒后，还是没想明白，难道他真以为徐林是简姨的人？

　　“青瓷，还有事么？”回过神的杜西南沉声问道。

　　宋青瓷尴尬起身道：“没事，没事了，我这就通知赵出息和各位董事，明天早上召开董事会议。”

　　杜西南挥挥手，示意宋青瓷可以走了，宋青瓷起身离开，杜西南站在落地窗边若有所思……


第255章 富贵险中求

　　杜西南在落地窗前站会后，回到沙发上拿起手机，拨通这个圈子里某位大佬的手机号，没过几秒，电话便已经接通，杜西南平静说道：“他比你想象的要聪明。”

　　“新官上任三把火，可以理解，他自己清楚自己的处境，他不是简姨，对我们没有震慑力。”电话那边的大佬站在湖边，沉声说道，貌似胸有成竹的样子。

　　杜西南默默点头道：“正如你所猜的，简姨已经将全部股份委托给赵出息，估计是宋青瓷提醒他的，他会在明天早上的董事会上，会向董事会再派驻一名董事，并想让这名董事担任副总裁。”

　　“想的倒美，派驻董事那是他的权利，可想担任副总裁，没门，拦住他。”这个男人有些不屑地说道，显然不想看到赵出息对西蜀集团的染指和渗透，他比赵出息更清楚西蜀集团的价值。

　　杜西南再次点燃一根烟，起身回到办公桌前，低声道：“我答应了。”

　　“什么，你答应了？为什么？没有我们的同意，他的提名根本不可能在董事会上通过，我想那些人也不想看到他开始干涉西蜀集团。”大佬皱眉，明显对杜西南的表现不满意。

　　杜西南并不生气，平静道：“因为这个人我无法拒绝，他曾经是资本圈的大佬，厮混在津京唐圈子，宋青瓷说这是简姨的安排，我不觉得赵出息能请得动这样的资本大佬，要知道，他们早已看破钱财名利，消失数年，如今却突然出现在成都。”

　　“你的意思是，这是简姨的后手？”大佬若有所思道：“要是如此，我们更不能答应，他要是进入西蜀集团，肯定是站在赵出息这边。”

　　“这倒不一定，你努力努力，说不定会拉拢到我们这边，不管谁控制西蜀集团，西蜀集团都将继续发展下去，他的加入对西蜀集团有利无弊。”杜西南是站在西蜀集团的立场上去考虑这件事，相比于这些大佬们的勾心斗角，他更希望西蜀集团能成长起来，成为一个让人忌惮的商界巨人，而不是沦为大佬们逐利的工具。

　　男人思索了会，权衡利弊后觉得还是保守点好，这样的大佬到西蜀集团是会对西蜀集团有莫大的帮助，可说不定便会占山为王，于是道：“话是这么说，可稳妥点最好，我不同意他出任副总裁。”

　　男人的回答很坚决，可杜西南听到后，却冷哼道：“西蜀集团是我的一亩三分地，别想着指手画脚，我杜西南可不是你的傀儡。”

　　说完杜西南便挂断电话，他选择和这位大佬结盟，只是为保持自己在这个圈子的地位而不被吞噬或者边缘化，可如果他以为自己可以被任意摆布，那他估计会死的很惨。

　　桐梓林川府大厦楼下，赵出息接到宋青瓷的电话得知杜西南居然出人意料的同意徐林出任西蜀集团副总裁，而且还是在得知徐林的身份和背景后同意的，赵出息不得不意外。他本以为这件事情，最终还是得他和杜西南谈，没想到宋青瓷轻而易举便拿下，是宋青瓷的能力出众，还是杜西南在放烟雾弹，会不会到时候反悔，赵出息皱眉沉思。

　　在川府大厦楼下停顿几分钟后，赵出息这才上楼。让黄土守在楼下，他只带着周易上去，提前已经给胡雨嘉打过电话，胡雨嘉犹豫片刻后便答应，并没有拒绝赵出息。

　　被胡雨嘉的秘书带到会客室后，秘书告诉赵出息，胡雨嘉正在开会，开完会便过来，赵出息和周易只好等会，周易和二胖的性子很像却又不像，像的是这种什么事都惊不起半点波澜的淡定和内心，不像的是，二胖有些锋芒毕露，周易却大道无形。或许二胖有天也会达到这种层次，只是年龄还小，经历的事还不足够多。

　　赵出息不知道的是，周易是他师父用了整整三十六年打磨出来的……

　　“师叔，你以前来过成都？”赵出息感觉还是叫周易师叔比较顺嘴，二胖喊他小师叔，自己喊他周哥，这辈分有些乱。

　　周易见赵出息固执喊自己师叔，便由着他，说道：“来过两次，师父不太愿意让我出山，总觉得会沾染太多的俗气。”

　　“师叔，是不是很多人都觉得你有些不食人间烟火？”赵出息直言不讳道，感觉和周易这种人打交道，越直接，两人的关系越近，不至于产生隔阂。

　　周易摇头笑道：“在山里待的时间长了，自然会有这种感觉，你要是见到我师父，估计会觉得他是个神仙。”

　　赵出息撇撇嘴，还真是师承一脉，这世间怪人怪事无奇不有，只是我们的眼界还看不到那么的远……

　　“师叔，要不过两天我带你逛逛成都？”赵出息轻笑道，总不能让周师叔刚来成都，便跟着自己忙前忙后。

　　周易浅笑道：“出息，不用客气，也不用这么刻意，我更喜欢一切随缘。”

　　周易已经如此说，赵出息便不再纠结。

　　两人在胡雨嘉的会客室等了差不多十分钟后，胡雨嘉这才开完会赶过来，第一眼便瞅见坐在赵出息旁边的周易，感觉这个人怪怪的，有种说出来的感觉。

　　赵出息瞅见胡雨嘉进来，连忙起身道：“姨，开完会了？”

　　“公司最近事情太忙，天天开会，没办法。”胡雨嘉苦笑摇头道，还好有人给她分担，要是自己独自扛下这些事，估计早已经累垮。

　　胡雨嘉和赵出息打完招呼，瞅着周易道：“出息，这是你朋友？”

　　赵出息连忙介绍道：“姨，这是二胖的师叔，今天中午刚到成都。”

　　“二胖的师叔？”胡雨嘉异常吃惊道，感觉眼前的男人年龄应该不大，和赵出息差不多而已，怎么会是二胖的师叔？如果真是二胖的师叔，那她可得上心，老爷子当年说过，二胖师从的是位高人，他曾经有幸见过两面，算是受过点拨。

　　周易对着胡雨嘉笑着点头，要是普通小女生，估计光是这笑容便能让小女生失声尖叫，不过胡雨嘉自然不是花痴的小女生，对于周易的笑容有足够的抵抗力。

　　赵出息有些伤感道：“姨可能不知道，二胖在今天早上已经坐飞机离开成都回北京了，他走的时候告诉我，周师叔今天中午到成都，让我去接。”

　　“三无走了？”胡雨嘉再次意外道，她知道赵出息喊三无叫二胖，早已习惯。

　　“这孩子怎么走都不打声招呼，老爷子知道么？”胡雨嘉询问道。

　　赵出息想了想说道：“这事老爷子应该知道。”

　　胡雨嘉这才放心的点头，只是注意力依旧集中在周易身上，二胖的师叔，应该得让老爷子见见，便询问道：“出息，要不晚上我安排晚饭，老爷子和二胖的师父算是有过交集，如今二胖的师叔过来，我们应该尽地主之谊。”

　　“叫我周易便行。”周易主动说道，声音不大不小，却圆润有力。

　　胡雨嘉喃喃自语道：“周易？”

　　周易两个字可代表着太多意思，胡雨嘉回味着这两个字的含义，默默点头……

　　“师叔会在成都待段时间，不过姨，今晚估计可能不行。”赵出息有些不好意思地说道。

　　胡雨嘉深深叹气道：“是啊，你现在估计很忙很忙。”

　　“姨，出息今天找你来，可能需要姨帮忙。我本来没打算麻烦姨，不过这事太棘手，只能来找姨。”赵出息如实回道，意思不用自己多说，胡雨嘉便能明白。

　　胡雨嘉意味深长道：“正好，我也想找你说点事，跟我进里面说。”

　　赵出息回头看向周易，周易微笑，意思让赵出息跟着去，自己坐外面没事。胡雨嘉要说的事显然得避嫌，虽说周易是二胖的师叔，可毕竟是初次见面，胡雨嘉这种年龄的人，会很稳重。

　　胡雨嘉让自己的秘书招呼周易，带着赵出息进里面的办公室。

　　刚进办公室，没等赵出息闭上门，胡雨嘉便有些恼火道：“简影这是把你往火坑里踢，让你替她挡子弹，她难道不知道这个位置有多危险？”

　　“姨，你都知道了？”赵出息有意问道。

　　胡雨嘉对赵出息早已不像最开始见到时那么冷淡，特别是经历过青城山的事情后，何况老爷子茶馆这边对赵出息的评价很高，更不用提赵出息和二胖的关系。

　　“这么大的事，我怎能不知道，你知道简影在川渝的影响力么，今天简影入狱这个消息不比去年蔡书记的消息震撼，估计接下来这段时间，整个四川都在议论这件事情，在这个风尖浪口，简影把你推出来，难道不是让你挡枪子？”胡雨嘉语气急促的质问道。

　　赵出息有意缓解道：“姨，其实没那么危险，简姨已经留下不少后手。”

　　“我知道她入狱是博弈后最好的结果，可这个位置有很多人窥觑，她手底下那帮人，没几个是好东西，你到时候别连命都丢了。”胡雨嘉无奈地说道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“姨，没事，有周易师叔，二胖正是考虑到这个，才让周易师叔帮我。”

　　“你说周易来成都是帮你的？”胡雨嘉好奇道，难怪会在这个时间点菜成都。

　　赵出息轻笑道：“短时间内不会离开。”

　　“纵然这样，你有能力和实力，跟来自各方面的势力周旋过招？”胡雨嘉不是不相信赵出息，而是连简影都已经倒下，何况是没有根基的赵出息，凭胡家这点关系？

　　“富贵险中求，出息想试试。”赵出息丝毫不掩饰自己的野心道。

　　这句话把胡雨嘉惊醒，她一直在担心赵出息，却没想赵出息心里是什么想法，或许他和简影已经达成某种协议。

　　“姨，你想过的我都想过，有些事情姨肯定不知道，出息敢答应简姨接下这个烂摊子，便知道自己将没有回头路，总要给自己一次机会试试，至少不会遗憾，普通人可不会有这样的机会。”赵出息很冷静地说道。

　　胡雨嘉盯着赵出息看了数秒，似乎能理解赵出息这种想法。

　　“你真想拼？”胡雨嘉掷地有声的问道。

　　赵出息毫不犹豫的点头道：“想试试，更不想失败。”

　　“说吧，你想让姨帮你什么忙，只要不违法，能力范围之内的，我尽力而为，总不能看着你飞蛾扑火。”胡雨嘉长舒一口气，算是明白，无奈摇头问道。

　　赵出息径直道：“我想见简姨。”


第256章 小女孩

　　胡雨嘉对简姨的圈子肯定没赵出息了解的详细，之所以选择相信赵出息的实力，还是出于对简姨的信任，能在川渝翻雨覆雨多年的简姨，她不信没留什么后手。胡雨嘉和简姨算不上什么可以交心的闺蜜，简姨的身份背景定然不会让胡雨嘉太过接近她。可两人的关系也不算浅，总归不是那种泛泛之交，至少如果川府集团有困难，胡雨嘉去找简姨，简姨不会见死不救。同样的道理，如果西蜀集团出事，简姨找胡雨嘉，胡雨嘉也会想办法帮忙。

　　只是这次简姨出的事太大，让她无能为力，毕竟她顾忌的东西太多太多……

　　赵出息直接开口便是要见简姨，还是这个简姨刚刚落难的关键时刻，风尖浪口上，说难不难说简单不简单，只是得动用一些平时自然不可能随意去用的关系。

　　“出息，姨再问你最后一次，你真心要接手简影的这个烂摊子？”胡雨嘉在听到赵出息直言不讳自己想见简影后，还是忍不住询问道，虽说话是赵出息说的那样，富贵险中求，简影留下的这个摊子的利益足够诱惑，可风险是可能付出生命代价，火中取栗，没有实力，便有可能葬身火海，如同飞蛾扑火。

　　赵出息毫不犹豫地说道：“姨，出息知道你的担忧，敢答应简姨，说明我有一试的实力，如果成功了，我得到什么，姨也清楚，如果失败，我最多是落得狼狈离开成都的结果，想要我死，也得他们有这个实力。”

　　胡雨嘉见赵出息是心意已决，自己再说什么都是枉然，或许自己对赵出息和简影的那个圈子没有足够的了解，无奈叹气道：“既然你已经这么坚持，那便由着你说的，试一试，拼一拼，姨也尽力帮帮你，不过要是你真陷进去，我说的陷进去，包括你就算成功后，还得经营这个圈子，这是个什么圈子，走在什么路上，你自己心里明白，到时候，我能力有限。”

　　“姨，这些出息都知道，出息会有自己的想法。”赵出息知道胡雨嘉要说的是什么，比如今日李公权和简姨的下场……

　　胡雨嘉面色平静点头，思索道：“除过想见简影，再没别的事？”

　　赵出息犹豫片刻，还是说道：“姨认识四川国际信托和宏达集团的人么？”

　　“川国投和刘沧龙的宏达集团？”胡雨嘉意味深长的问道，不知道赵出息什么想法。

　　赵出息详细解释道：“姨可能不知道的是，川国投和宏达集团是西蜀集团的战略投资者，拥有西蜀集团足有百分之七的股份，这百分之七的股份，或许到关键时刻，有举足轻重的作用。”

　　胡雨嘉毕竟是商界大佬，赵出息刚说完，他便清楚赵出息的想法，玩味道：“出息，你想控制西蜀集团？”

　　赵出息不假思索的点头道：“控制不了西蜀集团，我便控制不住那些大佬，控制不住那些大佬，这个圈子便脱离我的掌控，等于我被他们架空，成为一个名副其实的傀儡，到时候会对这几造成生命威胁。”

　　“川国投这边不熟悉，不过我可以找人试试，到时候可以让你们见见，至于宏达集团刘沧龙这边，关系还算不错。”赵出息有这样的野心和未雨绸缪，让胡雨嘉多少有些底气相信他这次拼一拼的实力。

　　赵出息听到这个消息，十分满意道：“出息谢谢姨。”

　　“简影这边，我不敢打包票，毕竟她现在处在飓风的暴风眼上，谁都不想和她牵扯上关系，我只能先试试，成不成便得另说。”胡雨嘉不敢保证自己能让赵出息见到简影，可如今也只得试试，给赵出息铺铺路，万事开头难，可有好的开头至少是好兆头。

　　赵出息默默点头，如今也只能这么做，胡雨嘉不是什么大罗神仙，包括他，也不过是投石问路而已，如果胡雨嘉这边行不通，再考虑蒋开山那边。

　　该聊的已经聊完，胡雨嘉和赵出息各怀心思走出办公室，胡雨嘉办公室的秘书正陪着周易，这秘书可不像胡雨嘉那么的有定力，毕竟还年轻，只要是女人，谁不喜欢帅哥，就跟男人喜欢美女一样，何况是周易这种类型的，看着娘炮小白脸，实际沧桑老男人，更有意思。周易用他学的那点玄学帮胡雨嘉的秘书解释一些事情，识人看相等等，这秘书一脸花痴的盯着周易，周易表情平静，好像是打发无聊的时间而已。

　　胡雨嘉瞅见这场面，故意咳嗽两声，瞪着自己的秘书，秘书这才连忙起身。胡雨嘉和周易客套两句，约定等有空见老爷子一起聊聊吃饭，周易欣然答应，随即两人离开，正如胡雨嘉所说的那样，她的点头，对赵出息来说是个不错的选择。

　　等到赵出息和周易走后，胡雨嘉便随即给老爷子打电话，在茶与酒二楼喝茶的老爷子很快便接通电话，胡雨嘉等电话接通后说道：“爸，你没猜错，出息刚刚来过，他想见简影。”

　　“你怎么做的？”老爷子笑呵呵的问道。

　　胡雨嘉轻声道：“按照你的吩咐，我肯定答应了。”

　　“出息这边，尽力而为，三无不在，就当我们家还曾经欠下老太太的那个人情。”老爷子有些唏嘘感慨地说道。

　　赵出息从天府广场这边回去差不多已经是下午五点，整个人不禁有些疲惫，刚回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，芙蓉便带着他直奔三楼，他的房间已经收拾好，家具家电床上用品洗漱用品等等一应俱全，赵出息对芙蓉姐姐的办事效率很满意，难怪简姨对芙蓉姐姐这么些年一直信任。看完房间，芙蓉姐姐告诉赵出息镜湖宫那边明晚的晚宴已经准备好，明天中午黄土便过去准备一些具体的事情。

　　芙蓉姐姐下楼，赵出息独自来到露台上，拿着洒水壶给花浇水，难得平静下来，有个好个开头，接下来的事情便有信心。没过多久，徐林独自跑上来，赵出息还没简姨那不成文的规定，没经过她允许不准任何人上三楼。

　　“怎么样？”徐林瞅见赵出息心情不错的在浇花，笑着问道。

　　赵出息继续浇花回道：“胡姨答应试试，至于能不能成得再说。”

　　“如果能见到简姨，便能给这些大佬施加压力，让他们不敢轻举妄动。”徐林分析解释道，他今天已经把赵出息目前的局势前前后后仔细想过，如何在这种环境中让赵出息生存下来，延续下去。

　　“就算能见到简姨，他们想分裂这个圈子的心早已有，只是时间问题。”赵出息沉声回道。

　　徐林轻笑道：“正因为是时间问题，这才对我们有利。”

　　“这倒是，我们现在缺的便是时间。”赵出息点头回道。

　　徐林思索道：“其实我觉得，这里面所有人，不一定每个人都想离开这个圈子，只是迫不得已而已，我们得利用这个机会，制造有利于自己的条件。”

　　“谁想反，谁迫不得已，谁是隐藏的？”赵出息放下洒水壶，疑惑道。

　　徐林自然不会知道，只是帮赵出息出谋划策，乐呵道：“明晚你可以试探试探，大概会知道点底细。不过，你要是控制住西蜀集团，可能会让这帮大佬抵触。”

　　赵出息皱眉道：“总要有取舍，谁重谁轻，一目了然，没有西蜀集团，我便没实力和底气。”

　　傍晚，赵出息吃完晚饭，在周易的陪同下沿着蔚蓝卡地亚的湖边散步，两人拉开很远的距离，基本有十米开外，彼此不打扰，周易不紧不慢的跟着，赵出息时停时走。半路上遇到个走丢的小女孩，小女孩大概六七岁大，理着蘑菇头大眼睛，很漂亮很萌，哭哭滴滴边走边哭，边哭边喊妈妈不要我了，赵出息被这小丫头逗乐，蹲下来抱着她问道：“妈妈为什么不要你了？”

　　小丫头也不怕赵出息是坏人，水汪汪的大眼睛盯着赵出息，撅着嘴委屈道：“妈妈说我不听话。”

　　“那妈妈为什么说你不听话呢？”赵出息很喜欢这种萌翻人的小女孩，他对小女孩天生无抵抗力，何况是这种人见人爱的小丫头。

　　小丫头低着头缠着手指头嘟囔道：“我不想弹钢琴。”

　　“为什么不想弹钢琴呢？”赵出息好笑道，原来是这原因。

　　丫头抬头一脸人畜无害的瞅着赵出息，想来想去想不出理由，一脸迷茫的摇头道：“不知道。”

　　赵出息循循善诱道：“弹钢琴的女孩以后会更漂亮更有气质，要是不弹钢琴就没人喜欢你了，叔叔就喜欢弹钢琴的小女生，你要是学好钢琴，叔叔以后给你买很多好吃的。”

　　女孩疑惑的盯着赵出息，想了会，半信半疑道：“叔叔说的是真的么？”

　　“叔叔从来不会骗人。”赵出息摸着小丫头的脸蛋，轻声道。

　　小丫头被赵出息忽悠成功，于是点头道：“好。”

　　赵出息擦着小丫头的眼泪道：“那就不要哭，要笑，会笑的女孩，叔叔才喜欢。”

　　小丫头听到这话，立即破涕为笑，有些调皮的抱着赵出息，毫无戒备，赵出息被小丫头的笑容和心直接融化，有种说不出的感触，站在不远处的周易看见这幕，淡淡点头。

　　赵出息抱起小丫头，笑着问道：“那现在告诉叔叔，你家在哪，叔叔送你回家，以后一个人不要跑出来，会遇到坏人，把你卖到很远很远的地方，你就见不到妈妈和叔叔了，好不好。”

　　“好。”小丫头搂着赵出息的脖子道。

　　“那听不听妈妈的话？”赵出息继续问道。

　　“听话。”丫头有些咬字不清地说道，逗的赵出息直乐。

　　赵出息心情不错地问道：“那现在告诉叔叔，你叫什么名字？”

　　“我叫点点。”小丫头甜甜地说道。

　　赵出息乐呵道：“点点，真好听。”

　　赵出息抱着小点点没走多远，便瞅见一个急急忙忙往这边走的少妇，少妇穿着短袖和白色的紧身裤，身材不错，一脸焦急走向这边，看见赵出息怀里抱着的小女孩后，连忙跑过来道：“点点，你跑哪去了，你吓死妈妈了，妈妈再也不让你弹钢琴了。”

　　“妈妈，对不起，点点以后会乖乖弹钢琴，不惹你生气，叔叔说，弹钢琴会变漂亮，这样才有人喜欢。”小点点低着头认错道。

　　少妇抬头，有些感激的看向赵出息道：“谢谢你。”

　　赵出息摇头道：“没事，这小区里没坏人。”

　　少妇貌似并没想和赵出息多说什么，客气的感谢完便抱着点点给赵出息说再见，小丫头临走时还不忘给赵出息做鬼脸，赵出息嘿嘿笑着逗着她，等她们走远后，赵出息这才往会走。齐思快要回来了，赵出息准备去接她，只是不知道怎么给齐思说这些迟早会知道的事，或许齐思早已经知道些东西。


第257章 你不说，我不问

　　生活发生如此大的变故，以后会有很多的身不由己，赵出息知道自己肯定瞒不住齐思，齐思迟早会知道这些事，与其自己瞒着齐思被齐思发现埋怨自己，还不如主动告诉齐思，这也算是对齐思的某种保护。赵出息不信自己和齐思的关系，那些圈里圈外的大佬们现在不知道？如果真不知道，赵出息只能说混到这个级别还真是走狗屎运了。

　　显然这种情况是不可能，现在一切看似风平浪静，谁都知道平静的背后是暗流涌动，很有可能突然波澜起伏，混这个圈子的大多心狠手辣毫无底线，保不准什么时候便铤而走险，赵出息要是不提前告诉齐思让他早有准备，便会把她置于危险当中。

　　所以，赵出息已经作出决定，告诉齐思，以他对齐思的了解，自己的女人有分寸……

　　齐思每天起飞时都会告诉赵出息自己晚上会不会回成都，什么时候回成都，落地后发短信告诉他自己平安落地，这已经形成一种习惯，或者说是依赖。

　　回到六号别墅后，赵出息告诉芙蓉姐姐自己得去机场接齐思，芙蓉知道赵出息有这个习惯，对此并不阻止，赵出息有他自己的自由，能告诉自己，显然是尊重自己。

　　得到芙蓉姐姐的同意，赵出息便带着周易和黄土去机场，三人开两辆车，赵出息独自开那辆宾利，周易和黄土开着奔驰S600L跟在后面，算是保护赵出息，避免出现意外。没有最好，有的话，他两足以保赵出息平安。

　　牧马山蔚蓝卡地亚便属于双流地界，去双流国际机场很近，也就十分钟的车程，赵出息很快便到机场，将车直接开到国内到达的门口，两辆车相隔数米远。

　　齐思本来是八点半落地，差不多九点能出来，赵出息等到九点都没见齐思发短信告诉自己落地，不过赵出息并不着急，对于飞机的延误早已习惯。直到九点二十的时候，齐思才发短信说飞机延误，问赵出息是不是等很久了。赵出息说自己刚到没久，齐思笑骂骗人。赵出息没回，只是等着齐思出来。

　　九点四十，齐思的机组人员终于出来，川航的大巴车已经等着他们，赵出息有时候会在出口接齐思，有时候得到川航公司那边去接赵出息，这得看他们机组的安排，齐思自然不能例外。

　　这次赵出息把车停在国内到达的正门口，没像以往停很远等齐思自己过来，远远瞅见齐思她们后，赵出息便快步走过来，这是赵出息第一次出现在齐思同事的面前。

　　齐思有些欣喜和感动，落落大方的走向赵出息，赵出息伸出胳膊，齐思便主动抱住自己男人，喃喃细语道：“今天延误了。”

　　“没事，等多久我都会等。”赵出息拍着齐思的后背柔声道。

　　赵出息的出现自然会引起齐思同事们的注意，包括机长空姐在内的四男四女同时笑着盯着赵出息和齐思，齐思这才转过头，自然而然的拉着赵出息介绍道：“这是我男朋友，赵出息。”

　　“我就说，齐思这段时间怎么每天笑的那么开心，原来是坠入爱河了。”跟齐思关系不错的乘务长开玩笑道，齐思在公司人缘不错，虽说有人总是诋毁她，可认识齐思的都觉得她没什么架子，善良诚恳。

　　赵出息微躬身子主动和齐思的同事们握手，握到最后一位比较漂亮的空姐的时候，这空姐直接握住赵出息的手不放，赵出息微愣，有些意外和尴尬。

　　“原来你就是赵出息啊，我还以为有多帅呢，普普通通呗，齐思怎么被鬼迷心窍的？”空姐故意刁难赵出息道，其余人都不怀好意的笑起来。

　　齐思瞪着这颇为漂亮也有气质的空姐道：“叶子，别闹了。”

　　“你是叶馨？”赵出息很轻松便猜出空姐的名字，齐思在他面前没少提叶馨，叶馨是齐思在川航公司最好的朋友，他们总是说有空请叶馨吃饭，可一直没什么机会，今天算是初次见面。

　　叶馨冷哼道：“还好知道我是谁，要是不知道，以后你就惨了。”

　　“我哪敢不知道，真要不知道，别说你，齐思先不放过我。”赵出息求饶回话道，叶馨这才松开赵出息的手。

　　赵出息看向众人客气道：“把齐思拐跑，大家肯定心里没少数落我，改天我们两请大家吃饭，算是谢谢大家对齐思的照顾。”

　　一帮人客气寒暄，齐思逐一介绍给赵出息认识后，这才跟着赵出息离开。众人目送着齐思和赵出息离开，直到两人上停在不远处的宾利，不禁目瞪口呆，感情赵出息还是个高富帅，这点还真没看出来。

　　叶馨嘟囔道：“居然骗我，哼。”

　　别说齐思的同事们好奇，齐思自己都有些意外，疑惑赵出息今天晚上怎么没开他的奥迪A6L，却开着不知是谁的宾利。启动宾利后，赵出息并没向着市区的方向，而是向着牧马山蔚蓝卡地亚而去，后面的奔驰S600L则跟着离开。

　　“这是贾继恒的车？”齐思很直接的问赵出息，之所以说是贾继恒的，因为赵出息的朋友里，好像就贾继恒有辆宾利，也是纯黑色。

　　赵出息径直摇头道：“不是老贾的。”

　　齐思更加不解问道：“那这是谁的？”

　　“简姨的。”赵出息缓缓说道。

　　齐思若有所思地问道：“简姨去欧洲了？”

　　赵出息不动声色的打量着齐思的眼神，从齐思的表情和眼神中便已经读出她对简姨身份的怀疑，那天晚上的事情，赵出息一直没说，齐思一直没问，彼此选择默契沉默。

　　可如今简姨入狱的事情，沸沸扬扬，可谓是只要上台面的人都知道，赵出息猜到齐思肯定已经听到些风声……

　　“媳妇，简姨入狱的消息，你肯定知道了，怎么还问我简姨有没有去欧洲？”赵出息苦笑摇头问道。

　　齐思感觉有些闷，解开脖子上的丝巾，平淡道：“我在等你给我说。”

　　“我要不说，你便不问？”赵出息好笑道。

　　齐思如实说道：“你不说，肯定有不说的原因，你觉得该说的时候，肯定会给我说，不会瞒着我。”

　　赵出息主动伸手握住齐思冰凉入骨的手道：“傻媳妇，我赵出息前世得修几辈子的福分，这辈子才能遇到你。”

　　“这句话应该是我说。”齐思小声说道，声音柔软无力。

　　赵出息有些动情，长舒一口气让自己缓过来，如果说自己遇到的这些女人里，对自己最好，最适合自己结婚生孩子白头偕老的，赵出息觉得，除过齐思，他再也想不出第二个。

　　“简姨入狱的消息千真万确，那个简姨便是这个简姨，她走的是条和李公权李叔差不多的路，川渝上台面的都知道李叔简姨这两个大人物。只不过站在他们上面的那些人倒下了，所以，他们便跟着倒下，和树倒猢狲散的道理差不多。”赵出息尝试着给齐思解释这个道理。

　　“我知道，这个社会如今便是这样。”齐思不难理解地回道，她对这种情况还算知晓，并不觉得意外，因为如今的社会风气便是如此，关系和人脉比自身的能力更重要。

　　赵出息回头看着前方的路说道：“这些都不是重要的，重要的是，简姨入狱后，已经指定我为她的接班人，这个摊子如今由我负责。”

　　齐思皱眉沉思，她不难理解简姨的决定，知道简姨很器重赵出息，不然那天肯定不会送那么贵重的礼物，何况那天晚上赵出息出事，简姨立刻便赶过来，那时候齐思便觉得简姨对赵出息，好的让她有些意外。

　　“是不是会很危险？”齐思有些担心道。

　　赵出息点头道：“有时候可能会有危险，不过只要渡过这个危险期，以后便会没什么危险，之所以危险，只是盯着简姨这个位置的人太多，而简姨选择给我，那些人肯定不服。”

　　“我能做什么？”齐思不想在这个关键时期拖自己男人的后腿，她知道自己肯定帮不上忙，所以只好做好自己本分的事。

　　赵出息早已经想好，回道：“从明天开始，我每天派人到蜀都花园接你，送你去公司的班车，晚上如果我有事便派人去机场接你，没事的话，我亲自接你。只有这样，我才能保证别人不能伤害到你。”

　　“好。”齐思丝毫没有怨言地回道，她选择赵出息的时候，便已经决定，这辈子不管赵出息是什么样子，她都会坚持去坚持，不离不弃。

　　赵出息很愧疚道：“媳妇，对不起，让你跟着担惊受怕。”

　　齐思看向赵出息，笑的很温暖，摇头道：“我是你的女人，不管受委屈受苦还是担惊受怕，这些都不重要，因为我知道，只要你在，你就能保护我。”

　　赵出息不知说什么好，这要是没开车，他肯定会毫不犹豫的吻住齐思。

　　至于齐思，这是她的实话，她之所以这么说，是因为她明白，这个时候，最苦最累最危险的是自己男人，只是这些，他不说而已。


第258章 大佬齐聚（上）

　　齐思的反应比赵出息想象中的要平淡，其实从踏进牧马山六号别墅那晚，她便对简姨的身份有些怀疑，特别是听到简姨的名字后。因为这个名字她记得在哪听别人说过，只是一时半会没想起来，直到那天晚上在CC.CLUB再次见到简姨，齐思才回过神。那件事情过后，宋舒雅和她聊天的时候提起过简姨，只是说的很委婉，虽说没直接告诉她，却让齐思对于自己的判断更加确定。

　　所以今晚赵出息说出的这些事，她并不意外……

　　齐思从来没给自己的男人去定义他应该是个什么样的男人，该干什么样的工作，是富二代官二代也好，是凤凰男草根男也行，经商走仕途或者本本分分的上班族都行，那真的没要求么？

　　对于齐思这种女人来说，当她的性格品味等等成熟以后，她对自己另一半便早有定义，更看重的是他是一个什么样的人，而不是他的身份背景以及所从事的工作等等。

　　赵出息便是符合她各种条件的那个男人。

　　自然，这社会中像齐思的这种女人不多，可正因为这样，才能让她遇到像赵出息这种裹着沙子的金子……

　　赵出息该说的已经说了，能得到齐思的理解和支持让他没有了后顾之忧，接下来便可以全力以赴的和这帮大佬们过招，要么成功从此一鸣惊人，要么失败狼狈下场，结局不可能中庸。

　　宾利向着牧马山蔚蓝卡地亚的方向而去，出机场很久后，齐思才发现这不是回市区的路，轻声问道：“出息，我们这是去哪？”

　　赵出息不怀好意的解释道：“去牧马山。”

　　齐思虽说初经人事，可毕竟不是什么都不懂的小女孩，赵出息的眼神已经出卖他，齐思立即明白赵出息心里在想些什么，娇嗔道：“坏人。”

　　“坏人？”心情不错的赵出息故意逗着自家媳妇道：“那我送你回蜀都花园？”

　　“不要。”刚刚解开头发的齐思立刻阻止道，随即便明白这是赵出息故意在使坏，没好气的瞪着赵出息，那眼神可谓是风情万种，让男人无法把持。

　　赵出息嘿嘿傻笑，不忘说道：“给叔叔阿姨说声，别让他们等的太久，以后我便住在简姨的牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，外滩小区应该不会再回去了。”

　　“嗯。”齐思轻声道，以赵出息现在的身份，住在那里不为过。

　　过了会齐思才给爸妈打电话，让他们不用等自己，早点休息。至于原因，自然是撒谎今天晚上在公司公寓休息，明天早上要飞早班……

　　回到蔚蓝卡地亚六号别墅后，齐思才发现紧跟在他们后面的奔驰S600L，她见过黄土却没见过周易，对于帅的有些离谱却又有沧桑老男人味道的周易很好奇，赵出息随即介绍周易的身份，说是二胖请周师叔出山帮自己，齐思得知二胖已经离开成都回北京，以后可能很少再来成都，不禁有些忧伤，难怪赵出息说可能不会再会外滩小区，原来二胖不在了。齐思知道二胖在赵出息心中的地位是没有人能够替代的，如今二胖走了，只剩下赵出息独自留在成都奋斗，显的那么的落寞。

　　进六号别墅，赵出息让齐思找芙蓉聊天，自己则和黄土徐林周易在书房二楼客厅商量事情，赵出息安排吩咐明天的事情，表情严肃道：“黄土，你继续留意几个大佬的动向，别忘注意红爷和唐家兄弟的动静，这个千载难逢的机会，我想他们可不会错过。”

　　“我会盯着。”黄土点头回道，其实赵出息一直挺担心简姨指定自己为接班人，会不会让黄土反感，或者心有怨言，不过从今天黄土的表现以及行动来看，赵出息感觉自己的担心有些多余。

　　说完黄土，赵出息继续说道：“老徐，明天早上陪我去西蜀集团，杜西南那边已经同意你入主西蜀集团董事会，负责主管战略以及投资方面的副总裁，薪水方面你明天和宋青瓷再谈。”

　　“出息，薪水这都算不上事，自己人不谈钱，谈钱伤感情。”徐林蛮不在乎地说道，他现在的心态早已发生变化，以前在乎太多东西，现在更多的是随意和珍惜某些人和事，有些嬉戏人生的感觉。

　　赵出息意味深长的拍着徐林的肩膀说道：“老徐，以后西蜀集团这边就靠你了。”

　　赵出息这句话耐人寻问，让徐林不禁有些压力，可他知道现在的赵出息压力比他大不知多少倍，底气十足道：“出息，放心吧，老徐多少有两把刷子，不会让你失望。”

　　赵出息放心点头，他对徐林有信心，心里更打定主意，只要能彻底控制住西蜀集团，以后西蜀集团便交给徐林打理，除非徐林对这方面早已没什么兴趣，不然以宋青瓷对徐林那么崇拜来看，徐林必然能带领西蜀集团腾飞……

　　安排好这一切后背，赵出息缓缓起身，深呼吸道：“明天晚上才是重头戏，我倒要看看，这些大佬想玩什么？”

　　时间已经不早，赵出息便让大家散了休息，黄土本来要回市区，赵出息让他这段时间就住在六号别墅，有什么突发的事情可以直接商量，反正二楼的客房够用。赵出息有些累，打算上楼先洗个澡再去叫齐思，本以为齐思还在和芙蓉聊天，上楼后才发现齐思已经洗完澡，正躺在床上靠着枕头看书。

　　“怎么没和芙蓉姐聊天？”赵出息疑惑问道，芙蓉对齐思的态度不错，至少不会像对自己那样，虽说今天明显改变不少。

　　齐思善解人意地说道：“我感觉芙蓉姐有些累，便没再打扰她，让她早点休息，估计这段时间你们都会很忙。”

　　“媳妇真乖。”赵出息对于齐思的表现很满意，缓缓走到齐思床边，想要给媳妇个奖励，却被齐思推开道：“先去洗澡，一身臭味。”

　　赵出息乐呵道：“臭男人臭男人，男人不臭女人不爱。”

　　“歪门邪理。”齐思娇哼道。

　　赵出息心满意足的去套间里洗澡，这一天真心让他心力交瘁……

　　洗完澡出来，齐思已经放下书躲进被窝里，卸掉妆的齐思最自然真实，赵出息一直喜欢她素颜的惊艳，凌乱的头发，欲拒还休的表情，赵出息上床后，齐思主动钻进赵出息被窝，情不自禁的吻住赵出息，尽显主动权，让赵出息有些措手不及，赵出息抱紧齐思，逐渐顺其自然的掌握节奏。

　　这一晚，自然是春光无限……

　　大清早，赵出息七点便起床，齐思十点才去机场，赵出息便让想她多睡会，轻手轻脚的离开，生怕吵醒她。本以为整个别墅没谁会这么早起床，谁知下楼才看见，两个保姆阿姨已经起床开始做早餐，赵出息笑着和她们打招呼，随即出别墅准备绕着湖边跑步，这里的环境自然要比锦江边上安静舒服，赵出息觉得以后每天早上晚上在湖边跑步散步，绝对始终享受。

　　只是到湖边才发现，周师叔比他以及保姆阿姨起的还要早，已经在湖边打太极拳晨练，赵出息十分惊讶道：“周师叔，你起这么早。”

　　“几十年如一日，早已习惯这种规律。”周易边打太极拳边说道，他的气色很红润，根本不像是快要四十岁的人。赵出息意外周易起的早，周易同时好奇赵出息起的这么早，生活规律的人，自制力和定力肯定不差。

　　赵出息目不转睛的看着正在练太极的周易，比起二胖曾经教他的，赵出息感觉周易的动作更要漂移和圆润，行云流水一气呵成，重剑无锋大道自然。

　　“想学么？”周易主动问道。

　　赵出息不否认道：“周师叔可以教？”

　　“强身健体可以，想要学到火候，就得看你的悟性。”周易循循善诱道。

　　赵出息轻笑道：“那等我跑完步，师叔教我。”

　　周易很是满意的点头，赵出息随即便开始跑步，绕着蔚蓝卡地亚的环湖路跑了整整两圈，周易便一直在湖边等着他，直到他跑完步。跟着周易打会太极后，赵出息感觉整个人的气很顺，刚刚跑完步凌乱的呼吸立刻便被调整过来，看来周师叔的道行不浅。

　　跑步晨练完，赵出息回三楼后，齐思已经起床，穿着他宽松的白衬衫正在洗漱，赵出息一直觉得，穿宽松白衬衫露出美腿的女人最性感，半遮半掩春光乍泄，撩拨着男人的眼球。

　　赵出息从后面抱住齐思的腰，轻声道：“怎么不多睡会？不是十点才去公司么？”

　　“睁开眼睛没看见你，便睡不着了。”齐思转过头搂住赵出息的脖子嘟囔道。

　　赵出息笑道：“我出去跑步了。”

　　“那我以后陪你跑步。”齐思撒娇道。

　　赵出息自然乐意，高兴道：“那估计我肯定睡觉都能笑醒。”

　　“傻样。”齐思娇嗔道。

　　赵出息松开齐思道：“我先下楼，你忙完下来吃早点，衣柜里有我的衣服，你自己选着穿，改天把你衣服拿点放这里，省的没衣服穿。”

　　“知道了。”齐思娇笑道，已经打定主意以后多陪着赵出息。

　　下楼，一帮人都已经醒来，大家正在餐厅吃早餐，赵出息笑着打招呼。吃完早餐，赵出息让黄土送齐思去机场，自己则带着徐林芙蓉周易准备出发去西蜀集团。

　　又是忙碌的一天开始，希望杜西南不要改变主意……


第259章 大佬齐聚（下）

　　由宾利和两辆奔驰S600L组成的车队浩浩荡荡驶向天府广场西蜀大厦，西蜀集团今天上午召开董事会的事情早已通知到董事会所有成员，想来他们幕后的大佬们应该已经知道，至于他们怎么选择，赵出息倒挺感兴趣，这是他第一次和这帮大佬交锋，估计这帮到现在为止没给他打过一个电话的大佬们想要来场下马威？虽说结局貌似毫无悬念，不过赵出息不敢保证杜西南最后时刻不会反悔，直到现在，赵出息都挺好奇杜西南为什么会点头答应自己的人入主西蜀集团管理层。

　　车队到大厦楼底下的时候，杜西南以及西蜀集团所有高层已经在大厦门口等着他，包括西蜀集团两位副总裁和总经理副总经理以及几大部门的总监，西装革履精神还算不错的杜西南和一袭浅灰色套装的宋青瓷站在最前面，今天的宋青瓷扎着俏皮的马尾，比较惊艳。

　　站在人群后面年轻的公司副总经理范离眉头紧皱道：“代理董事长，新任董事兼副总裁，西蜀集团的斗争显然是要升级啊！”

　　站在范离旁边一徐娘半老却风韵犹存的女人瞅眼范离，勾人的眼神很是有杀伤力，显然不是简单的人物，她便是西蜀集团公关部的总监，叫沈星，西蜀集团上下被她勾搭过的男人不在少数，特别是那些小年轻，在她的风骚面前完全没有抵抗力。不过沈星的能力确实出众，在这个人心浮躁物欲横流的社会中她懂得利用自身的优势解决一些棘手的问题，在西蜀集团混的是游刃有余。最近沈星对于新来的这位尚未站在任何大佬背后的海归男范离比较感兴趣，她从来不掩饰自己的欲望，不过最重要的是，她想把范离拉拢在自己的阵营里，可能别人也是这样的想法，不过这个范离倒是有些水火不侵，定力十足，正因为如此，外加工作能力突出，杜西南这段时间对他很支持，几个项目都交给他负责。

　　“董事长都已经进监狱了，你说这斗争能不激烈么？接下来便是我们西蜀集团最艰难的时候，希望一切顺利渡过。”沈星有意靠近范离，媚眼如丝的低声道，声音有些挑逗的意思。

　　范离不慌不乱，瞅眼周围的人，似乎没人注意到这边，平静道：“杜总这些年一直是在去简姨化，简姨有意配合，我想对我们集团的冲击力不会太大，冲击大的不过是那些灰色产业。”

　　范离最开始对西蜀集团不太了解，可慢慢的接触到太多东西后，特别是知道简姨的背景后才明白，西蜀集团为什么很多项目进展速度都不错，特别是在政府公关以及特殊行业中，根本很少有阻力。

　　“范离，你实在是太天真了，你真以为新来的董事长能控制住西蜀集团？来自外部的压力和内部的斗争，绝对会让他束手无策，不要不信，一会董事会瞧，看谁打谁的脸。”沈星对于范离的满目乐观显的有些不屑，范离来西蜀集团的时间不长，自然还不清楚西蜀集团内部真正的斗争是什么人。

　　范离不说话，三辆车已经到大厦门口，他想看看这个代理董事长以及新任副总裁的庐山真面目……

　　沈星继续拉拢范离道：“范离，我觉得你还是听姐姐的话，选个可靠的盟友，不然以后你在西蜀集团将会被孤立，迟早有天会狼狈离开。”

　　范离丝毫不屑，冷哼道：“离开西蜀集团，我范离又不是没饭吃。”

　　“朽木不可雕啊！”沈星长吁苦叹道，她并不生气，对于拉拢到范离这个有实力的盟友，她有信心和耐心。

　　这时，赵出息在芙蓉陪同下，缓缓从中间最沉稳大气的宾利上走下来，不卑不亢，气势逼人，杜西南和宋青瓷两人上前，范离瞅见代理董事长居然是那天和自己聊天的那个男人，不禁目瞪口呆，貌似这个其貌不扬的男人叫赵出息。

　　“是他。”范离有些惊讶道。

　　沈星以为范离知道，意外道：“你还不知道是他？”

　　范离没说话，知道沈星的潜台词是什么……

　　赵出息没想到杜西南会准备这么大的排场，带着西蜀集团公司一众高管在楼下等着自己，多少有些受宠若惊，不过脸上尽显从容淡定道：“杜叔，这么多人啊！”

　　杜西南脸上带着稍显的笑容，并没有变现的太过亲近，也没有拒人于千里之外，只能说本本分分而已，浅笑道：“这是规矩，规矩不能乱。”

　　宋青瓷已经不动声色的站在赵出息的身边，很明显在释放信号，她是新任董事长的人，宋青瓷很是优雅地说道：“大家欢迎董事长。”

　　众人鼓掌欢迎，脸上笑容尽情绽放，可谁知道心里是不是在骂，我去你妈了个逼的，这人心啊，隔着肚皮，难猜……

　　赵出息主动上前在宋青瓷的介绍下和各位高管董事握手，悄然观察着每个人脸上的表情以及眼神，和财务总监顾东林握手的时候时间很长，轻声说道：“顾叔辛苦了。”

　　一句话便等于在告诉顾东林，他不是孤立的，想来宋青瓷提前已经和顾东林谈过，至少不会让顾东林有太多想法，觉得简姨入狱后，他在西蜀集团的位置将岌岌可危。

　　除过顾东林，赵出息最感兴趣当然是屈才来到西蜀集团的范离，海归高学历背景以及跨国投行的工作经历，这种人才是赵出息以后必然能够用到的，最重要的是在西蜀集团里他没有派系。

　　和众人握完手后，在杜西南的带领下，众人进入西蜀大厦……

　　西蜀大厦顶层会议室里，在坐的都是西蜀集团的董事会董事，宋青瓷昨天已经给他发来董事会各个董事的身份背景，除过自己这边的四位，剩下的便是杜西南系的集团总裁杜西南，集团副总裁张超，属于贺元山的集团总经理王丰年，属于郭青松的集团副总裁梁晓天，属于刘嵩的集团副总经理郭茂年，属于吴和平的行政总监韩艾，属于陈涛的公关部总监沈星，也便是刚刚那位想要勾引范离站在他们这边的女人。

　　赵出息坐在那个只有简姨坐过的位置上，周易和芙蓉站在他的背后，就像上次芙蓉和他站在简姨背后一样，左右两边则是徐林和杜西南，宋青瓷坐在徐林的下面，经过简短的欢迎开场白吧，杜西南有请赵出息讲话。

　　该讲什么，不该讲什么，昨天赵出息和宋青瓷通电话的时候，宋青瓷已经指导过他，没什么大的问题，赵出息清清嗓子侃侃而谈道：“各位在坐的上次都应该见过我，对我不陌生，我叫赵出息。这是我第二次踏入这个会议室，不过相比于第一次，这次我是坐着的，可能大家很意外很惊讶，别说你们，其实我自己都惊讶，这个位置想来只有简姨坐过，今天我坐在这里百感交集。简姨的事情大家可能都已经听说过，估计昨天到今天，公司从上而下都人心惶惶，今天我来首先便是想告诉大家，西蜀集团不会发生任何变故，不过可能会经历短暂的困难期，请大家做好准备。西蜀集团这些年在简姨和杜总的带领下，蓬勃发展，触手涉及各行各业，已经成长为四川商界的巨头，虽说比不上新希望那些老牌巨头，不过只要努力，我想迟早有天，西蜀集团会再上一个台阶。至于我的到来，大家放心，我不过是继承简姨的事业，公司该怎么发展，还需要各位出谋划策，我能力有限，还得学习。不过，为使西蜀集团更加强大，今天我还给大家带来一位新的同事，他的身份背景经历，我想我不用说了，大家应该已经知道，资本狂人四个字足以说明一切，希望徐总的加入，能让西蜀集团再创辉煌，多余的话我就不说了，我这人不喜欢空话，只喜欢行动，现在，让杜总按照程序开始吧。”

　　杜西南望向宋青瓷，沉声道：“宋秘书，开始吧。”

　　宋青瓷环视在座所有人后，起身道：“按照集团董事会章程，董事长简影已经将所持有的所有股份委托给赵出息，从今天起赵出息将暂代公司董事长职位，直到股东大会召开，各位董事，如果有不同意见可以提出。”

　　赵出息进西蜀集团是简姨的安排，没人会在这个时候反对简姨的安排，除非是想给别人把柄，这些董事都是背后的大佬指定的，大佬的意思便是他们的意思。

　　停顿数秒后，众人皆沉默不语，似乎都没什么意见。

　　宋青瓷继续道：“既然大家没什么意见，现在开始第二项，按照集团董事会章程，赵董事长指定徐林为公司董事会董事，从今天起开始行使董事职责。”

　　这个是赵出息的权利，众人自然不会多说什么。

　　宋青瓷觉得比较诡异，看来显然是要在最后一道堵，冷笑道：“现在开始第三项，赵董事长提名徐林董事为主管公司战略及投资部门的副总裁，如果大家有意见可以提出来，如果没有意见，算全票通过。”

　　宋青瓷的话刚说完，集团总经理王丰年便阴阳怪气道：“我有不同意见，公司高管架构已经饱和，投资部门业务由张超副总裁负责，完全没有必要再多出一个副总裁的职位。”

　　“王总的意见我同意，投资部门今年发展不错，业绩有目共睹，没有必要再画蛇添足。”公司副总经理郭茂年浅笑同意道，他的年纪不大，尚未超过四十岁，可能力出众，是从别的公司高薪挖来的。

　　沈星早已得到自己幕后大佬的命令，那便是毫不犹豫的拒绝，玩味道：“当年的资本狂人可是赔的倾家荡产，如今来我们西蜀集团，难道是养老？我们西蜀集团可不养废物。”

　　赵出息瞅着这是全部反对的意思，不禁有些恼怒，看向杜西南微微皱眉道：“杜总，什么意思？”

　　杜西南思索片刻，沉声道：“既然这样，那就按照程序投票表决。”

　　宋青瓷微微点头，继续道：“既然不少人持反对意见，那按照董事会章程，投票表决，票数过半既同意。”

　　“反对徐林董事任公司副总裁的请举手。”宋青瓷低声道，她的身影很好听，极度有吸引力。

　　很快，除过赵出息、徐林、顾东林、宋青瓷，以及杜西南和张超，所有人皆反对。

　　赵出息喃喃自语道：“不错，有意思。”

　　众人对于杜西南和张超没有反对刚开始有些意外，不过进而便理解，毕竟他们先前是和简姨处于同一阵营，如今简姨刚落难，赵出息新官上任，自然不能落难。

　　可接下来，当宋青瓷说完同意的请举手后，这帮人瞬间被愣住，面面相觑，杜西南和张超居然同意了，这完全出乎他们的意料……

　　赵出息、徐林、宋青瓷、顾东林、杜西南、张超皆举手同意。

　　宋青瓷宣布结果道：“按照集团董事会章程，徐林董事即日起任公司副总裁。”

　　赵出息看向杜西南，对于这个结果很是满意，可惜杜西南并没有看他，而是望向在做的众人……

　　赵出息冷哼起身意味深长道：“今天的会议就到这里，散会，希望大家继续保持。”

　　西蜀集团取得开门红，徐林畅通无阻的入主西蜀集团，这让赵出息很庆幸，对于接下来的事情更加有自信，那么晚上的镜湖宫宴会，会发生什么？

　　赵出息成功入主介入西蜀集团这件事，在董事会议结束后，便立刻被众位大佬知晓，皆感到震惊，这才明白，他们都被杜西南耍了……

　　晚上，七点，成都金堂镜湖宫，当赵出息的车队抵达的时候，出乎他意料的是，黄土告诉他，所有大佬都已经提前到达，这让本以为会有人给他下马威的赵出息很是意外。

　　大佬既然齐聚，那今晚是他力压重大佬，还是众位大佬自恃资历倚老卖老给他下马威，赵出息不禁期待……


第260章 群起攻之

　　大名鼎鼎的镜湖宫位于成都金堂毗河旁，致力打造成西南首席国宴级会所，号称成都的长安俱乐部，依托金堂北部湾得天独厚的丰富水脉，镜湖宫在毗河1.5公里湾畔临河而建，总面积达1万3千多平米，有国宴、会议、运动三大中心。

　　镜湖宫最有名的是“一门一世界”，国宴中心含有九大主题包间，每个包间都以世界上的一种贵族生活为蓝本，通过视、听、味、嗅、触五大感观体验的打造，再现了九种正统的顶级品质生活。有象征英国皇室礼仪的温莎宫、中国宋代茶文化的子会宫、法国红酒文化的波尔多宫、中国明朝航海文化的威天宫、巴蜀酒文化的流杯宫、美国领袖文化的拉什莫尔宫、清代皇室福禄寿喜文化的多福宫、瑞典皇室中西大同文化的古斯塔夫宫，以及最最重要的象征全球经济一体化的达沃斯宫，而今天晚上赵出息他们订的是代表中国宋代茶文化的子会宫。

　　至于每个包间都配套有媲美北京上海顶级俱乐部的VIP私人会客厅、顶级拉菲红酒房、哈瓦那雪茄吧、奢侈豪华的私人KTV等，还提供了诸如私人管家、私人红酒窖、私人专属通道以及入室电梯等软质配套。在镜湖宫，所有的尖端陈设全是定制级，全空运，包括大堂顶灯、宫廷穹顶、拼花石材地砖、纯手工地毯等顶级配置。

　　正因为这些，镜湖宫在西南才被顶级圈子所推崇……

　　赵出息本以为自己这一年过已经算是见识过世面，可到镜湖宫后，还是被镜湖宫的奢侈豪华所震撼，偌大的大厅金碧辉煌，特别是那个从数米天花板上垂落下来的大吊灯，让人瞠目结舌，难怪简姨她们经常来这里。

　　黄土提前到这里，已经安排好一切，赵出息在芙蓉周易徐林等人陪同下随后才到，镜湖宫的几位负责人以及他们给子会宫安排的私人管家已经在大厅等候多时，没什么架子的赵出息客厅和他们点头示意，却又保持足够的距离感。

　　镜湖宫的九大包厢，每个包厢都拥有私人通道和专属电梯，致力于在各种细节上做到完美，最惊艳的自然是这里的女人，不管是经理和服务员，全部都是精挑细选的美女，绝对不会辱没镜湖宫的名声。

　　“没想到居然都到了。”赵出息在得知六位大佬都已经到场后，饶有兴趣地说道，简姨哪天在牧马山设的家宴都有人敢不来，今天自己在镜湖宫设宴，居然都到了，还真是给自己面子。

　　芙蓉语气不善道：“我看他们这是想趁着简姨不在，瓜分这个圈子。”

　　“他们有这个胆子最好。”赵出息呵呵轻笑说道，要是连这个胆子都没有，怎么做大佬？

　　镜湖宫的负责人是个风韵犹存的中年女人，脸上一直带着不轻不重的笑容，却悄悄打量着继承简姨圈子的赵出息，如今整个成都上台面的人都在聊关于被简姨指定为接班人的那位男人，到底是什么样的男人，能不能继承住这个圈子。毕竟简姨先前站的太高，如今跌的如此惨，实在是让人始料未及。

　　赵出息感慨道：“江山代有才人出，一代新人胜旧人，总归要给年轻人腾腾位置，识趣的早点卸甲归田颐养天年，或者乖乖安于本分不瞎折腾，要是真想盯着这个位置不放，估计执着到最后换来的结果不尽人意，就算是有人侥幸上位，保不准便被人渔翁得利。打江山容易，守江山难，简姨就像是开国皇帝，我就想那个刚刚即位羽翼未满的太子，这些大佬便是手握重权，权倾朝野的开国元老，而红爷唐家兄弟，更像是屯兵边境，随时逐鹿中原的敌国。”

　　“这个比喻比较形象，内忧外患啊！”徐林似笑非笑的点头道。

　　芙蓉眼神有些阴冷地说道：“要是实在没法破这个局，那就杀鸡儆猴，谁不服，杀谁。”

　　赵出息一愣，回头瞅眼芙蓉道：“敢杀一个，就等于让他们所有团结，把自己陷入死地，还是循循渐进好，不温不火慢慢来，今天跟周师叔打太极让我想明白些事，刚柔并济才是真理。”

　　几个人已经在电梯前站了小会，赵出息摇头道：“不说了，上去吧。”

　　黄土按开电梯门，众人上电梯，直奔子会宫包厢……

　　镜湖宫“一门一世界”的噱头显然不是吹出来的，代表中国宋代茶文化的子会宫比起赵出息先前去过的中国会所更加的惊艳，偌大的包厢扑面而来的全是中国风的味道，窗户是雕栏玉彻，桌椅是雕刻紫檀家具，墙上挂的是价值不菲的中国山水画，墙面吊顶几乎所有细节都尽量用中国风处理。

　　此时此刻，六位大佬坐在私人会客厅里，面面相觑，低声细语的同时却打量着其他人，私人会客厅是正厅侧面的套室，除过这个套室，还有几个大小不一的套室，比如红酒室，雪茄室，私人KTV。

　　私人会客厅不大不小，坐在里面除过六位大佬便是他们的心腹，外面正厅的沙发上则坐着他们的保镖，每个人带进子会宫的人不超过五个，至于其余人则全部留在镜湖宫外面。

　　“老杜，你不给我们解释解释，为什么同意赵出息的人进入集团管理层？”和郭青松一直是战略同盟关系的刘嵩率先发难道，对于西蜀集团早上发生的事，他很是气愤，昨天还打电话和杜西南商量过这个关键时期西蜀集团绝对要稳住，想说的意思很明显，可杜西南今天便耍了他们一招，怎能不生气？

　　杜西南喝着红酒没说话，有些老僧入定，越是如此，越是让人气氛……

　　终于见到庐山真面目的吴和平阴阳怪气道：“难道说，老杜和赵出息达成某种不可告人的秘密了？”

　　吴和平梳着二八偏分头，油光满面，捏着兰花指，很是华丽花哨，脸上更是浓妆艳抹，像是个戏子，难怪郭青松和刘嵩提前吴和平都是一脸鄙夷，不过谁都知道，吴和平是这帮大老李最没下线和节操的。

　　杜西南自然不想被这帮人扣上这么大的帽子，轻笑道：“主子刚刚进去，你们不想着怎么救主子出来，却想着勾心斗角，争权逐利，挺有意思的。”

　　贺元山起身插话道：“西南，这话我们就不喜欢听了，主子进去，我们作为跟着她这么多年的老手下，自然会全力以赴的救主子出来，不然今天怎么会来这镜湖宫。”

　　“贺老的意思，也是我的意思，我们救主子是一回事。不过，主子进去，这个圈子如今处在危急时刻，估计马上公检法将全面渗透打击我们圈子，你觉得我们的仇人和红爷以及谭家兄弟回放过这样的机会，落井下石可是他们最喜欢干的事情，这个圈子是主子用多少年心血建起来的，难道你我想看着这个圈子支离破碎。正因为如此，我们这个圈子才得团结。赵出息是主子指定的接班人没错，可老杜，你告诉我，你愿意让一个没有资历什么都不懂刚进这个圈子没多久的毛头小伙指手画脚，你愿意，我们未必愿意，我们不能把圈子的前途交给赵出息，这将搭上所有人的前途。”郭青松附和道，他比较直接，直指问题的关键所在。

　　六位大佬都各怀心思，其实谁他妈都明白彼此心里想着什么，可想着总不能说出来，口是心非不过便是如此……

　　今天穿着一身灰色纯棉布褂的杜西南放下红酒杯，点燃根烟，苦笑摇头道：“你们想说什么我懂，西蜀集团是我的一亩三分地，我怎么可能看着别人糟蹋他。让赵出息的人进入管理层，不过是出于对简姨的尊敬，如果简姨知道我们处处刁难赵出息，让他寸步难行，你们觉得简姨会怎么想，他的人进入管理层，丝毫改变不了董事会的局势，别忘了，他们只有四票，而我们有七票，就算是董事会重新选举，我们都会完全控制，绝对不会给他留下任何机会。”

　　在众多大佬里，底气最弱的和实力最弱的陈涛冷哼道：“话是这么说，可我不信有人会一直跟我们站在一起，怕的就是吃里扒外的，我陈涛这人比较直接，有些话不想藏着捏着。没有不变的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益，我想问各位，如果赵出息抛出你们不能拒绝的砝码，你们怎么办？”

　　陈涛比郭青松更直接，把他们隐藏的最大的危机直接说出来……

　　各位大佬你看看我，我看看你，若有所思。

　　这时候，刘嵩率先说道：“放心，我刘嵩绝对不会干这种事。”

　　“赵出息有砝码么，别忘了，砝码都在我们这边。”郭青松直言不讳道，他和刘嵩率先表态，可见他们对阻击赵出息掌权的信心。

　　有龙阳癖好的吴和平嬉笑道：“除非他愿意做我的人。”

　　众人听到这话，不禁一阵恶心。

　　最后没有表态的只剩下贺元山和杜西南，其余几人同时看向贺元山和杜西南，贺元山这才缓缓说道：“我用半辈子时间才走到这个位置，赵出息不费吹灰之力，何况唇亡齿寒，赵出息比我们更清楚我们对他的威胁，迟早会铲除我们，所以，最好的办法便是，别让他得势。”

　　陈涛扶了扶眼镜，玩味道：“杜总，我们都表态了，您呢？”

　　“为了这个圈子，共进退。”杜西南猛一口烟，吐出偌大的烟雾，意味深长地说道。

　　陈涛心满意足道：“希望我们说到做到，别有人暗中作梗，不然后果便是。”

　　“群起攻之。”资历最老的贺元山冷笑道。

　　这时候，私人会客厅的门被推开，小王嬉皮笑脸跑进来道：“各位老大，主子到了。”

　　“主子？”陈涛不屑道。

　　众人相视一眼，先后走出私人会客厅……


第261章 还好，还好

　　子会宫正厅里，赵出息心平气和的坐在沙发上打量周围墙上挂着的古玩字画，让赵出息惊讶的周易师叔居然认识其中不少，更是能品头论足说出作画者的优点和缺点，外加见多识广的徐林配合着解说按照世面价格，如果拿去国内三大拍卖行拍卖会拍出什么价，赵出息对此比较感兴趣，于是老徐便给赵出息介绍如何炒作字画古董，如何在里面洗钱等等，这里面的头头道道让赵出息大开眼界。

　　几位大佬先后走出来，缓缓走向已经不可同日而语的赵出息，赵出息可不敢端着架子坐着不起，简姨有那个资格和实力，他没有。实力不如人的时候，最好多低头弯腰脚踏实地，蓄势待发，寻找机会。

　　赵出息连忙起身一脸乐呵道：“杜叔、贺叔、郭叔、刘叔、吴哥、陈哥，你们来的挺早，路上有点堵车，我们来晚了。”

　　简简单单的称呼，赵出息却早已提前想好怎么叫如何叫，杜西南要说资历，肯定在这些大佬排不到第一，资历第一的是贺元山，要说实力，实力最前的是郭青松，可赵出息偏偏第一个喊杜西南，第二个喊贺元山，这两个人在赵出息觉得，会比郭青松好拉拢，郭青松连简姨的家宴都敢不来，至于他这个傀儡主子，自然不会放在眼里，至于最后喊陈涛，也是有意为之，告诉陈涛，你不管如何，在这个圈子都垫底。

　　资历最老的贺元山语气平缓道：“来早来迟都没什么，只要能来就行，出息啊，今天这机会难得，我们这些兄弟们很久已经没聚在一起，平时都太忙了，得谢谢你。”

　　贺元山的话，有些反客为主的意思。

　　赵出息紧接话茬道：“这是我应该做的，本来昨天便该见见各位前辈，不过发生的事情太多，有些手忙脚乱。”

　　站在贺元山旁边的郭青松眉毛轻佻，他怎么都没想到简姨会来这么一招釜底抽薪，选择赵出息当接班人，让他们始料未及，却都不敢茫然出手。不愧是老江湖，就算是进去，都不忘摆他们一道。

　　“这个圈子没你想的那么简单，不是谁都能坐在简姨的位置上，有时候人得知道自己有几斤几两。”郭青松毫不掩饰的打击赵出息道，因为他觉得，他才应该坐在这个位置上，其余人都不配。

　　郭青松开口，他的盟友以及亲家便符合道：“出息，你知道这位置多危险么，简姨这些年被暗杀过多少次，那次不是死里逃生。对了，你杀过人么，知道血是什么味道么？”

　　赵出息心里想说，妈了个逼，你们不就是想告诉劳资，劳资你适合这个位置，你们适合，劳资还就偏偏不信这个邪。

　　可嘴上，赵出息还得乖乖地说道：“出息知道各位郭叔刘叔都是老江湖老前辈，忠言逆耳么，出息以后的路还很长，要学的东西很多，所以说，还得大家提携。”

　　“呦吗，挺会说话的么，这身材不错么？”吴和平挤过陈涛，捏着兰花指轻佻道。

　　赵出息一阵恶寒，他是见过吴和平的，那会便觉得吴和平有些怪，后来才知道，这丫是个GAY龙阳癖，瞅见这货的动作差点忍不住哆嗦，几乎是皮笑肉不笑地说道：“吴哥，好久不见。”

　　“你要是想见我，我可以单独开辟时间给你。”吴和平故意打趣道，果然是毫无底线和节操，居然利用自身优势。

　　赵出息呵呵道：“改天单独请吴哥。”

　　站在赵出息背后的芙蓉一直不动声色的打量着这帮大佬的嘴脸，果不其然，这些吃里扒外的东西们，简姨刚刚进去，就想着怎么瓜分这个圈子，胆子还真不是一般的大，简姨养了群白眼狼，要是不想乱了计划，芙蓉真敢来场鸿门宴，全部留下。

　　芙蓉在打量大佬们，大佬们其实也在打量芙蓉，他们想看看芙蓉和赵出息之间有没有间隙，如果芙蓉不服赵出息，那就好办了，只要拉拢到芙蓉，赵出息轻而易举便可下台。不过芙蓉还是一如既往的那么冰冷，似乎没有任何异样，和跟着简姨时候差不多。

　　这时子会宫的私人管家走向黄土低声细语两句，镜湖宫的私人管家们都是精挑细选的大美女，集气质和美貌于一身，个子高挑，曲线玲珑，长发高高盘起，一身中国风的山水长裙，永不消失的笑容，比川航挑选空姐的标准要严格数倍，自然这些私人管家们的工资不菲，年薪数十万，很多美女挤破头都挤不进来。

　　黄土平静走过来，紧接着在赵出息耳边低声说道：“主子，可以开始了。”

　　赵出息转过头笑道：“各位，上座吧，有什么话，我们桌上聊。”

　　赵出息自然而然的坐在主位上，平时这个位置坐着简姨，简姨左右分别会是贺元山和郭青松，不过这次，赵出息没这么安排，周师叔坐在他的左边，芙蓉姐姐坐在他的右边，芙蓉本来不想坐，她已经习惯站在简姨的背后。可赵出息固执道，他不是简姨，没那个资格让她站在。芙蓉耐不住赵出息的劝，只好上桌。

　　其余的位置便按照平时的规矩，左路是贺元山杜西南陈涛，右路是郭青松刘嵩吴和平，以往的时候黄土不上桌，不过这次，赵出息也破例让黄土上桌，黄土坐在正对面，紧挨着陈涛，旁边则是徐林，紧挨着吴和平。

　　至于各位大佬的心腹们则都站在他们身后两米距离外，和往常一样，其余人以往会被清场，不过这次赵出息留着大小王二兄弟守在门口处，至此整个包厢除过子会宫的私人管家以及两个美女服务员，再无他人。

　　赵出息对菜没什么要求，以往简姨这种事都会交给私人管家处理，这次也同样交给私人管家，各位大佬什么口味，镜湖宫的数据库都有存档，不会出现任何小细节上的失误，毕竟在座的大多都是常客。

　　早已点好的菜逐渐上来，酒是简姨的私人酒窖里面拿出来的，赵出息今天选择喝白酒，珍藏五粮液，而不是红酒，他一直觉得红酒没劲，或许他是草根出身，不是精英阶级，尝不来那个味道。

　　没有祝酒词，也没有起身碰杯，众人只是相互聊着天，喝着酒。有人挖苦赵出息，赵出息也都忍着受着，没实力的愤怒只是个笑话而已，赵出息深知这点。

　　几杯酒下肚后，赵出息开始说正事道：“今天把各位老大聚在一起，除过想和大家聚聚，最重要的是想和大家商量些事，出息刚刚接手这个圈子，可谓是一筹莫展，现在事情如此之多，只能和各位老大商量。”

　　刘嵩和郭青松相视两眼，刘嵩轻声道：“出息，我们是想帮你，可你得告诉我们，我们怎么帮你，如何帮。”

　　刘嵩的话，满是嘲笑，就差说，干不了可以换别人上。

　　赵出息装作不懂，继续说道：“首先是主子的事，主子如今落难入狱，我们得想办法救主子，各位都是跟着主子多年的心腹，应该有些办法吧。”

　　“不是我们不想救，只是这个事情太过突然，我们目前也是束手无策，听说牵扯的事情有些深，远不是我们能够走动的。”刘嵩呵呵笑道，一脸不着急。

　　芙蓉差点拔地而起，赵出息示意淡定。

　　刘嵩开口，便已经给这件事情定调子，意思很明显，你自个玩吧，你牛逼有能力，那把简姨救出来，你要没能力，那行，到时候换我们上，我们有办法也不会在这个时候用。

　　赵出息并不生气，很有耐心道：“这个我知道，我也在想办法，只是各位毕竟比我资历老，人脉关系比我广，可以多走动走动，打听些消息，我们好有所准备。”

　　“放心，我们自然会全力以赴救出主子，这个不用你说。”郭青松吃着菜，冷哼道。

　　赵出息摇头一笑，继续说道：“既然各位大佬会全力以赴，那我便放心，希望我们同舟共济，渡过这个难关。其次，我想说的是，估计接下来，我们的对手和敌人们将会想尽办法打击我们，我想各位都清楚谁是敌人，比我要清楚的多。”

　　“他们要敢动手，大不了拼个你死我活么，有什么怕的？”吴和平扭扭捏捏地说道，别看这丫娘炮人妖，可身手不错。

　　陈涛冷哼道：“你死我活？这个时候，我觉得最好还是本分点，人家可不会直接动手，保不准怎么阴我们，红爷和唐家兄弟窥觑我们的地盘已经很久，动点脑子好吧。”

　　“呦，陈涛啊，你还是守好你川南那点地方吧，我可是听说，红爷唐家兄弟的人已经开始接触我们的人了，别到时候被人连锅端。”吴和平针锋相对道。

　　赵出息瞅眼陈涛，有意力挺陈涛道：“我觉得陈哥说的挺对，这个关键时候，我们最好稳重点，别给别人留下把柄。我听说，接下来市局省厅包括纪委这边会动手查我们以及我们熟识的人，希望诸位把手里不该干的事情都停下来，安全渡过危险期，损失点小钱没什么大不了。”

　　“这话什么意思？难道我们当缩头乌龟？”刘嵩不悦道。

　　赵出息根本没理会他，而是看向郭青松道：“郭叔，特别是你这边，有些东西得停下来，比如假日酒店的赌场，和保税区走私的通道，以及地下拳场等等东西，都得停下来，别在这个时候出事，低调点为好。”

　　赵出息刚刚说完，郭青松便冷哼道：“什么意思，想削弱我？赵出息，你胆子挺大的。”

　　赵出息早就想到过这个结果，不卑不亢道：“郭叔，你想多了，我没这个意思，只是出于安全考虑，这些东西还是你的，简姨以前的安排，我都不会动。”

　　“你敢动么？”郭青松盯着赵出息，冷笑道。

　　赵出息微愣，被这句话呛的有些窝火，心里告诉自己忍住冷静，呵呵笑道：“我哪有这心思，郭叔想多了。”

　　“那我要是不关呢？”郭青松步步紧逼，根本没给赵出息松口的机会。

　　是人都有三分火，这次赵出息很是强势地说道：“你要不关，要死大家一起死，我刚进这个圈子，没什么不该沾的东西，可你不一样，别搬起石头砸自己的脚，简姨在里面看着呢。”

　　“威胁我？”郭青松豁然起身大怒道。

　　气氛突然剑拔弩张起来，谁都没想到郭青松的反弹这个么。

　　芙蓉不禁紧张起来，黄土都已经准备好，两人似乎达成某种默契。

　　赵出息依旧是笑呵呵的样子道：“郭叔，你想多了，你是圈子里的元老，我有十个胆子也不敢威胁你，我只是为大家着想，而不是针对你，涉黄，涉毒，涉赌，走私等等只要是违法的东西，这段时间全部停下，该擦干净的屁股都擦净。如果各位不照做，我只能切断你们的资金链，我知道各位都有自己的生意，不怕，不过到时候出事，别怪我没提醒。”

　　吴和平阴阳怪气地笑道：“切断资金链，你真以为西蜀集团是你的，人家老杜都没发表意见呢。”

　　吴和平是有意把战火往杜西南身上引，赵出息看向杜西南，笑道：“我想杜叔会以大局为重。”

　　赵出息话音刚落，没怎么开口的贺元山终于出来打圆场道：“我觉得出息的话挺对，我也得到消息，市里省里都打算对我们动手，我们得罪的人不少，别被玩死。我先表个态，我负责的场子这段时间涉黄涉毒涉赌全部禁止，绝对不越线。老郭，表个态吧，难道你真想被人抄家？”

　　陈涛这时候紧随其后表态道：“我也同意，川南不该沾的，绝对不沾。”

　　吴和平见贺元山和陈涛已经同意，至于杜西南，西蜀集团可是干干净净的，他没什么要顾忌的，笑眯眯道：“那我也同意吧，反正也没几个钱。”

　　所有人都已经表态，只剩下郭青松和刘嵩。

　　刘嵩瞅着郭青松，郭青松不表态，他自然不能表态，绝对不会出卖盟友。

　　郭青松见赵出息已经掌控局势，心有不甘，却又碍于面子，无奈只好冷哼一声直接坐下，刘嵩眼疾手快，立即笑呵呵的打圆场道：“我们也同意，大家平平安安最好。”

　　芙蓉见已经没事，这才放心，看向黄土，淡淡摇头。

　　赵出息提起的心终于放下，他刚刚生怕见到的局面是，所有大佬全部对抗自己，那自己便难办了，还好，还好……


第262章 量小非君子无毒不丈夫

　　今晚的事情让赵出息对于各位大佬之间的关系有了进一步的了解，显然他们不是牢不可破的，和先前芙蓉以及黄土告诉自己的情况差不多，郭青松和刘嵩两人是最难咬的骨头，他们绝对会誓死反对自己，两人牢不可破的联盟将是自己掌控这个圈子最大的绊脚石。贺元山老谋深算，资历老实力不弱于郭青松，貌似风向尚不明了。杜西南有些让赵出息琢磨不透，他沉稳冷静的可怕，在这种场合总是不言不语，不叫的狗才是最可怕的，赵出息生怕到时候被他狠咬一口。至于吴和平和陈涛，赵出息觉得这两个人是最有希望拉拢过来的，特别是陈涛，他的势力比较弱，自然不敢轻易表态，如果自己给他许诺足够的利益，说不定会临阵倒戈弃暗投明。

　　其实在座的各位都是以自身安全为前提才做出的决定，同时还能削弱郭青松的势力，何乐而不为呢？

　　“这件事，我会让黄土配合各位执行，希望各位别为难我。”赵出息很明显是想让趁势让黄土搞清楚这些大佬到底私下有多少灰色收入，同时打听清楚，这些灰色资源的利益如何。

　　“我想，这个不用了吧。”这次吴和平率先不答应道，他一直对黄土比较反感，谁让黄土对他不感兴趣呢，他喜欢的便是黄土这种猛男，所以一直有怨言。

　　赵出息端着红酒起身道：“既然今天大家能坐到一张桌子上，那我把话挑明吧，本来这些话我没想在今天说，觉得没必要，可感觉各位对我成见很大，我不得不说。简姨临危让我接手这个圈子，我知道大家对我很不服气，觉得我赵出息何德何能有什么资历和能力坐在这个位置上，能坐在这个位置上只配是简姨那种翻云覆雨的枭雄。我和各位一样，当简姨告诉我的时候，我也挺迷茫，不知道简姨为什么这么做，我生怕我自己不行，毁了这个圈子。可简姨告诉我说，出息你可以。无奈我只好答应，毕竟是这个特殊时期。说实话，我赵出息压根没想坐这个位置，这个位置多危险，我也清楚，正如刘叔刚说的，简姨一生遭遇多少次刺杀，哪次不是死里逃生？我赵出息没简姨的实力和运气，说不定一次便没了命。我这人没你们想的那么有野心，说句不怕你们笑话的事，放在一年半以前，让我赵出息想破脑袋，我都想不到我会在这样奢侈的地方吃饭，那时候，我能吃到最好的东西，不过是从山里打的猎物的肉。再说一年前，我出门连出租车都不敢打，总是挤公交，吃碗面还得掂量吃大碗还是小碗，哪像今晚，一顿饭花去好几万，这是我以前都不敢想的，就是现在，我都觉得，这他妈真奢侈啊。用简姨的话来说，我就是个没什么理想的刁民，怕死，比谁都怕死，就是想挣点钱，娶个媳妇，买辆车，能衣锦还乡，到时候能在总是笑话我取个名字叫出息，却永远不会出息的村民面前扬眉吐气，所以我根本想坐在这位置上。”

　　赵出息这话说的就差一把鼻泣一把泪，比诸葛亮做出师表都要感人……

　　可在座的大佬们的心早已经麻木不仁，丝毫不被打动，谁知道赵出息说的是真的还是假的，他们对赵出息的背景又不了解。刘嵩不怀好意道：“那行，我现在给你五百万，你能立马走人？笑话。”

　　赵出息顺杆爬，脸皮厚，乐呵道：“刘叔，你还别说，要是一星期前，你要给我说这话，我估计考虑都不考虑，立马拿钱走人，不过现在不行。受人嘱托定当全力以赴，这是做人的基本。我要没答应简姨，那这些事，和我一毛钱关系都没有，我能躲多远躲多远，可现在已经答应简姨，所以，我肯定会把这事办妥，让圈子安全渡过危险期，等渡过这个危险期，到时候简姨和大家觉得我能力不够，我拍屁股走人，绝无二话。”

　　“话说的好听，你会这么做么？”吴和平不以为然道。

　　赵出息掷地有声地说道：“说到做到。”

　　刘嵩冷哼道：“那行，我们等着你。”

　　赵出息知道这帮人肯定不信自己的话，说实话，连自己都不信，不过是缓兵之计而已……

　　赵出息端起酒杯乐呵道：“不过在这之前，还希望大家能够配合我，渡过难关。我已经在想办法见到简姨，这两天会随时找各位商量对策，先前所说的事情，各位上心，到时候谁出事谁负责。”

　　至此，今晚赵出息想说的话已经说完，想知道的事，也已经知道……

　　九点半，众位大佬便先后离开镜湖宫，以往的话，估摸着还有兴趣找相好的打情骂俏一番，今天谁都没心情。赵出息一帮人并没着急着离开，子会宫里面只剩下包括周易徐林芙蓉黄土大小王在内的自己人，黄土让私人管家带着服务员已经下去。

　　“各位，说说吧。”赵出息长舒一口气，背靠在沙发上，望着天花板，喃喃自语道。

　　芙蓉依旧是那么的直接道：“郭青松和刘嵩不能留，留下，迟早会成为隐患。”

　　黄土有不同意见道：“唇亡齿寒，杀了郭青松和刘嵩，会让剩下四个人完全绑在一起，何况我们目前还没有能力接下郭青松和刘嵩的盘，得进一步渗透。”

　　徐林虽说才接触这个圈子，可已经知道的事情不少，皱眉道：“黄土说的不错，郭青松和刘嵩目前还不能动，我们得把他们的势力完全摸透，才敢动手，不然这个圈子便会一分两半。”

　　“这两个老不死的东西。”赵出息恶狠狠地骂道。

　　黄土想了想继续说道：“陈涛和杜西南可以试着接触。”

　　“谁去接触？”赵出息询问道。

　　徐林鄙视道：“自然得你去。”

　　“有个人，等小心。”不怎么说话的周易，突然开口道。

　　众人看向周易，不解道：“谁？”

　　“贺元山？”赵出息猜测道，老谋深算的贺元山让赵出息一直很忌惮。

　　周易微微摇头道：“不是他，是那个叫吴和平的。”

　　“吴和平？”赵出息有些惊讶道：“为什么？”

　　周易笑而不语道：“直觉。”

　　众人并没当回事，赵出息觉得贺元山比吴和平更得提防着……

　　几位大佬的车队，先后离开镜湖宫，郭青松和刘嵩同坐一辆车，丝毫不掩饰他两战略同盟共进退的关系，三辆宝马760Li向着新都方向而去，新都算是距离金堂比较近的。

　　车上除过心腹司机，只有郭青松和刘嵩两人，郭青松冰着脸窝着一肚子的火道：“这个赵出息，我一定饶不了他。”

　　“老郭，着急什么，等我们得手以后，迟早会玩死他，他没什么根基，拿什么跟我们斗？”刘嵩从来没把赵出息这个毛头小伙放在眼里。

　　郭青松冷哼道：“我只是咽不下这口气，今晚被他顶嘴，我郭青松什么时候吃过这种亏。”

　　“老郭，你以往的气度呢，跟他呕什么气。”刘嵩继续宽心道，当时的气氛确实有些紧张，赵出息丝毫不退让，针锋相对，老郭面子上过不去，自然生气。

　　郭青松骂骂咧咧道：“贺元山那帮老狐狸，看似和我们站在一条线上，其实心里一肚子坏水，谁都清楚，圈子大部分灰色资源都被我控制着，现在关停所有场子和生意，明摆着削弱我的实力，他们乐于见到这种结局。”

　　“话是这么说，关停不代表这些场子被他们拿到，这些东西还在我们手里，只是停段时间渡过危险期而已，我说你可别顶风作案，到时候真把自己搭进去，划不来。”刘嵩善意提醒道，他反正在简姨刚刚出事后，便已经叮嘱自己的人最近小心点，所有不该沾的东西都已经停止。

　　郭青松有些不屑，这些事情，他怎能不知道，回道：“我只是试探他而已，真以为我没脑子，昨天晚上我便已经命令下去了。”

　　“那你今天何必呢？”刘嵩有些不解道。

　　郭青松语气不善道：“这个圈子最有可能当老大的除了我，就是贺元山，现在却突然杀出赵出息，我不甘心。”

　　“不甘心？”刘嵩突然冷笑道：“既然不甘心，我这还有条路，你敢走么？”

　　“什么路？”郭青松一脸严肃的问道。

　　刘嵩有些阴狠的将手掌放在脖子处，笑道：“杀了赵出息。”

　　“杀了赵出息？”郭青松震惊道，这等于完全站在简姨的对立面。

　　刘嵩把玩着手里的和田玉籽道：“怎么，不敢？”

　　郭青松犹豫片刻道：“不是不敢，而是感觉冒的风险太大，到时候一旦被知道，我想贺元山那帮人，可会直接扑上来咬死我们的，简姨在我们身边安插多少人，你知道？”

　　“冒多大风险，便得到多大的利益，你想想，只要杀了赵出息，这个圈子便会群龙无首，到时候我们尽量拉拢吴和平和陈涛，许诺足够的利益，你觉得贺元山能压的过你？”刘嵩循循善诱道，果然是心狠手辣，一击必中。

　　郭青松眉头紧皱，低头沉思，考虑着当中的风险，这事情一旦要是选择，便等于断了自己后路。

　　“再说，又有谁知道是我们干的，你知我知，还有谁知，说不定他们还以为是贺元山干的，你说是不？”刘嵩心有成竹地说道，继续加大火力说服郭青松，他知道郭青松在犹豫。

　　“真要这么做，可得从长计议啊！”想到今晚那口恶气，郭青松看向刘嵩，忍不住道。

　　刘嵩眯着眼睛笑道：“放心，真要做，肯定会详细计划，力求没有破绽，绝对不会给赵出息任何机会，至于人手，我们从外面找，不能用自己人，只要付足够的钱，便会有人敢铤而走险。”

　　郭青松听到这话，终于下定决心道：“既然赵出息要挡我的路，那就不能怪我了，这事就这么定了，等我们回去，再细说。”

　　“这才是我认识的老郭，量小非君子无毒不丈夫，要成大事必得心狠，不管是谁挡着我们的路，必须铲除。”刘嵩对于郭青松的表态，很满意，这事只要郭青松点头，那便成功一半。

　　简姨不是用赵出息平衡他们么，那么，赵出息要是死了呢？


第263章 成了

　　正如赵出息他们所猜测到的，接下来这两天，公检法等多个系统开始突击检查西蜀集团旗下的公司，自然包括各位大佬手里的私活，联合调查组更是直接进驻西蜀集团查西蜀各公司往来的账目等等，还好赵出息他们提前已经布局好，纵然如此，还是让人忙的焦头烂额。

　　赵出息时常和杜西南以及贺元山等人商量对策，那些不该沾的东西彻底堵死，如果出现问题，便迅速动用关系处理干净，绝对不能在这个关键时期再出现任何问题。除此之外，赵出息一直在等胡雨嘉的消息，胡雨嘉一直没有联系他，赵出息只得沉住气，没敢贸然打电话询问胡雨嘉近况。

　　不过最好的消息是，蒋开山回成都了，这让赵出息喜出望外。

　　蒋开山刚回成都便直接约赵出息见面，他在北京的时候便已经得知成都的事情，简姨不出意外落马，出意外的是，简姨居然让赵出息接手他的圈子，这让蒋开山始料未及，这是把赵出息往火坑里推，还是给赵出息铺路，远在北京的蒋开山猜不透。不过由于自己身份背景问题，蒋开山没着急着联系赵出息，毕竟简姨的事情牵扯的范围比较广，深度比较深，蒋开山比较忌惮他身上的蒋家标签。

　　蒋开山回成都当天晚上约赵出息老地方见，正好今天齐思回成都比较早，明天她休假不用上班，赵出息下午在西蜀集团陪着调查组的人忙完，便直接去机场接齐思，本来约定明天晚上请齐思的同事们吃饭，不过最近这忙的焦头烂额的，赵出息实在是腾不出机会，无奈只好让齐思给同事们说不好意思等改天，还好齐思的同事们并没责怪赵出息，只是笑着开玩笑说改天那就得吃大餐，如今的赵出息多少是半个土豪，随口说地点随他们订。

　　从机场回来的路上，齐思背靠在座位上，侧身有些心疼的看着赵出息，赵出息脸上写满疲惫两个字，眼睛里布满血丝，齐思知道这两天他估计连睡觉都在想事情，所以她没去牧马山打扰他。

　　正因为心疼赵出息，齐思才和赵出息商量，趁着明天休假，把自己的东西搬到牧马山，以后只要是晚上回成都，她都住在牧马山，正好能照顾赵出息。其实她没什么东西，只是些衣服鞋子以及生活用品，齐思已经和父母商量过。刚开始齐思父母怎么都不同意，觉得尚未结婚，连订婚都没有，两人便要同居，这对女儿名声什么都不好，要是以后赵出息不要女儿了，那不就是自己女儿吃亏么。更何况，他们连赵出息面都没见过，只是从女儿手机里见过照片而已，怎么能放心答应。齐思经过长时间的劝说，软磨硬泡，才勉强让她们同意，不过是前提是，过两天赵出息忙完，等亲自去齐家见家长。

　　齐思已经如此牺牲，赵出息还有什么要说的，二话不说便答应。

　　上二环以后，齐思不知道是想到什么，捂着嘴轻笑道：“老公，你打算什么时候去我家？”

　　齐思一声酥到骨头里的老公，让赵出息心里像是吃了蜂蜜，没怎么想便乐呵道：“等这几天的事情忙完，忙完我便抽空跟你回家，也该见见叔叔阿姨了，再往后推，我怕叔叔阿姨不让我进门。”

　　齐思娇笑道：“老公，说实话，你怕不？”

　　“怕，怎么不怕。我一想到去你家，我这心跳就加快，生怕你爸妈不满意，那我以后可遭殃了，现代版罗密欧和朱丽叶，梁山伯与祝英台啊！”赵出息贫嘴打趣道，看这样子，哪有半点怕的意思。

　　“我爸妈人很好，肯定不会刁难你，不都说，丈母娘看女婿是越看越中意么？”齐思被赵出息逗乐，瞪眼赵出息说道。

　　赵出息王婆卖瓜自卖自夸道：“那必须的，像我这样优秀的女婿，哪个丈母娘不喜欢？”

　　“是么，那你到时候可得小心了。”齐思瞅见赵出息如此得意，便故意捉弄赵出息。

　　赵出息一听这话，立刻慎得慌，还是低调点好，识趣的闭嘴。齐思见赵出息额头上皱纹终于舒展开来，不禁满意。

　　赵出息比较喜欢和齐思独处，和齐思在一起的时候，他不会想太多除过两人之外的事情，只要抱着齐思，看着齐思浅笑，他再多的压力都能化作无形。

　　所以，只要是自己去接齐思，赵出息都会选择自己开车，只是让周易跟在后面。最近事情比较多，赵出息便没让黄土跟着自己，开始给黄土更多的权利，注定要让黄土有天独挡一面。

　　赵出息开着自己熟悉的奥迪A6L，别墅保镖李汉开着辆普通的本田雅阁，周易坐在上面，这是赵出息从西蜀集团调来的车，两辆车不像宾利奔驰那么的高调，比较安全不显眼。

　　赵出息在楼下等齐思，齐思洗澡换衣服化妆，半个小时后便下来，要是普通人等齐思，估计得等四十五十分钟。天气已经入秋转冷，齐思穿着紧身的牛仔裤和宽松的线衣，提着包戴着太阳镜，依旧那么的有气质。

　　齐思上车后，两人便直奔九眼桥……

　　当赵出息和齐思到时光酒吧后，蒋开山早已经等着他们，坐在熟悉的老位置上，酒吧人并不多，陈平庸闲来无事陪着他在聊天，周易和比较机灵的李汉跟着进来，坐在另外个角落里。

　　陈平庸瞅见赵出息进来，不禁苦叹道：“出息，你有一星期多没来我这了。”

　　“陈叔，你不怕我多来几次，把你吃穷。”赵出息半开玩笑道，因为他们每次来，陈平庸都是连打折再送的，有时候更是自己请客。

　　陈平庸和齐思打完招呼后，呵呵笑道：“你们能吃多少？我巴不得你们把我吃穷呢。”

　　几个人不约而同的笑起来，赵出息总觉得哪块不对劲，瞅两眼才发现，今晚安琪的乐队不在，忙询问陈平庸后才得知，安琪的乐队去参加音乐节了，算是打点名气。

　　赵出息和齐思坐下后，蒋开山故意逗齐思道：“齐思，我几天不在成都，你这气色越来越好了，你的功劳，还是出息的功劳？”

　　齐思将包放好后，轻笑道：“你猜。”

　　“没意思啊，齐思，这不像你啊，怎么跟着赵出息，脸皮都变厚了。”蒋开山没见到想要的效果，不禁摇头苦叹道。

　　齐思瞅眼赵出息，满是爱意的道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”

　　赵出息给自己倒满酒，随口问道：“什么时候回来的。”

　　“今天早上刚到，先回单位忙些事情。”蒋开山随口回道，他最近刚刚调到省发改委，今天才办的手续。

　　赵出息端起杯子，两人碰杯随即笑道：“怎么这次去北京这么久，是你舍不得萧湘，还是萧湘舍不得你？”

　　“没你说的那么复杂，有个发小从美国回来，好久没见，正好聚聚，萧湘那边也有些事，顺手帮点小忙，这才待的久。”蒋开山沉声解释道，这几天可谓是醉生梦死，天天喝酒到凌晨三四点。

　　“萧湘是个好女孩，开山你别错过这村没这店。”齐思忍不住插嘴道，她对萧湘的印象很不错，觉得萧湘挺适合蒋开山，只是不明白蒋开山为什么一直僵着不答应，难道真因为以前的那段感情。

　　蒋开山呵呵笑道：“我知道，会有分寸。”

　　转而看向赵出息道：“别说我了，说说你吧。”

　　“我的事，你都已经知道了，明知故问。”赵出息摇头苦笑道。

　　蒋开山打量赵出息后道：“瞧你脸色很差，眼睛里都是血丝，怎么，这段时间累的够呛吧。”

　　“能不累么，稍不注意，估计连命都得搭上，要么被人玩死，要么努力，没别的选择。”赵出息很无奈地说道。

　　蒋开山已经从最初的震惊回过神，毕竟这事情已经过去好几天，瞧见赵出息语气还能调侃，看来事情没他想的那么难，沉声道：“说说吧，为什么答应简姨？”

　　“还简姨个人情，给自己次机会。”赵出息如实说道，这是他最真实的想法。

　　坐在赵出息旁边的齐思安安静静的听着，这是男人之间的事，她知道自己该怎么做，所以说齐思是个聪明的女人，一般的男人真的配不上她。

　　“简姨的事情太过复杂，不过比李公权的事情好不少。”蒋开山毕竟得到的消息要比一般人多的多。

　　赵出息点头回道：“这个我知道，简姨的事都是些陈年老事，她后来和那边走的远，不像李公权牵扯的深，而且简姨有来自北京的关系帮她疏通，才会有如此结果。”

　　“说吧，有什么需要我帮忙的，如果不是太难的事情，我应该能办到。”这是蒋开山今天想了很久才做出的决定，要不要帮赵出息，最后决定，帮。

　　蒋开山的话让赵出息端着酒杯的动作愣住，迟疑片刻后，才缓缓抬起头看向蒋开山，说不感动，是假的。

　　“别那么矫情，你说的，我们是兄弟。”军人家庭出身的蒋开山，喜欢这种直来直往。

　　赵出息突然哈哈大笑，将杯中的酒喝完。既然蒋开山已经开口，那他便没想藏着捏着，本来想说让蒋开山帮自己见到简姨，不过想到胡雨嘉那边还没有消息，便打消这个念头，等胡雨嘉那边有消息再说，不然要是胡雨嘉这边已经疏通好，自己却另找人，难免让她心里有想法。

　　“以省厅省纪委省检组成的联合调查组最近在查西蜀集团，我怕有人从中作梗，调查组的组长是省厅副厅长杨德荣。”赵出息思索后说道。

　　蒋开山立刻知道赵出息的意思，回道：“我知道该怎么办，等我消息。”

　　赵出息不再说话，默默点头。

　　很快，忙完的陈平庸笑呵呵的过来，看见两人愁眉苦脸的样子，笑道：“这是怎么回事？”

　　蒋开山轻笑道：“没事，没事，来喝酒。”

　　三人坐着喝酒，一直喝到十点半才离开时光酒吧。

　　赵出息送齐思回家后便回牧马山六号别墅，今晚难得能睡得早点。

　　第二天大清早刚过九点，胡雨嘉那边终于传来消息，事情成了……


第264章 学而优则仕，柳学仕

　　赵出息等了足足三天，胡雨嘉终于打来电话，让赵出息一直提着的心这才放下，还好昨天晚上没有走蒋开山这条路，不然白白浪费资源和人情。虽说和蒋开山是兄弟关系，可毕竟自己求蒋开山办事，蒋开山还得寻人找关系，自己欠蒋开山人情没关系，不过蒋开山欠别人人情那便迟早得还。

　　本来赵出息早上是要去接齐思，接完齐思后直接去西蜀集团，继续应付联合调查组的检查，整个西蜀集团如临大敌，如果这个时候自己不站出来挺住，生怕有些人坚持不下去。现在看来是接不了齐思，赵出息只好让齐思先在家待着陪陪父母，等自己忙完再过去。

　　不出赵出息意外，胡雨嘉约的地方在茶与酒，赵出息琢磨着等自己到茶与酒的时候应该差不多快十一点，这会茶与酒估计已经开门。去茶与酒，赵出息只带着周易，徐林最近在西蜀集团比自己还要忙，他和宋青瓷配合不错，迅速融入西蜀集团的圈子，虽说有人还在抗拒他，不过对他来说，这些都是小事。

　　一辆奥迪A6L，李汉开车，周易坐副驾驶，赵出息坐后面，事情越来越顺利，似乎没自己想的那么难，赵出息一直紧绷的神经可以稍显放松，笑着问已经三十来岁的李汉道：“李哥，你哪人？”

　　赵出息一声李哥叫的李汉差点没忍住一脚踩刹车上，霎时愣住，有些唏嘘感慨，如果说是以前的赵出息喊他李哥，李汉还会心安理得的接受，可如今的赵出息是整个圈子的主子，虽说还没到简姨那种级别，可这样位高权重的老大喊自己一声李哥，李汉哪能不激动？

　　李汉的反应尽落赵出息眼底，赵出息没大惊小怪，更不是娇柔做作，这只是他的习惯而已。都说在人上时把别人当人，赵出息是从最底层爬起来的，深知这点道理，这就跟他当初刚去南门国际广场工地打工时一样，要是有位大佬对自己客气有加，赵出息估计得激动的屁滚尿流。可那时，没人对他这么客气，那些经理工头等等连个眼神都懒得施舍给他，谁又曾想到，如今他会走到这个位置上。命运给他们不同的起点，也会给他们不同的终点。

　　李汉毕竟已经三十而立的人，没小年轻那么的冲动感恩戴德，这种小事铭记于心，有时候用实际行动表达便行，沉声回道：“陕西汉中人？”

　　“汉中？”赵出息感兴趣道：“我在西安待过，但没去过汉中，听说那里风景很美。”

　　一说到自己老家，李汉便来了兴趣，谁不愿别人夸自己的家乡？李汉高兴道：“赵哥，你有机会一定得去，特别是每年三月的油菜花开，漫山遍野的油菜花，美不胜收，我老家就在那里，还有热面皮等等美食。”

　　“有机会我肯定去，说到面皮，我已经几个月没吃过面皮。”赵出息不禁苦笑道，往事不堪回首。

　　李汉从后视镜瞅眼赵出息道：“赵哥，你要真想吃，我改天带你去个地方，正宗的秦镇擀面皮，还有肉夹馍，我还知道有家正宗的羊肉泡馍店，回头可以告诉你地址。”

　　赵出息一听这个，眼睛发亮道：“这个好，有没有葫芦头泡馍店，我比较喜欢吃葫芦头。”

　　“这个肯定有，我在成都待这么多年，只要是吃的地方，没有我不知道的。”李汉洋洋得意道，典型的吃货，他平时休假最喜欢去市区找吃的。

　　赵出息好奇道：“李哥，说说你怎么来的成都？”

　　“还不是生活所逼么，从小跟镇上师父学红拳，一直学到初中毕业，成绩不行，便没继续上学，成了无业游民兼职小混混，有次看不惯老大的作风，就把他砍了，然后跑路到成都，干过各种事，身手不错，在自己那小圈子小有名气，后来被简姨发现，便让我给他当保镖，一干便是六年。”李汉侃侃而谈道，说着自己那些往事，如今看似风轻云淡，只是因为这些事情已经过去，可当初没少吃苦。

　　赵出息继续问道：“有妻儿么？”

　　“妻儿都在汉中老家，我等到四十多岁便打算回汉中，做点小本生意，颐养千年，远离这个圈子。”李汉很真诚地说道，在这个圈子待的时间越长后，越想远离这个圈子。

　　赵出息半开玩笑道：“那行，你要回去的时候，我给你包个大红包。”

　　“这个要得。”李汉哈哈笑道。

　　坐在一旁的周易浅笑，底层出身的赵出息，或许会比很多人更容易融入这个圈子……

　　正如赵出息估计的，他们到茶与酒的时候，茶与酒已经开门营业，不过这个点店里还没有一个客人，老爷子和老张也还没来，老秦和老刘正忙碌着准备开始营业。赵出息让李汉在车里等着，自己和周易进来。

　　老秦和老刘并不知道赵出息今天要来茶与酒，盯着比较惹人注意的周易看了几眼后，老秦若有所思地问道：“出息，你怎么来了？”

　　赵出息二话不说，撸起袖子开干，反正闲着也是闲着，何况这些事他早已经熟练，边接过老秦手里的水壶道：“这不是想秦伯你们么，便过来看看。”

　　“你小子能有这良心，还算不错，总比二胖那小子不言不喘的便离开成都强。”秦伯没好气地骂道，谁让二胖连个招呼都没打便走了，随即问道：“老实交代吧，这么早来什么事？”

　　赵出息只到瞒不过去，乐呵道：“和胡姨约好的，估计胡姨马上到。”

　　老秦听到这话，立即猜出些事情，笑道：“雨嘉也过来，那行，我先去把楼上打扫打扫，你们一会在楼上聊。”

　　老秦上楼打扫，赵出息便在楼下给老刘帮忙，老刘和周易点头打声招呼便去忙自己的事……

　　约莫十分钟后，茶与酒门前先后停下两辆车，一辆奥迪A6L，一辆奔驰S600L，前面那辆车挂的是省委的牌子，后面那辆车则是胡雨嘉的座驾。赵出息听见车声后，便立刻迎出来。胡雨嘉先下车，随即缓缓走向奥迪A6L，奥迪A6L上下来的人赵出息并不陌生，是经常来茶与酒的常客，戴着金丝眼镜比较儒雅的柳学仕。

　　赵出息和柳学仕的关系，只能说平平淡淡，柳学仕来茶与酒偶尔会和他聊两句，更多时候是陪老爷子，不过柳学仕和二胖关系不错，两人的话题比较多。赵出息知道柳学仕身居高位，不过不清楚到底是哪个层面，柳学仕很有上位者的气势，不怒自威，举止言谈皆有分寸。赵出息没想到胡雨嘉走的是柳学仕这条路，既然柳学仕能疏通他见到简姨，赵出息猜测，柳学仕的职位不低，思索回头得查查看。

　　“胡姨，柳叔。”赵出息没敢嬉皮笑脸，只是平静和两人打招呼。

　　柳学仕浅笑问道：“老爷子还没过来？”

　　赵出息回道：“应该快了。”

　　“那我们先上去吧。”柳学仕轻声说道，随即走在前面。

　　赵出息和胡雨嘉有意落后，胡雨嘉沉声道：“你应该还不知道柳学仕的身份吧。”

　　赵出息径直摇头，以前在茶与酒的时候，他从来不会刻意去打听这些事情，就连老爷子他们的身份，还是听客人们偶然谈论听到的。

　　“柳学仕是省委组织部二把手，省委组织部一把手已经出任副书记，不出意外，下月他将再进一步，不得不说，柳学仕把握住了这次的机遇。”胡雨嘉有些感慨道，他和柳学仕算是认识已经有二十年，当年的柳学仕不过是体制内普通的公务员，二十年后，他即将正式跨入副部级序列。

　　纵然赵出息已经猜到柳学仕背景不小职位不低，可胡雨嘉说出组织部二把手以及即将出任组织部一把手的时候，赵出息还是被震惊，这可是真正的省级大佬。

　　“简影那边，柳学仕已经疏通，他只是想问你几个问题，你如实回答便行。”胡雨嘉不意外赵出息的反应，轻声提醒道。

　　赵出息回过神后，思索道：“姨，我知道怎么做。”

　　“柳学仕对你印象不错，如果你真想以后走这条路，最好能和他搞好关系，能走多近，得看你的能力。”胡雨嘉轻笑道，赵出息有别人没有的优势，他的优势便是认识胡家人，而胡家有人脉关系。

　　胡雨嘉又叮嘱两句后，这才和赵出息进茶与酒，瞅见周易后，没敢怠慢，客气的打招呼。三人紧跟着上二楼，老秦已经把二楼打扫好。上楼后，赵出息取茶叶拿水壶，亲自泡茶。

　　茶刚泡好，还没等几个人正式步入正题，老爷子姗姗来迟，刚上楼第一眼便看见站在赵出息旁边的周易，胡雨嘉知道老爷子已经猜出周易的身份，忙介绍道：“爸，这便是我给你提起的，三无的师叔，周易。”

　　老爷子罕见微微低头道：“你师父可好？”

　　周易微躬身子回礼道：“托老爷子福，师父一切安好。”

　　胡雨嘉和赵出息以及柳学仕皆是一脸莫名其妙，赵出息不禁疑惑，老爷子认识周易师叔？如果说老爷子认识三无的师父，赵出息到不好奇。可似乎，连胡雨嘉都不知道，老爷子认识周易。

　　“爸，你们认识？”胡雨嘉不解道，她只是知道父亲和三无的师父有渊源。

　　“记得二十多年前，我在宜宾任职的时候，陪着你师父去过北京，那会见你你还是个孩子，转眼这么些年过去，要不是你这容貌没多大变化，我还真不敢认，不错不错，有你师父的味道了。”老爷子并没理会胡雨嘉的话，自顾自地说道。

　　柳学仕刚开始对周易并没太大兴趣，只是觉得周易有些奇怪而已，经老爷子这么一说，柳学仕才知道，这周易的来头貌似不小，原来是三无的师叔，高人的徒弟……

　　周易笑而不语，很是谦恭……

　　老爷子这才看了看柳学仕和赵出息道：“雨嘉，让出息和学仕他们两自己聊吧，你过来陪我跟周易聊聊。”

　　胡雨嘉知道老爷子这是有意给赵出息和柳学仕创造机会，默默点头跟着老爷子以及周易前往兰字雅间，站在一旁的老秦跟着过去，至此竹间只剩下气场强大的柳学仕以及不卑不亢的赵出息。


第265章 山还是那山，村不是那村

　　用二十年时间从基层走到副省级序列的柳学仕，用一年半时间从凤凰村的刁民到被简姨指定为接班人的赵出息，一个温文尔雅却位高权重，一个本性不坏却颠沛流离，不过两人有个共同点，那便是都是草根出身。

　　赵出息和柳学仕相对而坐，放一年半前，赵出息根本不会想到有天自己会和副省级领导坐在一起喝茶聊天，估计就算是想到，也会觉得自己肯定是吓的屁滚尿流不敢说话，也是，放一年半以前，赵出息想不到的事太多。可如今他没想过没想过的事情，正一件件成为现实。

　　赵出息没屁滚尿流，连心跳加速都没有，冷静的有些可怕。是啊，一年半的时间，赵出息经历太多太多，从无到有，从偶然上位却又轰然摔落，算不上什么大起大落，却也算是充满挫折和辛酸。

　　赵出息很识趣的将主动权交给柳学仕，气氛以及节奏完全由柳学仕掌控，他只是顺势而为。柳学仕主动给赵出息倒上茶，多少让赵出息有些受宠若惊，废话，你试试副省级领导给你倒茶的感觉。

　　“出息，这几个月的变化很大啊，记得第一次见你，你还不过是个跟着二胖准备在茶与酒打工的小年轻，说实话，相比于二胖对我的印象，你第一眼确实没什么亮点。”柳学仕端着茶杯，语气轻缓地说道。

　　他知道，不远处兰字雅间里，胡雨嘉以及老爷子都无时无刻不盯着这边的动静……

　　赵出息很是沉稳地回道：“别说柳叔你，连我自己都没想到会发生这么多的事，我走出凤凰村的时候，无非是想多挣点钱，有点小野心，但没想那么多。”

　　“你和简影怎么认识的？”柳学仕的思维跳跃很快，突然开口道，几乎不给赵出息反应的时间。

　　赵出息差点愣住，还好反应足够快，大佬果然是大佬，和常人不一样，幸好他早有准备，不假思索地说道：“大半年前，那会我和二胖在西安，简姨去西安旅游，老板让我陪着她，算是半个导游。”

　　“为什么来成都？”柳学仕一动不动的盯着赵出息问道。

　　赵出息突然叹口气有些悲伤道：“其实我挺喜欢西安那座城市，要不是发生后来的事，我估计会一直待在这座城市，可惜得罪了大人物，他想要我的命，万不得已，只能来成都。”

　　赵出息的眼神很真挚，说的是实话，他知道像柳学仕这样的大佬，见过太多各色各样的人，自己估计说半点谎话，都能被他察觉出来，除非你的道行真的高深莫测。

　　“什么样的大人物，让你得躲这么远？”柳学仕很感兴趣的问道，似乎是在试探赵出息。

　　赵出息有些犹豫，这件事，到目前为止，除过几个关系莫逆的人知道，比如徐林、二胖、蒋开山、齐思等等，还没有别人知道，包括老爷子胡雨嘉等等。

　　“不敢说？”柳学仕皱眉问道，看来赵出息得罪的人背景不小。

　　赵出息苦笑道：“确实有些忌惮。”

　　“他还能来成都找你？至少也得过老爷子这关吧。”柳学仕算是给赵出息撑腰道，既然要帮赵出息，他就得把赵出息的事弄清楚。

　　赵出息最终还是决定说，回道：“一个纨绔子弟，在西安算得上根深蒂固的大家族，家里大多数人都从政，走的最远的，有两个副省级，我一个小鼻子小眼睛的小人物，只能选择离开西安。”

　　“难怪。”柳学仕听到赵出息说出得罪的纨绔家里背景后，也难免有些吃惊，如果真是赵出息所说的这样，那他除过离开，貌似没有更好的办法，这是大多数普通人都会选择的一条路。

　　说实话，赵出息不太愿意回忆那段往事，被人追杀，被人出卖，想想都有些可笑可悲……

　　柳学仕看见赵出息的情绪有些波动，下意识安慰道：“成都不比西安差，你如果留在西安，会有现在的地位？”

　　“不会，这个我清楚，我只是运气好，如果本本分分安安稳稳一步一步的来，从一年前的我，到今天的我，至少得奋斗几十年，或者一辈子。”赵出息并没有骄傲，要不是认识简姨，哪会有今天，不得不说，简姨算得上她的贵人。

　　柳学仕对赵出息的话不赞同，不禁冷哼道：“运气，我从来不相信什么是运气，运气只是你足够努力，如果你不努力，就算是机会摆在你的面前，你都不知道。我想，在川渝起起伏伏多年的简影也不会相信运气两个字，如果仅凭运气两个字选择你，那只能说，她也是靠运气走到今天的。”

　　赵出息对于柳学仕的话，不知道怎么回答，只好默认。

　　柳学仕见赵出息不说话，有些失望，思索片刻后，径直开口道：“出息，你要见简影，我已经答应雨嘉帮你，不过你得答应我件事。”

　　“什么事，柳叔，你说。”赵出息抬头看向柳学仕，一脸认真的问道。

　　柳学仕沉声道：“那便是去简影化，包括西蜀集团以及你们所谓的圈子，完全去简影化，远离那些你不该沾的东西，这对你来说是个机会，如果你只是继承简影的事业，那我告诉你，迟早有一天，你和简影的下场一样，简影是因为背后有大人物帮她，要是没有大人物，她会比李公权跌的更惨，你呢，你有谁？靠老爷子？还是靠谁？”

　　赵出息陷入沉思，柳学仕的话直击要害，让赵出息一时间缓不过来。

　　“明天早上九点去成都看守所，到时候会有人带你进去，只有半个小时，你想说什么想问什么，最好提前想好。”柳学仕缓缓起身道，终于松口。

　　有些感慨，赵出息还是太年轻，他怕赵出息走上邪路，到时候，他比简影的下场更惨。

　　柳学仕起身准备去兰字雅间，走到门口的时候，再次重复道：“出息，这对你来说，是个机会，看你怎么把握。”

　　赵出息看向柳学仕，依旧没说话，脑海里飘着一些字眼，去简姨化，洗白等等……

　　柳学仕到兰字雅间没多久，胡雨嘉便来到竹字雅间，看见赵出息在发呆，疑惑道：“不尽人意？”

　　赵出息知道胡雨嘉的意思，摇摇头道：“不是，柳叔已经答应帮我见简姨，明天早上九点，市看守所，半个小时时间。”

　　“那就好，怎么，有什么事想不明白？”胡雨嘉做到柳学仕刚刚坐到柳学仕刚刚坐过的位置上，有些不解的问道。

　　赵出息轻声道：“我在想柳叔刚和我说的事。”

　　“他是怕你重蹈简影的覆辙吧。”胡雨嘉不用猜便知道柳学仕会和赵出息说什么。

　　赵出息不禁抬头看向胡雨嘉，显然很意外。

　　胡雨嘉不掩饰地说道：“别说柳学仕，这也是我以及老爷子的担忧，简影的路不好走，小打小闹可以，要真走到一定的位置，必然会太危险，你觉得政府会容忍？”

　　赵出息若有所思，胡雨嘉说的对，自己是该想想这个圈子以后的方向……

　　“别想太多，这些都是以后的事，你先过了现在这关再说。”胡雨嘉宽心道。

　　赵出息深呼吸让自己放松。

　　“跟你说个好消息，你上次跟我说的西蜀集团股份的事情，我已经联系川国投那边，他们有意要抛掉西蜀集团的股份，正在寻找下家，这个不难理解，现在没谁愿意和简影扯上关系。我已经和他们达成初步协议，要么川府集团直接出资接下他们的股份，要么换股，他们以等价股份入股川府集团或者旗下子公司，这个得看他们领导最终的结果，至于宏达集团那边，目前还没有消息。”胡雨嘉安稳不动地说道，显然是想最后才告诉赵出息这个消息。

　　“姨，真的？”赵出息惊喜道，这个消息，还真是让他喜出望外。

　　胡雨嘉笑道：“姨还能骗你不成？”

　　“这个，我真的谢谢姨。”赵出息不知道怎么感谢道。

　　胡雨嘉摇头说道：“改天请姨吃饭就行，不过西蜀集团旗下的产业都是优质资源，估计要不是简影出事，川国投也不会抛掉，到时候我们两家公司可以进一步合作，强强联合，对川府集团来说，是好事，我何乐而不为。”

　　胡雨嘉说的是实话，真因为看到西蜀集团的前景，她才选择这么做。

　　各点开花，这对赵出息来说，只最大的鼓励……

　　赵出息在茶与酒一直待到快十二点，直到柳学仕走后，他才带着周易从茶与酒离开，自始至终，老爷子都没找赵出息聊关于他和简姨的事情。

　　从茶与酒离开后，赵出息趁着午饭时间便去蜀都花园接齐思，齐思早已经准备好自己的行李，两个大箱子，里面都是衣服鞋子化妆品等等，和大多数女人差不多，齐思喜欢各种各样的衣服鞋子包包以及化妆品。

　　赵出息接到齐思后，便直接回牧马山蔚蓝卡地亚，这个周末终于可以轻松渡过……

　　傍晚，远在千里之外的祁连山凤凰村半山腰上，夕阳映红了整个祁连山，对于下了整整一夏天连阴雨的祁连山来说，这种天气实在是难得，可谁都没有心情去欣赏那难得一见的夕阳，连夕阳无限好只是近黄昏的感慨都没有。

　　不远处，便是凤凰村，只是昔日那个宁静祥和的小村庄再也看不见了，没有了叽叽喳喳打闹的孩子，没有了围在一起聊天打屁的村民，只剩下数百穿着迷彩服的军人低头在忙碌。几天之前的一片狼藉不知什么时候已经被清理干净，那里成了偌大的空地，只是空地上却堆着一个又一个人的坟包，坟是新坟，土是新土，人却是旧人。

　　整个凤凰村唯一没有发生变化的便是村西头破落不堪的小学，还有那随风飘摇鲜艳的有些刺眼的国旗，它依旧守在那里，以后还会守在那里，守着凤凰村，永远不离开。

　　此刻，国旗下站着几个人，李青衣便在其中，除过李青衣，其余都是军人。只见李青衣整个人好像丢了魂似的，脸色苍白发黄，眼神飘忽不定，有气无力更是需要旁边的人搀扶着。

　　“丫头，想哭就哭吧。”站在李青衣旁边的中年军人声音有些沙哑地说道，中年男人肩膀上扛着两杠四星，是个名副其实的大校，不过这辈子，似乎再没有晋升的前景。

　　李青衣没有哭，却笑着说道：“爸，我没事。”

　　李青衣是笑，可笑的让人心疼……

　　一辈子估计都没流过几次泪的中年军人，实在是忍不住，仰头望天，伸出手擦掉眼角溢出来的眼泪，此时此刻，他不知道说些什么，不知道怎么安慰在这样艰苦的环境下待了整整三年的女儿，这三年女儿没回过一次家。在次之前，他没少埋怨过她，更是说过永远别回来的狠话，可是以后，他会说，他李南开有这样的女儿，这辈子没白活。

　　除过中年男人以及李青衣外，先前来过凤凰村的李成军俨然在列，他没中年军人那么淡定，背过身使劲擦着眼泪，他心疼难受，比谁都难受，现在就想喝几瓶白酒，把自己灌晕。

　　天越来越黑，凤凰村逐渐看不见，可那片空地上的军人们依旧在忙碌，他们已经在这里忙碌数天，约莫半小时后，空地终于平静下来，某位带队的少校跑步过来报告，队伍已经集结完毕，随时可以离开。

　　中年军人看向李青衣，李青衣望眼趴在坟堆前哭的不能自拔的黑子，以及从邻村以及祁连县等地方赶来的最淳朴的祁连山人，她们大多是从凤凰村嫁出去的，或者是女儿嫁进凤凰村的，只有少数两三个和黑子一样，在祁连县打工，幸运避过这场灾难的凤凰村人。

　　良久，李青衣觉得自己有些呼吸困难，深呼吸几口气后这才缓过来，随机狠狠叹口气，学着赵出息的样子，自嘲一笑，依旧那么的平静道：“爸，我们走吧。”

　　山还是那山，可凤凰村却已不是那个凤凰村。至此，在凤凰村坚守三年多的李青衣终于要离开凤凰村，只是这种离开的方式，近乎悲壮……


第266章 大不了，从头再来……

　　尘归尘，土归土，一切终于回归平静。祁连山依旧在，凤凰村却没了，留守在村子的村民包括妇女老幼近七十口人，全部遇难，这对凤凰村来说，是毁灭性的打击，在大自然面前，人类显的是那么的渺小。

　　从山外通往凤凰村的那条山路不再只能过牛车和拖拉机，被兰州军区的部队连续几天不间断的修整，终于可以开进汽车，只是凤凰村的人再也看不见了。

　　村西头的小学还在，小学旁边的那几个坟堆也还在，那里葬着临死都没见过大城市是什么样的小平安，葬着赵出息因难产而死的母亲，葬着赵出息出山采药再没回来的父亲，这个坟堆只是用他的旧衣服等等堆成的。自然还葬着那个对凤凰村的人来说，生于无名死于无名的老和尚，他从哪里来，哪里人，是干什么的，为什么宁愿选择归隐山林直到老死也不再踏出大山半步？不过他的身份，貌似肩膀扛着两杠四星的大校知道，他带着李家众人，给坟堆倒了整整一瓶二锅头，随即站直身子，敬了个无比标准的军礼。

　　清晨，赵出息照例晨练跑步，只是这次身边多了个人，这个人自然是已经算是搬来牧马山六号别墅的齐思，齐思扎着马尾，穿着一身运动装，身材展露无遗，还好昨晚两人已经云雨一番，不然赵出息真不知道自己能不能有定力不动坏心思。齐思的速度以及耐力自然不如赵出息，所以赵出息有意减慢速度让她跟着，两人绕着湖边跑了整整两圈才停下，随即跟着在湖边晨练的周易打太极，赵出息手把手的教齐思，齐思学的有模有样，感觉几套动作下来整个人很舒服，决定以后多跟着赵出息以及周易练习。

　　吃完早饭，赵出息带着周易芙蓉三人便准备出发去市看守所，昨晚赵出息回来把这个消息告诉芙蓉以及黄土的时候，芙蓉充满惊讶，她没想到连自己动关系人脉都见不到简姨，赵出息却轻松松松办到，芙蓉莞尔一想，便猜出赵出息不出意外是动用胡家的关系，不禁感慨简姨当初的判断是正确的，赵出息和胡家的关系不浅。

　　赵出息和芙蓉没打算把这个消息告诉众位大佬，因为他们知道，当他们踏进市看守所的大门以后，估计所有人便会知道他们已经见到简姨，这也算是对赵出息能力的一种肯定，让整个圈子的人知道，赵出息并不是窝囊废。

　　从牧马山去市看守所有段距离，赵出息顺便送齐思去机场，两人在机场一阵缠绵，赵出息答应齐思晚上亲自来接她回牧马山，齐思偷吻赵出息后，这才心满意足的离开。

　　赵出息一行人到成都市看守所门口的时候，八点五十五分，时间把握的恰到好处。市看守所的门口停着辆省公安厅的警车，他们的车刚刚停稳，警车上下来位穿着警服的三级警监，男人面色沉重，步伐稳重，缓缓走向赵出息他们，瞅眼周易芙蓉以后，只是脸色微变，随即看向赵出息，沉声道：“赵出息？”

　　“我是赵出息。”赵出息浅笑问道：“您是？”

　　“不用管我是谁，我只是负责带你们进去，时间半个小时，自己把握。”三级警监男人很有骨气地说道，按照公安系统的警衔级别，三级警监至少是正处级，更有甚者是副厅级。不过以男人的年龄来看，估计是正处级的可能性更大，不过这些赵出息肯定不知道，他对公安系统不了解。

　　既然男人已经这么说，赵出息识趣不多话，几人跟着已经转身走向看守所大门的男人，经过几道手续以后，他们顺利进入市看守所，赵出息感觉这种地方有些阴森，让人不寒而栗。

　　男人把他们带进某个房间之后便说道：“等会，简影马上出来，半个小时后，我来接你们出去。”

　　“谢谢。”赵出息沉声道。

　　男人冷哼一声道：“不用。”

　　说完便离开房间，赵出息不禁感慨，还真是骄傲。

　　约莫两分钟后，两位武警押着简姨走进房间，赵出息和芙蓉连忙起身疾步走过来。简姨并没有穿看守所的衣服，依旧穿着自己带来的衣服，更没有戴手铐，眼神气色都不错，两个武警盯着赵出息他们看了几眼后，随即离开房间，守在门口。

　　“姨，你没事吧。”赵出息等武警离开后，迫不及待的问道。

　　简姨在芙蓉的搀扶下坐下，轻笑道：“我没事，这里比外面好，安静。”

　　赵出息有些哭笑不得，这到底是好还是不好呢？

　　“周易，好久不见，我没想到会在这里见到你。”简姨这时望向周易，打趣说道。她刚进房间，一眼便瞅见周易，意外的程度不亚于看见鬼，周易是什么身份什么来头，简姨可比大多数都清楚，这样的世外高人居然会在这里，简姨能不惊讶？

　　“简影，我也没想到会在这里见到你。”周易语气轻缓浅笑道，有些玩笑话的意思。

　　早已听周易说过他和简姨的故事，所以赵出息并不意外简姨的反应，简姨刚刚进来的反应他都看在眼里，也是，换位思考，如果是他，也会像简姨一样惊讶。

　　简姨情绪调整的很快，呵呵笑道：“你师父不是不让你出山么？”

　　“三个轮回了，该出来了。”周易一本正经地回道。

　　简姨看向赵出息道：“出息，不给姨说说，这怎么回事？”

　　赵出息连忙解释道：“姨可能不知道，周易师叔是二胖的师叔，二胖在姨入狱那天已经离开成都回北京，周师叔是二胖请来帮我的。”

　　“二胖走了。”简姨皱眉道。

　　赵出息默默点头……

　　二胖走了，周易来了。简姨不禁好笑，还真是失职桑榆得之东隅，不过此刻，简姨心里却在偷着笑，她没想到赵出息很真是个宝贝，居然能把周易请来，这可是让她想尽办法都请不来的高人，有这样的高人帮着赵出息，简姨对赵出息充满信心。

　　寒暄客套完后，赵出息直奔主题，毕竟只有半个小时，询问道：“姨，你在里面怎么样？”

　　简姨毫不掩饰自己的高兴，笑道：“一切都好，这都是我进来前订好的，就算是他们想反悔，有人也不会答应。姨在里面的事情，你们不用操心，只要管好外面的事情便行。等程序走完以后，你们应该可以每月都有一次机会见到我，这是他们帮我争取到的。”

　　简姨转头看向芙蓉道：“芙蓉，记得我叮嘱你的，到时候请杨律师帮我辩护，告诉他我给你说的那些话，他便知道怎么办，别人我信不过。现在，给我说说外面的事情吧，外忧内患，出息，是不是忙坏了。”

　　赵出息苦笑道：“我们都还行，比想象中的要好。”

　　“这段时间会稍显平静，等风头过去后，我想唐家兄弟和谭鸿儒才是最大的威胁，你们肯定好奇他们为什么不利用这个机会打击我们，不是不利用，而是不想铤而走险。谭鸿儒现在忙着李公权的事情，唐家兄弟更不敢冒险让自己也摊上事，他们懂得隐藏实力，等风头过去，会毫不犹豫的出手。”简姨虽说是在里面，可外面的事情，她不难猜出来。

　　芙蓉若有所思道：“如果趁着这个时间不能解决内忧，到时候便真是内忧外患。”

　　“怎么，我刚进来，他们便忍不住了？”简姨冷笑道，隐隐约约有些怒气。

　　赵出息不知道怎么回答，但芙蓉有发言权，回道：“一个个占山为王，我们现在是完全被架空。”

　　简姨叹气道：“这个有我的错，我给他们的权利太大，让他们一个个形成自己的派系。如果是我在，便不存在什么问题，可现在是出息，他们自恃功高，自然不服气。”

　　赵出息不轻不重地说道：“只要他们识趣，我可以由着他们在自己的一亩三分地上舒服，可他们要是不识趣，我也不是软柿子任人拿捏。”

　　简姨听到赵出息这话，很是满意道：“不着急，路还长着，你只要在他们当中找到平衡点，便会很好办。还有，有时候可以借助外力，有时候该舍弃的东西必须舍弃，舍不得孩子套不得狼，不然，你什么都得不到。”

　　赵出息若有所思道：“姨，我知道了。”

　　“我没什么要说的了，现在有周易在，我对你们一切放心。”简姨起身，很是洒脱地说道。

　　赵出息忍不住道：“姨，你在里面，照顾好自己。”

　　简姨突然有些伤感，叹气道：“出息，姨在里面安全，危险的是你，姨把你推到前面，也是万不得已，保护好自己，没什么是重要的，可命比谁都重要。”

　　赵出息看向简姨，重重点头，对自己当初答应简姨的这个选择，丝毫不后悔。当初走出凤凰村，他便想过，可以用十年，二十年，乃至五十年的时间去奋斗，现在才不过一年半，大不了，从头再来……


第267章 一石二鸟

　　半小时很快，赵出息他们和简姨没说几句时间便已到，三级警监男人几乎是一秒不差的敲门进来，后面跟着那两个武警战士。男人瞅眼坐在椅子上的简姨，微微点头示意，显的很尊重，并没有像别人那样以为简姨失势落难便轻蔑或者落井下石。毕竟到她这位置上，还是能得到些消息，不像那些什么都不知道，便肆意猜测的普通小角色。

　　“时间到了。”男人沉声开口道。

　　简姨随即起身道：“里面的事不用操心，外面的事，顺势而为便行，等进入司法程序，你们便能见到我。”

　　简姨这话更像是有意让三级警监男人听到，赵出息和芙蓉相视一眼，对着简姨点头，意思让她放心，他们知道该怎么办。两个武警战士上前押着更像是搀扶着简姨走出房间，简姨没回头，这又不是生死离别，没必要搞的那么伤感。

　　等到简姨走后，三级警监男人再次开口道：“走吧，我带你们出去。”

　　赵出息看向三级警监男人，长出一口气，他在想，站在高处的，爬在低处的，到最后都在追求什么，人是不是真的贪得无厌被欲望所掌控，或者说到某个时候，你已经身不由己。赵出息生怕被欲望所掌控，却也知道自己还不到身不由己的时候，这路，还长着呢。

　　走出市看守所的大门后，赵出息觉得自己就像是被释放的犯人，身上那种压抑的感觉瞬间消失于无形，如获新生。三级警监男人看向赵出息三人，抬起手腕瞅眼时间，再次开口道：“我还有事，先走了。”

　　赵出息知道这是三级警监男人的推辞，他似乎不想和他们待在一起，也是，一边是警，一边是名义上的匪，自然很难同流合污。赵出息知道男人不怎么待见他们，可该客套的还得说，再次笑道：“谢了。”

　　男人依旧是同样的回答：“不用。”

　　说完便走向自己的警车，赵出息感觉像是热脸贴到冷屁股上，不过他并不生气，反而觉得，这个国家，要是像这样的警察多点，似乎会比现在的情况好不少。

　　从市看守所离开后，赵出息几个人便直接去西蜀集团，联合调查组依旧在西蜀集团办调查，这个由省公安厅省纪委牵头，包括省检察院省工商地税国税等单位组成的调查组规模不小，足有三十多人，已经连续四天每天工作十个小时以上，调查西蜀集团的主要经济往来等等问题。赵出息总觉得哪里有些不对，还好从杜西南宋青瓷哪里得到的消息，西蜀集团比较干净，没有牵扯什么不该牵扯的事情，简姨未雨绸缪，生怕有天出现这种情况，当初对杜西南算是严格要求。

　　所以说柳学仕希望赵出息能去简姨化，其实简姨自己早已经在去简姨化，不然，她也不可能由着那些大佬蚕食她的权利，不过是放任他们有意为之而已。

　　西蜀集团顶层，这里算得上西蜀集团最为空闲的地方，相比以往这里的宁静，如今的顶层却熙熙攘攘，被联合调查组所占据，除过总裁办公室和董事长办公室意外的所有空间都已经人满为患，西蜀集团虽说算不上人人自危，可大多数员工都在担心公司的未来和前途。

　　一开始，赵出息不知道他们想找什么，经徐林宋青瓷提醒后才得知，他们想找的是简姨行贿以及内幕交易利益转移等的证据，至于偷税漏税这些不过是小事情，还不至于让如此规模的调查组介入。

　　赵出息毕竟刚刚接手西蜀集团，对于先前的事情一概不知，还好有杜西南和宋青瓷撑在最前面，徐林对此并不陌生，也算是小有经验，毕竟以前厮混在津京唐圈子的时候，没少遇到这种事。

　　联合调查组的组长是省厅主管经济犯罪的副厅长杨德荣，副组长是省纪委第二纪检监察室主任，这两位主要负责简姨案子。这段时间，两人大多时候都会待在西蜀集团，可见省里对简姨案子关注的程度，不过让赵出息好奇的是，新闻媒体关于简姨事情报道的消息寥寥无几，罕有几个也都是省级党报规规矩矩的报道，显然是有人在压着这事，并不像让事情扩大化。

　　不过赵出息一直担心有人故意从中作梗，希望西蜀集团越来越乱，或者直接希望西蜀集团被查个底朝天，现在更有这个发展的趋势，才会昨晚向蒋开山开口寻求帮助。

　　赵出息到西蜀集团的时候，今天只有省纪委第二监察室主任刘秋海主任在，作为西蜀集团如今明面上的负责人，赵出息自然得和刘主任聊聊，虽说肯定得不到什么消息，可留下好印象，对调查还是有益无害。

　　刘主任是个五十多岁的男人，一生都在纪检工作的最前线，工作能力不差，不过苦于没有关系，年轻的时候一直被雪藏，后来才慢慢被逐步提升到今天的位置，估计退休也就副厅级巡视员的待遇。

　　顶层，调查组依旧在忙碌，赵出息看到刘主任正在休息室抽烟，便没什么忌讳，直接敲门进去，白头发和黑头发交相辉映的刘主任转头道：“赵董，今天怎么来的这么晚？”

　　赵出息已经习惯调查组的人喊自己赵董事长，很明显是拉开距离避嫌，不想和赵出息走的太近，赵出息知道他们的难处，并不反感，笑道：“有点事耽误了，刘主任，年纪大了，还是少抽点烟。”

　　“工作压力大，不抽烟不行。”刘主任摇摇头笑道，手里的烟并没有放下，继续抽着。

　　赵出息不知道他所谓的工作压力大是什么，回道：“干纪检工作的，确实压力挺大的。现在这社会风气，很需要你们，每个贪官的落马，便是对老百姓最好的交代，老百姓满意，便是对你们最大的肯定。”

　　从答应简姨接班后，赵出息似乎便自然而然的适应自己的新角色，还各色各样的人物，各个级别的大佬打交道，沉稳冷静老辣自然，估计连他自己都没有想到，只能说赵出息的适应能力很强。

　　刘主任对于赵出息的话很有感触，没想到年纪不大的赵出息能说出这番话，挺欣慰的，难怪简影会选择他当接班人，刘主任感慨道：“赵董，我们也是工作所需，出于无奈，有得罪的地方，还希望西蜀集团这边见谅。”

　　“刘主任，这是你们的工作，我们本应该支持，如果不支持，那便说明我们有问题，只有支持，才能让清者自清，给我们集团员工信心。”赵出息轻笑道。

　　刘主任微微点头，捻灭烟头道：“赵董，回头有空聊，我继续工作。”

　　刘主任路过赵出息身边的时候，出人意料拍了拍赵出息的肩膀，至于意思，只能由赵出息自己去猜测……

　　赵出息从休息室进来后，便回到董事长办公室，宋青瓷见他过来后，立即抱着资料文件跟着进办公室里面。芙蓉和周易在会客室喝茶，赵出息则和宋青瓷在办公室里面聊工作的事情。

　　“赵董，这是你要签署的文件，我和徐总已经帮你看过，没有什么问题，可以直接签署。”每天总是穿着不同款式衣服的宋青瓷微微弯腰将文件递给赵出息，弧度刚刚好，胸前那松开的扣子正好能让赵出息窥见酥胸的边缘，半遮半掩，赵出息不禁怀疑，宋青瓷这难道是勾引自己？

　　宋青瓷似乎瞅见赵出息的眼神，瞪着赵出息幽怨道：“眼睛往哪看呢？”

　　赵出息一脸尴尬，嬉皮笑脸的抬头道：“生活中处处是美，我们要有发现美的眼睛。”

　　“那我回头给齐思去说说你发现美的眼睛？”宋青瓷再次弯腰，一脸玩味地说道。

　　赵出息连忙求饶道：“你赢了。”

　　宋青瓷冷哼一声道：“这还差不多。”

　　“说说今天什么情况吧，这些文件等会签。”赵出息对于宋青瓷是完全信任，何况还有徐林把关，将文件挪到一边，询问道。

　　宋青瓷一脸严肃道：“真不知道他们想干什么，挖的很深，都是专业人士，正一年一年的往前挖，有两笔千万的汇款需要说明，还有数个几十万几百万的不明支出需要解释。”

　　“没事，只要不时出现大问题就好，注意他们的方向，别打的我们措手不及。”赵出息叮嘱道。

　　宋青瓷认真道：“这个你放心，我知道该怎么做。”

　　中午，成都某家温泉酒店里，昨晚应酬没少喝酒的郭青松和刘嵩正在泡温泉，两个人怀里皆有美女伺候，闭着眼睛怡然自得。没过多久后，郭青松挥手让两个美女下去，只剩下他和刘嵩两人。

　　刘嵩知道郭青松有话要说，询问道：“老郭，怎么，有事要说？”

　　“赵出息见到简姨了。”郭青松直言不讳地说道，他没想到赵出息这么短时间里能见到简姨，这可是连他们都找关系疏通不了的。

　　刘嵩听后不禁皱眉道：“这个赵出息还真有两把刷子，我们怎么办？”

　　“如果让赵出息继续这么下去，他在圈子里会拉到不少人心，我们得提前动手。”郭青松眼神阴狠道：“你那边准备的怎么样？”

　　刘嵩知道郭青松有些着急了，回道：“我这边已经准备好，随时可以动手。”

　　“有机会？”郭青松看向刘嵩，很是严肃的问道，他不希望出现什么意外。

　　刘嵩冷笑道：“据我的人这段时间观察，赵出息每天晚上会去机场接他的女朋友，他女朋友是川航的空姐，从机场回牧马山的路上，是最好的机会，只要准备充分，应该不会出现什么意外。”

　　“多派点人，格杀勿论。”郭青松一不做二不休道。

　　刘嵩有些兴奋地问道：“什么时候动手？”

　　“择日不如撞日，就选在今天，你现在便去安排。”郭青松眯着眼睛说道。

　　刘嵩有些担忧道：“不过动手之前，我们得先把芙蓉和黄土调开，不然以芙蓉和黄土的实力，我们成功的可能性不大。”

　　“怎么调开，如果我们出面，太显眼，一旦出事，他们很容易猜到是我们，对后面的布局不利。”郭青松考虑的比较长远，他可不想到时候让芙蓉和黄土针对自己。

　　刘嵩呵呵笑道：“既然你不想出面，但总要有人出面，只要你放下身子低个头便行，这样，可谓是一石二鸟的机会，对我们更有利。”

　　“你的意思是贺元山出面？”郭青松哈哈笑道。

　　刘嵩不以为然道：“不坑这老东西，坑谁，到时候谁知道，反正我们和他是死对头，他也是我们最大的竞争对手，能给他找点麻烦，何乐而不为。”

　　“我知道该怎么办了。”郭青松若有所思道。


第268章 猎物上路……

　　城府极深的郭青松和心狠手辣的刘嵩都已经意识到如果继续这样下去，就算是赵出息依旧无法控制这个圈子，可随着赵出息的能力展现会得到越来越多的人心，他们所控制的灰色地带并不是所有人都是他们的心腹，有些一亩三分地是连他们都打不进去的，这些人唯一信服的是简姨，所以他们不能给赵出息时间以及机会，不然当赵出息占据天时人和的时候，便有可能不战而屈人之兵的让他们交权。

　　所以，郭青松和刘嵩选择铤而走险，果断除掉赵出息，永绝后患。同时，嫁祸给贺元山，让他有口难辩，从而自己坐收渔翁之利……

　　整个下午，赵出息都一直被宋青瓷押在西蜀集团里，熟悉西蜀集团的各项业务，以及西蜀集团的公司架构，子公司的股权构成等等各方面。赵出息趁着没人的时候告诉宋青瓷，川国投的股份如果不出意外的话，用不了多久便会拿到，这件事正在悄悄进行当中，到时候神不知鬼不觉，算是打这帮大佬们个措手不及。

　　宋青瓷听到赵出息快要拿到川国投的股份，差点兴奋的抱住赵出息亲口，还好比较克制，可是对赵出息却越来越信任，坚信他能打败这帮大佬控制这个圈子。

　　不过心思慎密的宋青瓷生怕赵出息被人忽悠，连忙问道：“赵董，快给我说说，到底怎么回事？”

　　宋青瓷这段时间跟着集团大多数人喊赵出息赵董，这也是深思熟虑后的选择，毕竟在公司内部喊赵出息出息，有些过于暧昧，会让人遐想连篇，毕竟现在已经不是简姨时代。简姨时代，简姨是女的，大家不用联想什么，可现在公司董事长是赵出息，赵出息可是血气方刚的年轻人，她容貌又那么出众，腹黑的人，怎么不会乱传，所以还是叫赵董比较好。

　　叫赵董，赵出息不乐意了，埋怨道：“青瓷，你再这样赵董赵董喊下去，我真觉得这西蜀大厦待不下去了。”

　　“在公司，你就不知道避嫌？”宋青瓷娇嗔道，没好气的瞪着赵出息。

　　赵出息故意打趣道：“难道是怕被你男朋友看到？”

　　“我没有男朋友，真要有男朋友，我首先会离你这个流氓远点。”宋青瓷有意和赵出息斗嘴道，两个人认识到现在说长不长说短也有段时间，可关系到进展的很快。

　　赵出息故意靠近宋青瓷，伸手搂住宋青瓷的盈盈一握的纤腰，挑逗道：“青瓷，你说说我哪里流氓了？”

　　宋青瓷顺势倒进赵出息的怀里，拿出手机打开照相功能，媚眼如丝道：“要不要我们自拍两张，我发给齐思看看。”

　　一听这话，赵出息立刻推开宋青瓷，这女人最近老是拿齐思打压自己。赵出息的举动惹的齐思娇笑不止，在她眼里，赵出息是有贼心没贼胆。赵出息瞪着宋青瓷道：“说真的，青瓷，以后没人你叫我出息就行，别这么一本真经的，本来在这里我就不怎么舒服，要是连你都这样，太无趣了。”

　　“行了，听你的。”宋青瓷也觉得这样不习惯，笑着答应。

　　两人打闹一会后，宋青瓷认真道：“跟你说点正事。”

　　“什么事，说吧。”赵出息蛮不在乎地回道。

　　宋青瓷训斥道：“认真点，下个月有几个宴会以及活动你要出席，有省政府主导的，也有省工商联以及四川商会主导的，以往这种场合，简姨都会出席，现在简姨不在，又是这关键时期，你更得出席，像外界释放我们圈子已经平安交接，西蜀集团还是那个西蜀集团，不过现在是属于你赵出息的时代。”

　　“有这个必要么？”赵出息特别不喜欢这种场合，总觉一帮人太虚伪太假，他宁愿在路边摊和陌生人喝酒扯淡。

　　宋青瓷一本正经道：“你现在在这个位置上，自然有这个必要，你要知道，你代表的不是你自己，代表的是西蜀集团，代表的是简姨，代表的是这个圈子。”

　　赵出息被宋青瓷训斥的颇为理亏，只好回道：“行，我去。”

　　宋青瓷盯着赵出息看了几眼，随即撑着下巴喃喃道：“从今天开始，我将担任你的私人助理，负责除过你睡觉以外的所有事情，包括，穿衣、饮食、社交礼仪、社交运动以及社交活动，从而培养出你的个人品味等等，这些都是你以后参加各类活动和各色人物聊天时的话题以及谈资。”

　　“这么多？”赵出息目瞪口呆道，这些不把他累死啊。

　　宋青瓷懒得理他，继续道：“除此之外，你还要学习最基本的公司管理等等，比如会看财务报表，会分析财经新闻，能理解政策法规等等，实在不行，可以安排你去川大走读本科，本科完后报个MBA。”

　　“青瓷，等等，等等说。”赵出息光是听宋青瓷说的这些，已经听的头大，记都记不下来。

　　赵出息就像一块璞玉，宋青瓷觉得自己一定能打磨出最好的作品，笑道：“我要让你改头换面，让所有人看到一个崭新的赵出息。”

　　“停。”赵出息终于忍无可忍，大喊道。

　　宋青瓷这才回过神，盯着赵出息道：“有问题么？”

　　“青瓷，你确定要让我学你说的这些。”赵出息有些难以置信的问道。

　　宋青瓷冷哼道：“这些是基本。”

　　“我一项都不想学。”赵出息稚气道。

　　宋青瓷直接威胁道：“不学？你确定？”

　　“确定。”赵出息掷地有声地说道。

　　宋青瓷微怒道：“好，明天我将从西蜀集团辞职，以后，你我形同陌路。”

　　“青瓷，不带这样玩的。”赵出息一脸沮丧道，这个大招也太狠了，现在他可是必须仰仗宋青瓷的，没了宋青瓷，他在西蜀集团这边，将完全陷入被动。

　　宋青瓷以不屑的眼神盯着赵出息道：“那你还学么？”

　　“学，我学还不行么。”赵出息无奈只能答应，心里却想着，等熬过这段时间，到时候大爷想学就学，不想学就不想学，你能奈我何。

　　宋青瓷似乎已经猜到赵出息心里这点小九九，也便由着他，反正这将是场持久战……

　　傍晚六点，联合调查组的人都离开西蜀集团后，赵出息这才从办公室出来，周易何芙蓉依旧待在休息室里面，徐林还在下面副总裁办公室继续忙碌，杜西南不知什么时候已经离开。

　　赵出息正准备招呼大家找地方吃放，芙蓉却开口道：“出息，贺元山请我和黄土去万达索菲特大酒店吃晚饭，他说还有郭青松刘嵩以及吴和平，杜西南晚上有事，刚刚已经离开。”

　　“贺元山请你和黄土？还有刘嵩郭青松和吴和平，有意思，他们没提我。”赵出息不禁感兴趣问道。

　　芙蓉皱眉摇头道：“没提你。”

　　“去还是不去？”芙蓉在今天见到简姨后，对赵出息的态度又有了微妙的变化，以前觉得赵出息没什么本事，小混混一个，只是简姨看重，如今这看法正在逐渐改变。

　　“去，为什么不去，你们要是不去，他们说我坏话，怎么办？”赵出息乐呵道。

　　芙蓉点点头道：“那等会我和黄土便去。”

　　“去吧，我和青瓷找个地方吃晚饭，完事便回牧马山。”赵出息同意道。

　　几个人一起出西蜀集团，芙蓉开车去和黄土汇合，赵出息则让宋青瓷在附近找家不错的餐厅吃晚饭，宋青瓷对这附近熟门熟路，便带着赵出息周易跑到家苍蝇馆子吃牛杂火锅，徐林没有跟他们一起，有些工作他还得和范离继续讨论商量，范离算是徐林来西蜀集团后，和徐林走的最近的高管，更是对徐林很崇拜，两人大有相见恨晚的意思，在经济走势以及商业模式方面，共同点很多。

　　赵出息三人边吃边聊到八点半，这才和周易回牧马山。宋青瓷有自己的保时捷，自然不用赵出息他们送，回牧马山的路上是赵出息自己开车，周易不会开车，赵出息不禁好笑，这种世外高人也有被现代科技打败的时候。

　　今晚的牧马山有些冷清，大家都没在，赵出息有些不习惯，还好很快齐思便回来，赵出息洗个澡换身衣服看会新闻后，便起身去双流国际机场接齐思。

　　这次不用他开车，有李汉。赵出息觉得李汉的开车技术比他都要老练，询问后才知道，李汉以前还当过驾校教练，难怪如此稳重，周易颇感兴趣主动开口让李汉有时间教他开车，赵出息瞪大眼睛，不怀好意的哈哈大笑起来，想想周易师叔学车的样子，只能说搞笑。

　　齐思酒店准时到成都，这次飞机并没有晚点，没等多久，齐思便已经出来，赵出息自然被叶馨等人一阵打趣开玩笑。在机场出口聊过几句后，赵出息这才带着齐思回牧马山。这次车上有李汉周易两人，齐思显的很克制，两人没什么过激的亲密动作。

　　当赵出息的宾利启动回牧马山的时候，一辆守在机场多时的本田雅阁上来的男人冷笑道：“猎物上路了。”

　　而与此同时，从北京飞往成都的一架航班刚刚落地，某个脸色有些苍白的女人背着双肩包心情有些忐忑不安，旁边坐着位眼神坚毅的男人，机场外面，一辆成都军区司令部的奥迪A6L已经等着他们。


第269章 调虎离山，刺杀

　　从天府广场离开后，芙蓉独自开车前往万达索菲特大酒店，要说自身实力，芙蓉完全有能力排进川渝前五名，所以她从来不担心有人敢对她动手。贺元山做东，郭青松、刘嵩、吴和平三只老狐狸作陪，如此大的阵势宴请她和黄土，芙蓉总觉得哪里不对，怪怪的，贺元山他们难道是想拉拢自己和黄土，有这个必要么，作为简姨的绝对心腹，他们肯定不会做出对不起简姨的事情。

　　当芙蓉到万达索菲特大酒店大堂的时候，黄土已经在等着他，两人碰头后并没有着急着上去，而是点杯咖啡不急不缓的边喝边聊，黄土不掩饰自己的疑惑问道：“芙蓉姐，说说吧，这群老东西在打什么主意。”

　　芙蓉皱眉思索几秒后，回道：“怎么？难道是想拉拢我们，这个不免太直接吧。”

　　“我感觉拉拢我们倒不至于，更大的可能性是想从我们这里套出些关于出息的事情，他们对出息的背景身份一无所知，想要威胁出息都很难找到破绽。”黄土沉声回道，别说是他们，连自己关于赵出息的背景身份知道的都少之又少，不过貌似简姨和芙蓉知道不少。

　　芙蓉有些不屑道：“想从我们这里打听消息，还真能想，我倒想看看，他们这葫芦里卖的什么药。”

　　“那就见机行事。”黄土很是默契地说道，他和芙蓉已经配合多年，该有的默契已经具有。

　　可他们根本没猜到的是，这是针对赵出息的一场调虎离山计，目标则是赵出息……

　　从双流国际机场回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅的路上，坐在宾利后座上的赵出息正在和齐思低声细语，他们并没有意识到危险正在一步步降临。齐思给赵出息说他今天遇到的各种奇葩的客人，还好她是头等舱空乘，虽说有时候点背也会遇到奇葩客人，可毕竟不会像经济舱那么多，不过头等舱最大的问题便是，她会遭到各种富二代官二代以及凤凰男的骚扰，故意搭讪索要电话号码等等，齐思已经对此见怪不管，完全无视。

　　赵出息听到齐思今天又被搭讪后，乐呵道：“媳妇，以后谁要想要你手机号，你把我的手机号留给他们，我来跟他们谈谈，让这些精虫上脑的牲口永生难忘，再也不敢要美女的手机号。”

　　“你还嫌自己不够忙，真是闲的。”靠在赵出息肩上的齐思扭过头，瞪眼赵出息，娇嗔道。

　　赵出息不以为然道：“这有什么，我让别人去办，肯定不会我亲自动手。”

　　齐思冷哼一声，随即问道：“到现在你都没告诉我，张国强那事是不是你干的？”

　　上次齐思问的时候，赵出息并没有直接回答，只是半推半就的默认，毕竟心里有所担忧，至于现在，赵出息并没什么顾忌，回道：“不是我干的，你说还能是谁吃饱撑着干的。”

　　齐思想到如今张国强见到自己跟见到姑奶奶似的，好言好语生怕半点得罪，忍不住娇笑道：“给我说说，你是怎么收拾他的，反正从那以后，他老实多了。”

　　“怎么收拾的？那会我就和二胖租辆面包车，从网上找到他的照片，然后去川航公司跟踪他，找到他家的地址，随即寻找机会，终于在有天让我们抓住机会，我两直接把他给绑了，带到双流县一个人生地不熟的地方，狠狠的揍顿，各种威胁，告诉她你是我们老大女人，让他小心点，他老婆孩子的资料我们都有，要是再敢打你的注意，定让他后悔。他吓的差点尿裤子，连个屁都不敢放，只顾着点头喊大爷。”赵出息有些洋洋得意的解释道，现在想想，自己确实冒着一定的风险。

　　“你和二胖胆子真大。”齐思有些感动道，那会赵出息便敢冒这么大的风险帮她，自己不过是那次喝酒随意提起的。

　　赵出息厚颜无耻道：“有投入便有回报，你看现在你就不成我媳妇了么？”

　　“原来那会你就打着我的注意。”齐思冷哼道。

　　认真开车的李汉实在是忍不住开口道：“赵哥这叫舍不得孩子套不住狼，哈哈哈！”

　　李汉一句话，说的齐思颇有些不好意思……

　　宾利刚刚从大件路驶向牧华路，再往前开五分钟便能到蔚蓝卡地亚，牧马山这块都是别墅区，入住率不是很高，不少都是正在施工当中，晚上十点这会没有几辆车，显得有些人迹罕至，宾利刚驶上牧华路李汉便发现有些蹊跷之处，嘟囔道：“今天晚上路灯怎么都没开，黑漆漆的，怪荒凉的。”

　　赵出息根本没想到会是有人已经做了手脚，随口道：“可能是线路检修吧。”

　　牧华路两边除过远处施工工地的大照灯以及沿途别墅小区里面的灯光，便只剩下偶尔驶过汽车的远光灯，难免显的有些阴森森的，反正快要到蔚蓝卡地亚了，谁都没多想什么，包括周易。

　　他们怎么都没有想到，后面有辆本田雅阁一路尾随着他们，开车的显然是位反侦察能力很强的高手，路上各种变换车道隐藏等等，赵出息他们根本没有猜到，当本田雅阁跟着驶上牧华路的时候，本田雅阁车上某个皮黑黝黑眼神深邃的光头男人阴狠道：“一分钟后，猎物出现，准备动手。”

　　牧华路前面某个小路口，不知什么时候已经停着两辆改装过的越野车，每个车上有三个男人，皆是光头，穿着如出一辙的迷彩服，开车的男人轻声道：“带着家伙，下车，盯好猎物，我们只有五分钟时间，五分钟后如果没有干掉目标，果断撤退。”

　　其余两人相视一眼，手里拿着特质的砍刀默默下车，与此同时另外辆改装过的越野车上，也下来两个男人，其中一个人快步跑到路口盯着远处隐隐约约已经能看见的宾利，这时候两辆越野车几乎是同时启动。

　　一场守株待兔的杀戮即将开始……

　　宾利慕尚上，所有人依旧没有感觉到危险，赵出息和齐思正商量着哪天去她家。

　　一分钟后，宾利终于驶到危险地带，守在路口的光头男人计算着宾利的速度以及时间，其余人皆隐藏在路边，随时等候冲出去。六秒后，路口的男人终于起身，看向越野车上男人，手腕一甩，示意越野车上的男人动手。

　　越野车上的男人在看到这个手势后，下意识轰然一脚油门加速，最前面的越野车像是下山的猛虎般冲了出去，而后面的越野车则紧随其后，不过却是向着牧华路的前面而去。

　　当越野车的大灯亮起，瞬间冲出来的时候，这时，车上的人才恍然醒悟，知道出事了，周易几乎是越野车冲出来的同时，大喊道：“危险。”

　　赵出息在听到周易这句危险后，便看见右前方路口冲出来的庞然大物，眼看着那辆庞然大物就要撞上宾利，如果一旦撞上，后果将不堪设想，宾利上的四个人十有八九将丧命，这时候，赵出息再傻都知道，有人想要他的命。赵出息几乎没有思考，凭着潜意识一把将齐思护在自己身下，齐思连反应的时间都没有，她根本不知道怎么回事。

　　电光火石间，宾利车上比周易和赵出息更如临大敌的是李汉，李汉跟着简姨多年，这种突发状况没少发生，宾利是由李汉掌舵，李汉知道其余几个人的命都系在他的身上，稍有操作不当，便会车毁人亡。

　　毕竟是多次死里逃生的人，在这种生死关头，李汉异常的冷静，一瞬间，他的脑海中闪过各种结局，以正常速度过去肯定会被撞飞，绝对车毁人亡，如果加速闯过去，距离太短没有时间，会被撞到尾翼，那样更加的危险，唯一的方法便是踩死刹车，改变宾利的方向以及车身角度，最大程度保护车里人的安全。

　　李汉的决定估计连一秒时间都没用到，完全是凭着个人经验和反应，死死的踩住刹车，用尽全力调整宾利的方向，旁边的周易紧紧的抓住车身，只听一阵刺耳尖锐让人耳膜难受的刹车声后，宾利的速度逐渐减慢，车身角度趋于缓和。

　　纵然如此，轰的一声，宾利还是结结实实的和改装后的越野车撞在一起，安全气囊全部弹开，不过并没有想想象中那么的惨烈，完全是在李汉的个人能力下宾利改变方向调整角度，整个侧身撞上越野车的侧身，越野车被撞出两米远的距离而不是被越野车击中要害，车毁人亡。

　　一切只是在短短的三秒中发生……

　　突然的变故吓的齐思失神尖叫，她哪里经历过这种生死瞬间，心理压力自然差赵出息周易李汉他们很远。几乎是在宾利和越野车撞上的同时，隐藏在路边的四个光头男人便毫不犹豫的冲向宾利，而后面的本田雅阁也已经赶到，从上面下来同样三个手持砍刀的光头大汉。

　　李汉被撞的是七荤八素，满脸是血。至于赵出息，由于直接放弃自己，保护齐思，也是头被撞破，脸上多处擦伤，狼狈不堪，齐思躲在赵出息怀里，抱紧赵出息，忍不住的颤抖。

　　唯独周易情况还好，周易知道既然有人要杀赵出息，那这肯定才是开始，刚等宾利撞停，掀开安全气囊，轰的一脚直接将宾利的车门踹飞，可见周易的这一脚有多大的力量。

　　赵出息随后才反应过来，对着前面还没回过神的李汉吼道：“打电话。”

　　说完赵出息便推开车门，冲了出去，因为他已经看到杀向他们的光头男人们，这时候他已经无暇顾及齐思，唯一能做的便是，不能让这帮人靠近宾利。

　　危急关头，李汉强忍着身体疼痛，根本来不及多想，凭着意识掏出手机拨通赵虎成的手机，这里离蔚蓝卡地亚六号别墅只有六分钟左右的路程，只要撑住，赵虎成他们会迅速赶到。

　　正在蔚蓝卡地亚六号别墅周围巡逻的赵虎成感觉到手机震动，掏出一看，瞅见是李汉打来的，好奇李汉有什么事，刚刚接通还没说话，便听见李汉虚弱地喊道：“我们出事了，牧华路。”


第270章 没了，什么都没了

　　难怪李汉能跟着简姨这么些年，这样的开车技术，纵然是赵出息估计都舍不得放他走。这辆价值六百多万的宾利慕尚被撞的惨不忍睹，整个侧面近乎变形，车身前盖直接爆起，挡风玻璃和侧身玻璃撞的粉碎，最重要的是车上的人除过受点轻伤几乎没什么大事。埋伏多时的光头男人们本以为这样的剧烈撞击下，宾利慕尚上的人估计是非死即伤，到时候他们不用多么麻烦便能解决目标，可没等他们回过神，宾利慕尚上面已经冲下来两个男人。

　　一个是他们的目标，寸头短发赵出息。另一个则是一身白衣，貌似叫周易的男人，光头男人们觉得像这种娘炮他们可以一个打十个，完全无压力。

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，赵虎成得到这个消息后大惊失色，不过并没有惊慌到不知所措，他知道这种情况怎么处理，二话不说先给芙蓉姐以及黄土打电话，打完电话后随即跑回别墅让王德利招呼着蔚蓝卡地亚的保安们抄着家伙在大门口等他们，随即冲进车库开车，两人两辆奔驰S600L，像脱缰的野马一般冲出六号别墅。

　　锦江边，万达索菲特大酒店中餐厅贵宾包厢里，芙蓉和黄土正应付着这群大佬们的车轮战，今晚的晚宴貌似没有像他们想的那样充满心计，贺元山郭青松他们不仅没有询问赵出息的信息，更没有直白的拉拢他们。聊的更多的却是怀旧，说些以前他们跟着简姨打天下的趣事。芙蓉和黄土这酒越喝越糊涂，两人本来想走，可这帮大佬依旧没有散场的意思，只好克制继续陪下去，毕竟不想和他们闹的太僵。

　　当黄土接到赵虎成打来的电话听到赵出息在牧华路上出事后，脸色瞬变，几乎是下意识将今晚的事情联想到一起，黄土强忍住心中的怒火，微微倾身靠向芙蓉，与此同时芙蓉的手机也响起来，赵虎成并不知道芙蓉和黄土在一起，芙蓉正准备去接，黄土按住芙蓉接电话的手沉声说道：“出息出事了。”

　　芙蓉听到这句话后，瞬间愣住，两人的手机先后响起，芙蓉俨然已经知道了发生什么事？和黄土此时此刻心里的想法一样，芙蓉毫不犹豫的认为今晚这帮宴请她和黄土的大佬们便是幕后的黑手，难怪会在今晚宴请他们，感情是调虎离山，真正要对付的是赵出息。

　　芙蓉越想越怒，根本没有克制，豁然拍桌起身道：“贺元山、郭青松、刘嵩、吴和平，不错，我记住了。”

　　作为今晚设宴的主人，贺元山一头雾水，看向满脸怒气想要吃掉他们的芙蓉和黄土，疑惑不解道：“芙蓉，你在这是什么意思？”

　　黄土冷笑道：“什么意思，我想你们心理清楚，出息要是没事，好说，出息要是出事，我陪你们玩到底，看谁先玩死谁。”

　　“出息出事了？”贺元山听到赵出息出事，立即便想到当中的蹊跷，毕竟是上年纪的老狐狸，他知道这当中有人要杀赵出息，自己跟着被算计。赵出息出事，自己却宴请黄土和芙蓉，是人都能猜想到调虎离山。

　　芙蓉死死的盯着贺元山，她没时间和功夫去猜到底是谁要杀赵出息，她现在更关心的是，赵出息怎么样，转头冷哼道：“我们走。”

　　芙蓉和黄土推开椅子，扬长而去，贺元山并没阻拦他们，他现在心里如同打翻的五味瓶，各种不是滋味，起身阴着脸盯着郭青松刘嵩以及吴和平看了又看。

　　吴和平捏着兰花指喝着红酒笑嘻嘻道：“哎呦喂，还是贺老狠啊，不出手则已，一出手直接要命，难怪今晚设宴邀请芙蓉那小骚货和黄土那贱人，感情是有后手啊，只是，您老动手就动手吧，拉着我们当炮灰，什么意思？不过，您要是真能杀了赵出息，我真心得感谢你，就算当炮灰也愿意。”

　　“姜还是老的辣啊，老贺依旧不减当年啊！”刘嵩紧随其后附和道，心里却早已经笑开花，一切都已经按照计划在进行当中，看来赵出息今天是在劫难逃，不过那边还没来消息，刘嵩一时也不敢放松。

　　贺元山被吴和平一唱一和挖苦的脸色阴晴不定，终日打鹰却被鹰啄了眼睛，真是个笑话。提议今晚设宴的是郭青松和刘嵩，贺元山现在想想，难怪早上郭青松罕见给自己低头说好话，原来这才是他们最终的目标，不禁恼怒自己大意。

　　贺元山盯着郭青松和刘嵩冷哼道：“老郭，老刘，这次，我认了，咱们以后走着瞧。”

　　芙蓉和黄土已经离开，这酒没有喝下去的继续，贺元山紧随其后拂袖离开，吴和平一副不怕天下大乱的样子，呵呵笑着瞅着郭青松和刘嵩，玩味道：“原来，二位才是高手啊，还好今天遭殃的不是我，庆幸，庆幸。”

　　刘嵩可不会傻到直接自己承认，扯皮道：“老吴，你觉得，会是我们干的？这老东西是想拉我们一起下水，妈的，撤吧，赶紧准备准备，省的被老家伙大的措手不及。”

　　吴和平跟着起身，他才懒得管到底是谁要杀赵出息，是贺元山这老狐狸也好，是郭青松和刘嵩这对好基友也罢，只要赵出息能死，他绝对偷着乐。

　　吴和平笑意盎然，那涂满粉末的容貌更加的妖娆，径直离开万达索菲特大酒店，坐上自己的玛莎拉蒂总裁后，吴和平忍不住拨通某个男人的电话道：“爷，有人要杀赵出息，赵出息十有八九难逃一劫。”

　　成都武侯区某间青苔小院里，某个男人饮酒自酌，抬头望着并没有多少星星的夜空喃喃自语道：“就这么死了？不至于吧。”

　　所有人都希望赵出息死，那赵出息到底会不会死，能不能死？

　　牧华路上，赵出息尚不知道外界对他遇袭的反应，他已经来不及思考，因为冲出去后，他才发现，敌人比自己想象中的要多，除过被撞的那辆越野车，还有两辆车挡着前后两个方向的路，每个车上都有人，赵出息只是扫眼便注意到约莫有八九个人。

　　一共九个光头男人，包括从越野车李爬出来的那位这次行动负责人，九个光头男人根本没给赵出息所欲思考的时间，连一丝废话都没有，九个人直接兵分两路照着周易和赵出息便砍了上来。

　　只是两秒时间，便已经迎上赵出息，这个时候，赵出息自然是得拼尽全力活命，大喝一声不退反进，躲开最前面那个光头男人的砍刀，直接杀向后方，他想把所有人注意力集中到自己这边，好给李汉和齐思腾出时间，不至于让光头男人找上他们。赵出息知道，这帮人要的是自己的命。

　　可是赵出息想走，对上他的五个光头男人怎么可能给他机会，几乎是从数个方向同时砍来，配合默契，严丝合缝，赵出息很难找到破绽，赵出息不敢多想，直接豁出全力主攻左边，冒着被左边这个光头男人坎中肩膀的危险，一把抓住他的胳膊，抬起膝盖直接撞向他的腹部，顺势抢下他手中的砍刀，而这个时候其余几个男人的看到已经尾随而至。

　　赵出息只得拉着光头男人的胳膊，直接伦向自己的后方，而几个砍刀几乎是擦着他的后背而过，可谓惊险。

　　赵出息手中有砍刀后，便显的从容淡定，毕竟是经历过多次实战演练的，早已不是当初凤凰村那个只会些把式的毛头小伙，赵出息伦着砍刀边打边往后撤，继续拖延，可其余几个光头男人皆不是什么普通角色，也都是多次死里逃生的牛人，群追不舍，刀刀要赵出息的命。

　　相比于赵出息这边的紧张，一身白衣的周易这边要轻松不少，四个男人围着周易乱砍，周易丝毫不慌乱的躲避，寻找着机会反击，终于让他抓到对手的破绽，一掌直接打在某个光头男人的胸口，男人直接被周易的寸劲打飞出去，吓的周围的光头男人大惊失色，直到和周易交手后，他们才知道，情报有误，这个男人是个高手中的高手。

　　时间已经过去两分钟多，光头男人们没想到事情会这么棘手，赵出息也不是简单的角色，虽说受点轻伤，可身手却比他们要强悍不少，眼看着被赵出息拖延的时间越来越长，两个光头男人相视一眼，似乎想到什么，那便是赵出息的女朋友齐思。

　　两人二话不说，直接放弃赵出息，转身果断冲向被撞的惨烈的宾利，宾利车上，李汉已经艰难的从车里面爬出来，他是几个人里面受伤最重的，感觉左腿已经骨折，肋骨估计被撞断两根，胸口愈发的难受，脸上血肉模糊，惨不忍睹。齐思则吓的蜷缩在后座里不敢出来，忍不住的哆嗦，她只是个喝咖啡看电影的普通小资女人，哪经历过这种血腥的场面，早已经被吓懵。

　　赵出息瞅向两个男人把目标转向齐思，心里大喊不妙，糟了。拿起砍刀便反身杀过去，奈何眼前的两个男人貌似已经领会到赵出息的弱点是齐思，便有意拖住赵出息，只要赵出息慌乱，他们肯定能干掉赵出息。

　　率先冲过来的男人，一把拉开车门，便要身手拉齐思出来，齐思吓的尖叫出声，赵出息大吼道：“李汉。”

　　同时几乎是不计代价的狂砍两个男人，背靠在宾利上的李汉被赵出息这一喊声直接喊醒，这才看见正要拉齐思出来的光头男人，李汉不知道自己那里来的力气，猛的直起身，一拳打在男人的脸上。李汉这一拳力量足够大，毫无防备的男人直接被李汉打倒在地，而另外一个光头大汉看到这幕大怒，抡起砍刀便砍向李汉，李汉身体自然往后倒下，可这一砍刀还是砍在他的后背上，疼的李汉大喊一声。

　　赵出息被彻底激怒，一刀砍中左边男人的胸口，转身一脚踹翻右边男人的腹部，趁着这个缝隙伦着砍刀便杀向宾利方向，砍中李汉的光头男人准备继续拉齐思出来的时候，赵出息已经及时赶到，抡起砍刀大吼道：“我操你妈。”

　　砍刀直接刺穿男人的后背，鲜血喷涌而出，男人应声倒下，车里的齐思看见这一幕，抱着头尖叫起来。而刚刚被赵出息踹翻的那位光头男人，已经再次冲过来，而那边，周易已经解决掉纠缠着自己的四个光头男人，他并没有下死手，只是打断他们的胳膊或者腿，让他们丧失战斗能力。未等那位光头男人靠近赵出息，周易已经一脚踢中男人的头部，男人直接倒飞出去，重重摔在地上。

　　五分钟时间眨眼间便已经过去，被周易撂翻倒在地上带头的光头男人知道再这样下去，他们估计全部得光荣牺牲在这里，最重要的是，他们已经被没有能力杀掉赵出息，男人有些不甘心，却依旧吼道：“他妈的，撤。”

　　除过被赵出息砍死的那个光头男人，其余八个皆负重伤的男人颇为无奈，只能冲上本田雅阁和另外一辆完好无损的越野车，仓惶逃离现场，赵出息以及周易都没有追，穷寇莫追，最重要的是，这里太危险，他们不敢贸然出击。

　　周易观察周围情况以后，连忙查看躺在地上鲜血横流的李汉的情况，立即撕破衣服给李汉止血，不然用不了多久，李汉便会流血过多而亡。至于赵出息，已经顾不上自己身上同样留学的伤口，抱紧齐思安慰道：“没事了，乖，没事了。”

　　两分钟后，赵虎成和王德利带着牧马山蔚蓝卡地亚的保安们终于赶到，瞅见惨烈的场面，吓的面面相觑，赵虎成吩咐保安们查看周围情况，自己则跑到赵出息面前连忙询问道：“赵哥，你们没事吧。”

　　赵出息已经冷静下来，知道这里不能待太久，不然会给自己惹上麻烦，冷静吩咐道：“我们没事，让王德利带人封锁这里，打扫残局，别留下什么痕迹，其余人跟我回别墅。”

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅二楼客厅，当一路闯红灯的芙蓉和黄土杀回来的时候，赵出息他们刚刚到别墅，除过芙蓉和黄土，紧接着得到消息的徐林跟着回来，李汉已经被保安派人送到西蜀集团旗下的私人医院，这家私人医院专门处理圈子里见不得光的伤。

　　齐思今晚算是被彻底吓坏，不过经过赵出息一直安慰，终于算是逐渐恢复过来，只是抱紧赵出息的胳膊不远松开，生怕再出现什么情况。赵出息在客厅里一根接着一根的抽着烟，他想，谁想要自己的命，是圈子里的人，还是圈子外的人。

　　黄土和芙蓉以及徐林闯进二楼后，瞅见坐在沙发上的赵出息，终于松口气道：“还好没事。”

　　只见赵出息整个身上的衣服多处被鲜血染红，脸上到处都是血，狼狈至极，这应该是赵出息来成都之后，第一次这么的狼狈，差点把命丢了，还好一切已经过去。

　　徐林破口大骂道：“这他妈到底谁干的。”

　　“贺元山。”芙蓉脸色异常冰冷，直接开口道。

　　徐林皱眉道：“贺元山？”

　　赵出息阴着脸道：“你的意思？调虎离山。”

　　“不是贺元山那帮人，我实在想不到是谁，要不然，他们今晚会把我和黄土请到万达索菲特。”芙蓉直言不讳道，她根本没去想是不是红爷或者唐家兄弟的人。

　　贺元山要杀自己？赵出息强忍着伤口的疼道：“贺元山，郭青松，刘嵩，吴和平都有可能，这帮老不死的。”

　　“出息，你打算怎么办，你想怎样都行，我陪你。”黄土最为直接，他已经不在乎刚刚发生的事情，只要赵出息没事便行，他现在想的是怎么报复。

　　赵出息知道黄土的意思，可真要和这帮老家伙闹崩？这不是赵出息乐于见到的结果，赵出息抽着烟，陷入深深的沉思当中……

　　这个时候，一辆挂着成都军区司令部的奥迪A6L几乎没有被阻拦，径直开进牧马山蔚蓝卡地亚，红字开口的奥迪A6L绕着环湖路前行，直到六号别墅楼下才停下。

　　那个坐北京飞成都航班的女人以及身边的男人等奥迪A6L停稳后缓缓下车，女人站在六号别墅门前，停顿片刻，才选择踏出第一步，只是每走一步，都感觉需要很大的勇气。

　　守在别墅门口的赵虎成如临大敌，今晚发生的事情让他不得不谨慎，可成都军区的车牌他还是认得的，以为是赵出息的朋友赶到，不过自己不认识，连忙问道：“你们是？”

　　女人迟疑两秒，随即才开口道：“我叫李青衣，来找赵出息。”

　　赵虎成没敢耽搁，连忙带着这对气势有些奇怪的男女进别墅，直到二楼楼梯口才让他们等下，自己进去通报。

　　二楼客厅，赵出息正在思索针对今晚的事情，自己到底该怎么办？是毫不犹豫的反击报复，还是打掉牙吞进肚子里忍着，等日后再还今天他们所欠的。

　　这时候赵虎成急忙跑进来，看向赵出息沉声喊道：“赵哥，有人来找你。”

　　“谁？”赵出息抬起头，疑惑道，这个时间点，会有谁来牧马山找自己，难道是已经得到消息的蒋开山他们？没这么快吧。

　　赵虎成平静说道：“她叫李青衣。”

　　赵出息在听到李青衣三个字的时候，整个人突然毫无征兆的愣住，同时愣住的还有站在旁边的徐林，徐林是在座的所有人当中，除过依旧没回过神的齐思，唯一知道李青衣是谁的人。

　　徐林不得不惊讶，李青衣不是在凤凰村么，怎么来成都了？

　　和徐林一样，赵出息脑海中也是如此疑问，李青衣怎么来成都了？难道是凤凰村出事了？赵出息已经不敢想了，他根本不敢往那个方向去想，如果真是凤凰村出事，赵出息真不知道自己会怎么样。

　　所有人都已经注意到赵出息和徐林的异样，不禁好奇，谁是李青衣？以至于让赵出息和徐林如此大的反应，而一直出神发呆的齐思在听到李青衣三个字，瞬间清醒，也是相同疑问，李青衣怎么来成都了？

　　就在这个时候，李青衣在身边男人，也便是李家目前在军界的新星李成军的陪同下，终于走进客厅。

　　普普通通的短袖，发白的牛仔裤，最惊艳的是和赵出息一模一样的黑色布鞋。纵然是如此简单的衣着，也掩盖不住眼前这个女人的容貌以及气质，就像是遗世独立的蓝莲花。可这个女人的脸色怎么这么苍白呢，身体好像很虚弱，有气无力，连走路都需要旁边的男人搀扶。

　　赵出息在看见如此模样的李青衣后，整个人彻底发懵，盯着判若两人的李青衣，赵出息松开齐思，踉踉跄跄的起身，在所有人不解的眼神里缓缓走向李青衣。同样震惊的还有看到满脸是血狼狈不堪的赵出息的李青衣，李青衣疑问，出息这是怎么了？

　　短短几步路，赵出息感觉自己好像走了几个世纪那么久，当站在李青衣面前后，赵出息尽力捏出一个笑容，他不想让李青衣看到自己如此不堪的一面，纵然是被生活狠狠的踩在脚下，赵出息还是想告诉李青衣，赵出息没倒，还能奋斗，还能往前爬。

　　“青衣，你怎么来了？”赵出息微躬着身子，身上的伤口由于走动再次崩开流血。

　　李青衣看着赵出息，不说话，她不知道自己该怎么面对赵出息，不知道自己要说些什么？只是看着赵出息，咬牙沉默，双手却紧紧的握着，指甲已经陷进肉里。

　　“青衣，你怎么不说话，你是不是想我了？是不是老村长他们让你来看我的，是不是想看我还活着没，我没事，就是受点伤，还没那么容易死。”赵出息似乎已经意识到事情正在向着最坏的方向而去，他不敢想，只能询问李青衣。

　　李青衣依旧沉默，眼圈慢慢的湿润，赵出息的模样，逐渐模糊。

　　整个客厅的气氛压抑到极点，让人连呼吸都不敢，赵出息身后一帮人，大气不敢出，死死的盯着赵出息和这个陌生的女人……

　　赵出息双手抓紧裤腿，依旧灿烂地笑道：“青衣，是不是我给你打的钱用完了，我知道快到冬天了，你得给孩子们买好过冬的衣服和用的，你没钱给我说就行，不用自己跑这么远。我现在很厉害，是董事长，一年可以挣几百万，用不了几年，我就能带着媳妇开着奔驰回凤凰村，给我们老赵家光宗耀祖，让那帮天天说我出息不了的狗东西，看看我得多出息。”

　　李青衣还是不说话，眼泪顺着脸颊夺眶而出，可她不敢哭出声，赵出息每说一句话，她心里便会如钻心般的疼。

　　“青衣，我知道你想问什么，答应你的事，我肯定会办到，我一定会给凤凰村建个小学，让十里八乡都羡慕我们凤凰村。只是，只是我估计不能娶你了，我现在有喜欢的人了，她叫齐思，是个空姐，跟你一样善良。”赵出息已经不知道自己脑子在想些什么，只是想说这些话而已，他越说越笑，笑的比在西安时候的二胖还要傻逼。

　　当赵出息说完最后一句后，李青衣终于忍不住道：“出息，凤凰村，凤凰村没了。”

　　凤凰村没了？

　　这句话如同五雷轰顶般击中赵出息，只见赵出息身体不自觉的颤抖，像颗随时要倒下的枯树。

　　他还没出人头地呢，他还没混的人模狗样呢，他还没衣锦还乡呢，他还没光宗耀祖，他还没给凤凰村建所漂亮的小学呢，怎么能没了？

　　“没了？怎么就没了。”赵出息两眼乌黑，自言自语道，纵然是早已想到最坏的结局，可当李青衣把这个结果艰难说出口的时候，赵出息只是感觉自己的世界瞬间黑暗，他所有奋斗的动力，在这一刻戛然而止。

　　转身，赵出息依旧在笑，他此刻只想离开这里，他不知道自己该怎么发泄，凭着潜意识晃晃悠悠的走向三楼，每走一步都会让人觉得他随时会倒下，牵动着所有人的心。

　　所有人都能感觉到赵出息受到的打击，李青衣简简单单几个字，比赵出息刚刚经历的生死瞬间打击还要猛烈。除过徐林和齐思，没有人知道凤凰村对赵出息意味着什么，凤凰村，对赵出息意味着，一切。

　　不知什么时候，听到凤凰村没了的齐思早已经泪流满面，下唇更是被咬出血，鲜血是那么的妖艳。她想跟着赵出息上三楼，可却被徐林死死的拉住，徐林不知道自己怎么去安慰赵出息，但他知道，这个时候，赵出息得一个人静静。

　　凤凰村没了，徐林心里如同赵出息一般的压抑难受，怎么就没了呢？到底发生什么事了？

　　所有人任由赵出息踉踉跄跄的上楼，没人敢追上去，黄土和芙蓉感觉只是短短几分钟，赵出息好像瞬间苍老不少，整个人看上去是那么的虚弱。这个男人貌似刚刚被人刺杀的时候，都没有如此狼狈。

　　到底怎么了？

　　几分钟后，赵出息终于爬上三楼，他貌似已经用光所有力气，瘫软无力的坐在地上，将头深埋在双腿之间，双手无力的捶着地板，想要大声喊却怎么都喊不出声。

　　没了，什么都没了。

　　数秒钟后，楼下所有人这才听到，这个被太多人辱骂嘲笑，被殴打刺杀，被背叛追杀，被狼狈撵出西安，被狗血的生活，肮脏的现实以及太多傻逼狠踩过，却从来没到倒下没放弃过自己所坚持的东西的男人此刻近乎压抑如同孩子般的哭声，这哭声响彻整个牧马山蔚蓝卡地亚，悲凉入骨……


第271章 累了，那就睡吧

　　许巍在《曾经的你》里面唱“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家”，这就像尚未离开凤凰村时候的赵出息，或者像大多数尚未走出井底时候的小人物们，带着一腔热血，或理想或梦想或最简单的想法，去看看外面的世界，那个时候年少轻狂，不知生活酸甜苦辣，不知世态炎凉人情冷暖，可这一切在他们眼里，都不过是过眼云烟，不足为惧，因为他们坚信，未来是美好的。

　　李宗盛在《爱的代价》里唱“走吧，走吧，人总要学着自己长大，走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎，走吧，走吧，为自己的心找一个家，也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这就是爱的代价”，这便是一个男孩成长为男人的经历，经历世事，伤痕累累，终于抛去纯真幼稚浮夸，变的沧桑世俗现实等等，一个男孩到男人到底有多远，到底需要受多少次伤，这谁都不知道，只是知道，每受一次伤，这个男人都会强大一分，只是这个代价，有时候，太疼。

　　就像此时此刻的赵出息，从走出凤凰村那天起，便历经挫折，老天似乎在告诉他，天降大任于斯人也必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤空乏其身的道理，可这些，赵出息从来都不在乎，就像他总是嘟囔的，最穷不过要饭不死总会出头，只要不死，他就还有斗志，还会往前爬，因为他知道，他的肩上扛着太多东西，扛着老村长和村民们的期望，扛着小平安的理想，扛着凤凰村孩子们的未来，他好像从来没想过为自己干点什么事，他每次权衡利弊的出发点都是凤凰村。

　　这就是赵出息，一个傻的让人心疼的男人……

　　三楼客厅地板上，赵出息头发凌乱，双眼通红，身上的衣服已经被抓破，声音也早已经沙哑，那种苦，苦到无法形容，苦到你就算是感同身受都无法理解的疼。

　　这个年少父母双亡的男人，在凤凰村忍饥挨饿的时候没有哭过，在祁连山里走丢近两个月的时候没有哭过，在把他辛苦养大的老和尚死的时候没哭过，在那个聪明到连老和尚和李青衣都夸奖的小平安走的时候没哭过，在走出凤凰村颠沛流离从西宁道西安，被纨绔子弟徐少卿踩的跟狗一样的时候没哭过，在被最信任的人出卖遭人陷害被人追杀的时候没哭过，在狼狈滚出西安时候也没哭过，在刚刚被人偷袭刺杀都像没事人似的，就连在傻傻的十六号走的时候以及每天跟着自己总以为有天能出人头地的韩三强死的时候，他也只是红眼流泪，却从来没如此模样的哭过。

　　这一刻，他像是把积攒不知多少年的所有眼泪都哭光，又有几个人能理会这种世界崩塌的感觉，一切，所有的一切，都变的毫无意义。

　　楼下二楼客厅，一帮人坐立不安，没人说话没人吱声，泪流满面的齐思心疼的嘴唇发白，徐林实在是受不了这种气氛，忍不住起身道：“我去阳台抽会烟。”

　　和徐林差不多，黄土被这种气氛压的喘不过气，紧跟着起身道：“我跟你去。”

　　没多会，客厅只剩下坐在沙发上不知所措的齐思芙蓉以及被李成军搀扶着坐在沙发上的李青衣，齐思很想上去看看赵出息，却知道这个时候不能打扰他。

　　芙蓉算得上在坐的人里面最为冰冷的，最先恢复平静，见过太多生离死别家破人亡的她，也只得唏嘘感慨。因为这种伤，只能是自己承受，自己去扛，自己去添，别人帮不了你。

　　从二楼到三楼，赵出息伤口滴下的血有些触目惊心，诉说着刚刚发生的一切。李青衣早已擦干眼泪，她知道自己得比赵出息要坚强，不能让赵出息看到自己软弱的一面。没了凤凰村，以后，她就是赵出息的亲人，谁都不能欺负赵出息。

　　李青衣伸出手擦掉齐思的眼泪，自嘲道：“让他哭吧，哭出来好受些，都说男儿有泪不轻弹，可哭出来总比憋着好受。”

　　齐思想到自己男人所经历的这些事情，泪如雨下，李青衣根本擦不掉，却依旧在擦。

　　“后悔选择他么？”李青衣像是婆家人一样询问齐思。

　　齐思坚定不移的摇头，只是感觉在这个女人面前，如同有赵出息在自己身边一样安全温暖。李青衣，她知道李青衣，更知道李青衣在赵出息心中无可替代的地位，或许连现在的自己都不如李青衣吧。一个在西北落后破落不堪的小山村坚持支教三年多时间，这已经不是普通的女人，没有强大的内心世界，是如何都支撑不住这样的决定和行为。

　　李青衣已经超出她所能理解的范围，而她注定做不成李青衣……

　　“以后还会跟着他？”李青衣再次问道，她已经很累很累，已经多少个夜晚没有休息好，这次更是冲破所有阻拦，刚回北京，便来成都，为此，家里那尊不动如山的老佛爷差点发怒。

　　齐思这次不再摇头，而是重重点头，不管怎么样，不管赵出息以后是翻手为云覆手为雨的枭雄也好，还是功亏一篑一事无成的小人物也罢，齐思注定会不离不弃。

　　李青衣再次擦掉齐思的眼泪，语重心长地说道：“那就不能再哭，他不喜欢自己的女人哭，你得比他坚强，不能让他看到你为他伤心，不然，他会比你更难受。”

　　齐思使劲的擦掉眼泪，因为是直接从机场回来的，还穿着川航的空姐制服，脸上的妆没来及卸，此刻却早已经被她哭花，却依旧是那么的漂亮，她早已经不害怕了，因为她坚信不管发生什么事，赵出息都会拼命保护她。至于今晚发生的这一切，齐思注定终生难忘。

　　齐思动作有些凌乱的擦着眼泪，强行让自己破涕为笑，可泪水依旧止不住的流。

　　时间已经不知过去多久，李青衣有些担忧楼上的赵出息，自然不是担忧赵出息可能自杀这种滑稽的事情，在她眼里，所有人都可能寻死，而赵出息不会。她担忧的是赵出息身上的伤，李青衣怎么没注意到赵出息狼狈的模样，蓬头污垢满脸是血，身上的衣服破破烂烂，还有好几处刀伤，她不问，不代表她不知道。

　　“齐思，我们上去看看他。”李青衣主动拉着齐思的手起身道，齐思很顺从的跟着起身，这种场面，她很难像李青衣那么的冷静，只能把主动权交给李青衣。

　　两人向着楼梯方向而去，走到半路上，李青衣似乎感觉到跟在自己后面的李成军，转身道：“哥，我没事，你帮我守着，谁也不准上来。”

　　李成军看着眼前这傻妞憔悴的样子，自己却无能为力，不禁觉得自己废物一个。只得停下脚步，站在楼梯口守着，按辈分，她得喊自己一声小叔叔，可她从来不喊，总是喊哥，慢慢的他也便习惯了。

　　芙蓉想跟着上去，毕竟她也担心赵出息的安危。

　　可没走两步，标准部队寸发的李成军冰冷道：“青衣说，谁都不准上去。”

　　“你拦不住我。”芙蓉冷哼道，略有些生气，毕竟这是牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，哪能被别人控制。

　　李成军冷笑道：“是么？”

　　说话的同时，李成军已经掏出随身佩戴的枪，径直指着芙蓉，这次他是冒着受处分的危险戴着配枪，因为他知道青衣是要来成都见赵出息……

　　芙蓉瞅见李成军手中的配枪，一脸震惊，不禁开始猜测眼前男人和那个叫李青衣的女人的身份。无奈，芙蓉只得停下脚步，选择妥协。

　　李成军见芙蓉态度不错，终于放下枪，沉声道：“有酒么？白酒。”

　　芙蓉脸色微变，本不想搭理，可还是点头道：“五粮液？泸州老窖？茅台？”

　　“泸州老窖。”李成军随口说道。

　　芙蓉随即转身离开去拿酒，这一晚，注定不会平静……

　　三楼客厅，筋疲力尽声音沙哑的赵出息不知什么时候已经睡着，就那样直直的躺在地上，他实在是太累了，从走出凤凰村开始，他的神经便一直紧绷着，从来没有放松过，直到今天依旧如此。

　　已经上楼的李青衣和齐思瞅见赵出息已经睡着，愈发的心疼难受，李青衣感慨道：“睡吧，睡着了便能忘记这一切。”

　　齐思忍着泪水再次夺眶而出的冲动，跑进房间里，抱着枕头和两条被子出来，一条铺在地上，蹑手蹑脚将赵出息挪过去，随即给赵出息盖上另一条，然后把他的头放在枕头上。

　　如果是平时，这么大的动静，可能早已让警惕性颇高的赵出息惊醒。可这一刻，赵出息彻底昏睡，似乎根本不想醒来。至于李青衣，则查看赵出息身上的伤，还好都是些小伤，没有致命的大伤，明天再包扎也不迟。

　　收拾完赵出息，齐思和李青衣便坐在旁边的沙发上，安安静静的守着赵出息，李青衣深深叹气道：“既然累了，那就睡吧。”


第272章 打败的方式

　　昏睡中的赵出息，像个什么都不知道什么都不用去管的孩子。可能很多人在很多时候，都希望自己像个永远都不会长大的孩子，安安静静，无忧无虑，天真无邪，不用理会世俗的眼神，不用和肮脏的现实同流合污。可谁也都知道，这不过是幻想而已，人只要活着，便有太多无奈。

　　不知过了多久，楼下的李成军端着些夜宵跑上楼，夜宵是芙蓉去拿酒的时候让两个保姆阿姨做的，今晚肯定是个不眠夜，没有几个人会睡着，吃点东西垫垫，省的饿着肚子。

　　吃完夜宵，李青衣盯着躺在地上睡的香甜的赵出息，眼神怎么都不愿离开。也是，他们已经有一年半的时间没有见过面，是啊，时间过的飞快，转眼一年半便已经过去，这一年半时间，她在凤凰村里依旧遗世独立，赵出息却在如同洪荒猛兽的大城市里摸滚打爬颠沛流离，哪个更苦，只有彼此心里知道。

　　齐思的心情在李青衣的安慰下，终于恢复平静，李青衣催促着她去洗澡，穿着空姐制服化着妆，估计挺难受的……

　　阳台上，徐林和黄土背靠着栏杆，望着月明星稀的夜空以及入住率不高的蔚蓝卡地亚，一根接着一根的抽烟，地上满是他们的烟头和烟灰。徐林从在西安时候的严于律己，到今天的放荡不羁，有着明显的改变。至于黄土，已经很久没有如此放肆过，他很少这么一根接着一根的抽烟，知道对肺以及身体不好，练家子的身体要是废了，很难再有所进步。

　　“老徐，你和他怎么认识的？”黄土一直觉得，徐林和赵出息是两种人，应该没什么交集。

　　“谁，出息？”老徐叹气道。

　　黄土不轻不重的点头。

　　老徐摸了摸脸上那道已经被他去香港时候处理的干干净净的伤疤，若不是仔细看，很难看出痕迹，赵出息在见到他的时候的都说，这还真看不见了。徐林觉得，既然要和过去说再见，那便彻底再见。

　　“你可能不知道，我这里有条不大不小的伤疤，后来被我在香港的时候消除了。”徐林开始回忆，黄土细心观察后，果然能看到痕迹，只是好奇这伤疤和赵出息有什么关系。

　　徐林继续说道：“想当年咱老徐风光过，最后落得家破人亡的结局，欠下一屁股债，便去给人打工。去年是在西安，给一煤老板当军师，在某次西安房地产大佬们的聚会上，第一次见到出息，出息跟着他老板，这货显然是第一次来这种场合，土鳖一个，没什么经验，别人都彼此认识聚在一起聊天，他谁都不认识，不知道和谁聊，很尴尬，看到坐在角落里的我，估计是觉得我脸上有刀疤，没人搭理我，他便悻悻的跑过来搭讪，我本来没想理这货，不过聊了几句后，觉得这年轻人还不错，便权当打发时间一起扯淡。”

　　“那会的赵出息什么样子？”黄土好笑道。

　　徐林不掩饰道：“傻，傻愣傻愣的，要不是因为他老板以及他情敌的身份，我还真懒得理他。不过慢慢的相处下来，我徐林不后悔认识他，有血有肉重情重义，这社会像他这种人，已经太少。”

　　黄土对此默认，要不是赵出息是这种人，他也不会站在赵出息这边……

　　黄土想到刚刚那个脸色苍白但有种独特气质，显然不是普通人的女人，询问道：“老徐，你认不认识那个女人？”

　　“我没见过，但知道，不过二胖肯定认识，他去过凤凰村。”徐林解释道。

　　“凤凰村。”黄土自言自语道，刚刚也正是女人说凤凰村没了，赵出息才变成那番模样。

　　徐林狠狠的叹着气道：“那是出息生活了二十多年的地方，你说呢？”

　　黄土欲言又止，他心里已经猜到，可徐林说出来后，黄土还是难免有些震惊，一时语塞。

　　“凤凰村没了。”徐林仰天长叹道：“老天爷为什么要对出息这么狠呢？黄土，你可能不知道，凤凰村对出息来说，意味着一切，他离开凤凰村是为了凤凰村，他在大城市里拼命奋斗，也是为了凤凰村，现在凤凰村没了，他的一切没了，我不知道以后的出息，会变成什么样子。”

　　黄土没有过这种经历，很难想象这种悲伤。

　　“还是说说李青衣吧。”两人本来出来便是躲避里面那种尴尬的气氛，现在又聊这个话题，黄土连忙转移话题。

　　徐林自嘲一笑道：“一个出身富贵人家，在凤凰村那种落后到无法想象的地方坚持支教三年多，黄土，你说她是个什么样的女人？”

　　黄土被这个消息愣住，回头望眼客厅里，一脸茫然。

　　两人在阳台抽完两包烟后，这才回到别墅里，正好碰见送李汉去医院回来的周易，李汉是几个人当中受伤最重的，后背刀伤，左腿骨折，肋骨撞断两根，这种伤得特别小心，普通人没有被经验，周易对医术多少有些了解，赵出息为求放心才让周易陪着去医院。

　　二楼客厅只有守在楼梯口的李成军以及坐在沙发上吃夜宵的芙蓉，周易明显感觉到气氛有些不对劲，盯着眼神不善的李成军看了两眼，随即问走进来的徐林和黄土道：“怎么回事？”

　　徐林和黄土同时摇头叹息，忙拉着周易下楼去解释，李成军等周易离开后，这才放松警惕……

　　新都区保利198社区假日酒店，这里算得上郭青松和刘嵩经常来的地方，说是大本营也差不多，毕竟这里远离市区环境又好，此刻两人正在酒店的游泳池游泳，自然身边围绕着各种莺莺燕燕，像他们这种男人有钱有权以后，能有什么追求。

　　“赵出息没死。”刘嵩得到这个消息后异常的恼怒，这次他们可是冒着得罪贺元山的风险刺杀赵出息，赵出息没死，他们的处境将很危险。

　　郭青松不加掩饰的愤怒道：“你不是说，万无一失么？”

　　“我们一直没注意的那个周易，他妈的居然是个高手，云南那帮人四个对付一个，根本近不了身，至于赵出息，只是受轻伤。”刘嵩解释道，他也没想到那个挺像小白脸的周易，居然是个高手，还真是看不出来。

　　“高手，哪来那么多高手，现在说这些有什么用，想想接下来该怎么做？”郭青松沉声吼道，已经发生的事情，纠结下去有什么用。

　　刘嵩觉得这次确实是自己的失误，情报不够准确，才造成现在的局面。

　　“那帮云南人什么情况？”郭青松有些恨铁不成钢的问道，后悔当初听刘嵩的话，冒这么大的风险。

　　刘嵩皱眉回道：“死了一个，重伤四个，轻伤两个。”

　　“该给多钱给多钱，让他们连夜离开成都，千万不能被赵出息的人找到，不然到时候，我们就等着被群攻吧。”郭青松生怕查到自己身上，连忙说道。

　　“我已经安排好，让他们直接先去德阳那边躲段日子，等那几个人伤好的差不多，直接回云南，以后再无瓜葛。”刘嵩这点脑子还是有的，早已经安排好。

　　郭青松沉声道：“现在想想我们如何修复和贺元山这边的关系，要是让贺元山站在赵出息那边，离我们控制这个圈子，估计还有十万八千里的距离。”

　　“这事我们打死不能承认，其次得向贺元山示好，如果没什么至关重要的利益，能让他给他的便都给他，最后，我们还得拉拢陈涛和吴和平了，以防万一。”郭青松一开口，刘嵩便知道该怎么办，立刻想到对策。

　　郭青松点头，如今也只能这么做，吩咐道：“这事你亲自去办，别再出现什么差错。”

　　“我知道。”刘嵩正好和郭青松的眼神对视在一起，有些不寒而栗。

　　成都武侯区那青砖古瓦的宅院里，某个男人坐在院子里，喝酒顺便夜观天象已经近一个小时，他也已经刚刚得到赵出息没死的消息，品着上好的花雕，男人轻笑道：“没死才有意思，这才配和我过招，要是死了，谁陪我玩。我倒想看看，你选中的人有几分能耐。”

　　男人的背后永远站着那个眯着眼睛佝偻着身子，好像阴魂不散的老人，这要是大半夜走大街上，保不准能吓死人。

　　“鬼叔，你不陪我喝两杯。”男人有些无趣，转身询问道。

　　叫鬼叔如真鬼的老人摇摇头，头也没抬地回道：“老朽每天三杯，已经尽兴。”

　　“鬼叔，听说你年轻的时候是人生得意须尽欢，如今老了，怎么如此克制？”男人感兴趣道。

　　老人沉默片刻回道：“什么时候酒不醉人人自醉，也便不用喝那么多酒。”

　　男人端起酒杯，莞尔一笑，酒不醉人人自醉，这境界他还差十万八千里，他么，本就是俗人一个人，不需要这些条条框框。

　　将一杯陈年花雕一饮而尽，男人轻笑道：“我给你时间，打败你选的人，不也是打败你的一种方式么？”


第273章 无一幸免

　　夜已深，人未静。

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅里，芙蓉带着黄土不知什么时候已经离开六号别墅，坐在客厅里的徐林周易陪着李成军喝酒聊天，至此徐林和周易才知道李成军居然是名共和国军人，难怪看起来器宇轩昂气势逼人，眼神里透着冰冷的杀气。

　　至于李成军，感觉到徐林说话的口音有些京味，便皱眉问徐林是北京人？徐林没想到自己这口音本来就刻意隐藏，还是被观察力细致的李成军发现，低声回道生在天津卫，长在北京城。

　　周易不怎么说话，只是听着徐林和李成军聊天，偶尔自饮自酌两杯，他不抽烟却喝酒，谈不上嗜酒如命，可一般人还真喝不到他。记得小的时候，师父每天必醉，还说醉的时候人最清醒，最明白自己想要什么，那个时候周易什么都不懂，只是跟着师父喝酒，师父醉他也醉，没悟出什么真理，酒量却是跟着练出来了。

　　徐林知道芙蓉和黄土去干什么了，今晚发生这么大的事情，赵出息现在已经倒下，他两可不能倒下，总不能当刺杀赵出息这件事什么都没发生吧，再怎么说，赵出息都是这个圈子如今的主子，简姨指定的接班人，要是没半点脾气和行动，让整个圈子里的人怎么看，又有谁会信服他，所以芙蓉和黄土便替赵出息把这事情办了。

　　已经快深夜十二点，别墅里灯火通明谁都没有睡意，都是些精力旺盛的主，一晚上不睡没多大事。徐林越喝越勇，李成军也不怂，部队出来的能有几个酒量差的，至于酒品更没地说，也算是小时候跟着叔叔伯伯们一起喝大的。

　　徐林趁着酒劲询问道：“成军，你姓李，青衣也姓李，她是你妹妹？”

　　李成军迷迷糊糊思索几秒后回道：“如果按辈分算，我喊他爸堂哥，不过我在我们这辈里算是年纪最小的，丫头在她们那辈里又是最大的，我两年级差不了几岁，小时候我经常带着她玩，她嫌喊我叔丢人，便一直喊哥，这一喊便喊了二十多年，到最后连我自己觉得喊叔比较别扭，不如喊哥来的直接，不过在家里长辈面前，还得喊哥，不然辈分就真乱了。”

　　徐林听的有些糊涂，梳理梳理后才回道：“明白了，辈分上青衣是你侄女，不过你两算是兄妹相称。”

　　平时和陌生人不怎么多话的李成军，或许是这段时间看见丫头颓废失落的样子，心情异常压抑，也或许是今晚喝这么多酒，恰好徐林又比较对他的味道，苦笑道：“小时候，家里一堆孩子，天天围着老爷子，老爷子最喜欢丫头，每次我们要是欺负她，她就给老爷子告状，我们一帮人没少挨打，老爷子可是真打啊，谁要是不听话便罚站军姿，要是闹腾的厉害，屁股就得开花。”

　　徐林和周易边喝酒边听李成军发牢骚，知道他心里郁闷。

　　“丫头以前说越长大越孤单，那会我觉得，都是自己人，哪有那么多的矫情，抬头不见低头见的，后来才明白，等长大后，都有自己的事业工作。像我们家这帮人，一部分进部队一部分进企事业单位，除非过年聚在一起，平时要想团聚，根本连机会都没有，慢慢的，这感情也就变的淡了，等到再见的时候，发现很多人都已经变的不一样了。丫头比我们所有人都狠，她一走便是三年半的时间，我以前一直觉得不值，真不值，可自从那次去了凤凰村以后，我才知道，丫头所坚持的东西，是我们这帮俗人根本无法理解的。”李成军就像是自言自语一样，嘟囔着。

　　徐林惊讶道：“小李，你去过凤凰村？”

　　“去过，去年冬天去的，实在是太想这丫头，好不容易从她闺蜜那里打听到地址。连续两年春节没回来，更是连一个电话都没打，整个李家上下都不知道她是死是活，谁能放心，为此，老爷子两年春节都没过好，每次都把她爸她爷爷骂的狗血喷头。”李成军想到老爷子发火的样子便好笑，谁都知道老爷子喜欢女孩，整个李家最疼的便是青衣。

　　徐林听着又糊涂了，骂李青衣的爸爸也便行了，哪个老爷子还能骂李青衣的爷爷，不禁疑惑道：“老爷子多大？”

　　李成军底气十足道：“明年便整整一百岁。”

　　老爷子是李家的顶梁柱，都说富贵不过三代，可李家如今已经传承到第四代，而且每代都有可以扛起李家脊梁人物，他坚信李家会一直延续下去，而最大的功劳自然当属老而不死的老爷子。

　　徐林听到老爷子快一百岁，惊的直接愣住，连周易脸色都微变，貌似师父今年也不过才九十有六的年纪，这李家的老爷子都快一百岁了，可谓是真正的人精。

　　徐林心里一盘算，老爷子一百岁，李成军和李青衣差一个辈分，那么按李成军说的，李成军是李家第三代最小的，李青衣则是李家第四代长孙。能活这么久，显然不是普通人，徐林不得不好奇，这李家是什么背景？

　　“继续说你去凤凰村的事情。”相比于李家，徐林更感兴趣的是凤凰村。

　　李成军喝杯酒吃口菜继续说道：“算上这次，我去过两次凤凰村。这是个在地图上根本找不到的地方，总之是个穷山恶水的破地方，第一次去是去年冬天，我从北京出发，坐飞机到西宁，从兰州军区借的越野车开到祁连县，加满油继续开，开到进山口的村子，大雪封山，再好的越野车也进不了山，平时还好，还有拖拉机或者牛车进山，不过大冬天，没人愿意进山，我只得把车仍在村子里，按照村民指的路独自越野进山，总之我是晚上进山，等到凤凰村的时候，已经快是第二天中午。”

　　徐林听到这话，直接端起酒杯道：“雪夜独自进山，我徐林自认为自己干不了这么牛逼的事，这杯酒敬你，是条汉子。”

　　徐林端起酒杯，先干为敬，十分豪迈，李成军跟着喝光，擦了擦嘴角流出来的酒笑道：“这没什么了不起的，军人么，比这还恶劣的环境都遭遇过。我见到丫头的时候，她已经站在学校门口等我，估计是孙倩告诉她我要来的，说是个学校，不过是几间随便搭起来的砖瓦房，四面透风，丫头便住在和这差不多的一个小房间里，我这辈子没流过几次泪，但那次偷偷红了眼，那是我见过最破落的学校。那次，我在凤凰村只待了一天，就问她回不回家过年，她说还有孩子们，回不去。我说好，回去该怎么说我知道。丫头让我跟着孩子们上了节课，那四十分钟估计我这辈子都忘不了，一群脸上脏兮兮衣服破烂不堪手脚冻的生疮，年龄大小不一的孩子们睁大水汪汪的眼睛，一本正经的盯着丫头，听着她讲山外的故事，听着她说什么是祖国。那一刻我才知道，丫头为什么要留在这里，她留在那里，那群孩子便有希望。”

　　“我想正因为如此，出息才选择出山吧，我徐林这辈子是认定赵出息这个兄弟了，他让我这个之前充满铜臭的俗人重新认识了很多东西，我本以为人之间便是尔虞我诈勾心斗角，很少有能交心交命的朋友，认识出息和二胖后，才算知道什么叫重情重义，什么叫有血有肉，什么叫兄弟。我想一个每天在工地累死累活干十多个小时重活，挣不到四千块钱工资，却只给自己留下三百块零花钱，其余人都打给凤凰村孩子们的男人，他再坏，也绝对不会坏到那里去。”徐林牵强的笑着，这事是韩三强告诉他的，只是笑的闷的慌，只好端着酒杯继续喝酒。

　　李成军知道这事，当丫头给李家打电话说凤凰村出事，让他跟着丫头她爸赶去凤凰村，因为处理那事要从兰州军区调部队过去，没有李家的关系，根本不好办。记得到凤凰村的那天晚上，丫头喝了很多酒，喝完酒哭着说了很多关于赵出息的事，她说她不知道怎么给赵出息说凤凰村发生的事，凤凰村是赵出息在城市里坚持去坚持下去的动力，凤凰村没了，赵出息的魂也便没了，那晚李成军也喝多了，他心疼难受压抑，他从没见丫头流过泪，就连小时候，摔倒受伤打针看病等等，丫头比李家所有男人都要坚强，而那天晚上，是她第一次看丫头哭，哭的手足无措，像个孩子。李成军更知道赵出息这一年半以来所发生的一切，一些是孙倩说的，一些是那晚丫头说的。被纨绔子弟踩，被信任的人背叛，被大哥出卖，被人设计陷害，被人追杀，兄弟被杀等等一系列的事。

　　李成军不违心的感慨道：“赵出息是个顶天立地的爷们，我李成军认。”

　　“小李，到现在了，说说吧，凤凰村到底发生什么事？”趁着酒劲，徐林鼓起勇气问道。这是徐林整晚一直百思不得其解的事情，凤凰村没了，没了到底是什么意思，他本不想问，可却想知道真相。

　　李成军很不想提起这件事，可觉得像徐林这些赵出息的兄弟应该知道，李成军给自己杯中倒满酒，深呼吸道：“一场泥石流，全村妇女老幼六十八口人，无一幸免。”

　　说完，李成军仰头再次喝光杯中的酒，却怎么都喝不醉，依旧清醒。

　　徐林纵然是想到过最坏的结果，可当李成军说出来后，徐林还是被这个突如其来的消息震惊，震的久久回不过神……


第274章 还有我李青衣

　　全村妇女老幼，六十八口人，无一幸免。泥石流，天灾，如此大难，怎么就能发生在凤凰村？徐林被震住，旁边的周易同样被这样的消息惊呆，正在给李成军添酒的手愣在半空当中，酒全部洒在桌子上。

　　这时候，李青衣从楼上缓缓走下来，看见正在喝酒貌似又是发呆的几个人，不解询问道：“你们怎么了？”

　　徐林和周易这才回过神，徐林自然不想再在这个话题上继续纠结下去，尴尬笑道：“没事，没事，正听小李讲他当兵的趣事，我这辈子最大的遗憾便是当年没选择当兵，这辈子估计是没机会了。”

　　“当兵挺无趣。”李成军接着话茬转移注意力道，自然再不能在李青衣面前提凤凰村的事，她为这件事已经累垮身体，老爷子发话，如果青衣要是在成都倒下，回去便把他发配到漠河去守边疆。

　　李青衣瞪着李成军道：“李成军，这话你敢在你爸面前说么？”

　　李成军呵呵一笑回道：“这不是没人才说么，在他们面前，除非我想断条腿。”

　　徐林听见李青衣直接叫李成军名字，看向李成军故意问道：“不是叫哥么？”

　　李成军老脸一红，端着酒杯道：“喝酒喝酒，继续喝酒。”

　　徐林似乎猜到什么，也没追着不放，给李成军留着面子，端起酒杯继续喝酒，周易则笑而不语。楼上，李青衣给齐思和赵出息留出单独的时间，知道齐思有很多话要对赵出息说，不管如何，齐思都是赵出息如今的女朋友。

　　“徐哥，你们还不休息？”李青衣坐到李成军的旁边，顺手给自己倒满一杯酒，低声问道。

　　李成军捏住李青衣拿酒杯的手道：“还喝？”

　　这段时间李青衣几乎每天都会喝醉，如她所说，因为醉了才能让自己忘记那些事，李青衣摇摇头道：“没事，只喝三杯。”

　　听到李青衣保证只喝三杯，李成军这才放手，反正李家上下已经知道她回来，估计接下来等回北京后，得好好给她调理调理身体，凤凰村三年半时间，让她消瘦不少。

　　李青衣轻抿口酒，这才看向徐林，她见过徐林的照片，更听别人给她说过徐林和赵出息的故事，继续道：“徐哥，你没回答我的问题。”

　　徐林不掩饰自己的意外道：“青衣，你认识我？”

　　“徐哥，你都认识我，我怎能不认识你？”李青衣浅笑道，气势依旧是那么的稳而不乱，至于情绪，也已经没了刚刚那么大的波动，李青衣还是那个李青衣，那个让李家老爷子说出李家有女名青衣的李青衣。

　　之前，李青衣刚进大厅的时候，徐林和大多数人一样，并没有仔细观察李青衣，此刻难得有机会和这个让赵出息奉为信仰的女人面对面，徐林不动声色的打量着她，从李青衣身上能感受到一种清风自来的气质，这是从来没有哪位女人能给自己的感觉，还有种说不出的底蕴，貌似这种底蕴蒋文茜身上也有。

　　但能在凤凰村坚持支教三年半的时间，这样的女人，足以让他徐林肃然起敬……

　　“我听出息经常说你，二胖偶尔也说，只是没见过，每次都让出息那货让我看照片，不过他说没有，总是说等哪天回凤凰村的时候带上我。”徐林尽量不想提凤凰村，可说着说着还是提到凤凰村，赶紧识趣的闭嘴，因为他已经看到李成军的眼神，能吃人的眼神。

　　李青衣知道徐林的顾忌，沉声道：“我没事，已经发生的事情，我们无能为力，只能坦然接受，我没你们想象中的那么脆弱。”

　　“嗯，我相信。”徐林感慨道，继续问道：“我说了怎么知道你，你该说说你怎么知道的我？”

　　李青衣喝掉杯中剩余的酒道：“我不仅知道你，还知道很多人，知道欺负过出息的徐少卿，他的姑父是甘肃省政法委书记，他的叔叔是陕西的常务副省长，我还知道漂亮到让人心疼的十六号，她喜欢赵出息，却将这份感情深埋在心底，只是最终太可惜。对赵出息有知遇之恩，又在最后出卖赵出息的苏西洛我也知道，似乎她家便是成都的，她爸是成都地产界的大佬蜀都集团董事长苏远平，她对赵出息的感情很复杂，是个很理智的女人，在家族利益和赵出息之间，最终还是选择前者。除此之外，和徐少卿设计陷害赵出息的周斌我也知道，当然牺牲自己让赵出息逃命的韩三强我不会忘记。赵出息在西安的事情我后来都知道，我不说我不在不代表我不知道，都以为出息好欺负，真的好欺负么，这些欠出息的人，如果有一天出息报不了，还有我李青衣。”

　　如果有一天出息报不了，还有我李青衣，这便是李青衣，李家第四代长孙固有的气势和骄傲。

　　李成军默然，这些名字他都一一记着，因为不管什么时候，他都会站在丫头的背后，整个李家都会站在丫头的背后。

　　徐林被李青衣最后一句话所震撼，端起酒杯道：“青衣，这杯酒我敬你，出息这辈子能认识像你像二胖这样的兄弟，值了。”

　　李青衣坚定摇头道：“不，这杯酒应该敬你，敬二胖，敬死去的韩三强，谢谢你们帮我照顾出息到现在，以后，我会陪着出息走下去，凤凰村没了，还有我，我会看着他出人头地的那一天。”

　　李青衣依旧记得赵出息走的那天说的那句话，不富贵不还乡，她等着跟着赵出息再回凤凰村的那天……

　　至于徐林，这一刻才明白，李青衣为什么让赵出息那么信服，为什么能让二胖那种不食人间烟火的怪胎低头，这便是李青衣。

　　一杯酒落肚后，李青衣这才看向周易道：“周易师叔？”

　　李青衣早已经注意到气质超凡脱俗，要想不注意都挺难的周易，容貌可谓是一表人才，这会才有机会和周易搭话。

　　这次轮到周易惊讶，李青衣可是绝对没见过自己，怎么会知道自己，疑惑道：“你还知道我？”

　　“前段时间，二胖还没有离开成都前给我打电话说过周易师叔，他说师叔是人中龙凤，所以我不难猜到师叔。”李青衣平静解释道。

　　周易默默点头道：“难怪，原来是这小子出卖的我。”

　　“没想到师叔果真特别。”李青衣沉声道。

　　周易摇摇头道：“我不过是凡夫俗子一枚而已，没什么特别。”

　　李青衣浅笑，继续问道：“徐哥，他们人呢？”

　　徐林听到李青衣的话，皱眉回道：“他们？他们去干点他们该干的事情？”

　　“徐哥，不给我说说我没来之前发生的事情，出息身上的伤怎么回事？”李青衣终于开口询问赵出息身上的上，刚刚第一眼见到赵出息的时候，李青衣被惊呆，赵出息满头是血狼狈不堪，身上更是多处刀伤。

　　别说李青衣好奇，李成军也比较关心这个问题。

　　徐林听到李青衣终于问出息的伤，如实交代道：“在你没来之前，要不是老周以及别墅的保镖李汉拼死保护，出息和齐思差点丧命，因为有人要杀出息。”

　　“有人要杀出息？”李青衣苍白的脸色多了丝遮掩不住的怒火，冷哼道。

　　徐林默默点头，如果不是李青衣出现，估计这会他们正在讨论到底谁是这次行动的幕后后手，是圈外那几位大佬，还是圈内那些大佬，他们如何报复。

　　李青衣突然冷笑道：“那我倒要看看，谁敢动出息？”


第275章 赵出息不见了

　　李青衣突然而来的这股气势，似乎更像是发泄着她心中的怨气。徐林有些欣慰，总有些人会比赵出息自己会更心疼他，二胖是，齐思是，李青衣也是，徐林坚信，不管凤凰村的灾难对赵出息的打击有多重，赵出息一定会走过人生中最重要的这个坎，正如李三生自己经常说的，人活着，又有什么坎是过不去的，总归比死了好，死了，一切便尘埃落定，再无翻盘的机会。

　　周易淡淡一笑，低头抿酒，师父说过，有种人，可能不能控制自己的起点，但能决定自己的终点……

　　李青衣三杯酒喝完以后，重新上楼。她的话虽是那么说的，可以站出来给赵出息撑腰，可她自己心里也清楚，赵出息不需要她的帮忙，至少是现在。李青衣相信这个总是嘟囔自己在凤凰村是混吃等死的货的男人，有能力凭着自己的手腕，出人头地，翻云覆雨。

　　三楼客厅里，穿着睡衣披着头发踩着光脚的齐思不知什么时候已经坐在赵出息的面前，用湿毛巾已经悄悄的擦干净赵出息的脸，时至今日，她做梦都没想到自己选择的男人会是这个模样，每个少女或者女人都有所谓的王子梦，期待着梦中的白马王子有天在现实中出现，捧着鲜花拿着钻戒骑着白马向自己求婚，而赵出息呢，估计在外人眼里，他连马夫都算不上，顶多是那匹马。想到这，齐思忍不住捂着嘴娇笑，盯着赵出息发白的脸傻笑。

　　不帅，没钱，没背景，在自己遇见他的时候，不过是个狼狈逃命的穷小子，齐思不知道这匹马吸引自己的到底是什么，或许是他每次看向自己真诚的眼神，不夹杂任何杂质和虚伪，清澈见底，或许是每次他在自己身边那种自然而然的安全感，这些东西比她见过所谓的高富帅们身上的东西更吸引她，所以她的王子便是赵出息，如果赵出息是马，她也是那个相中赵出息这匹马的伯乐。

　　其实，虽说小资却有些阳春白雪的齐思是个很纯粹的人，正因为她的纯粹，所以才能遇到同样纯粹的赵出息，这或许便是所谓的缘分，如果他们当中某个人不是纯粹的人，也不会有今天的结果。

　　睡梦中的赵出息这时突然哆嗦，身体蜷缩在一起，像是做恶梦一般，齐思紧握住赵出息的手，心疼道：“出息，不怕，有齐思陪着你，就算所有人都不要你，齐思也会陪着你一直走下去，陪着你慢慢变老。齐思知道你受过很多委屈，吃过很多苦，不过这些现在都不重要，以后，只要和齐思在一起，齐思会让你一直开心。”

　　走到楼梯拐角处的李青衣在听到齐思的话，下意识停下脚步，浅笑，有些欣慰，有些心疼，又有些失落和莫名的酸楚。

　　等到齐思说完，李青衣这才深呼吸平复心情上楼，齐思转过头嫣然一笑，李青衣轻声问道：“齐思，你要是困的话，先去休息，我在这守着就行。”

　　“我没事，就算是去睡也睡不着。”齐思苦笑道。

　　李青衣没有纠结，这倒是，齐思现在的心思全在赵出息身上，让她去休息肯定睡不着，还不如在这里安安静静的守着赵出息。

　　“姐，给我说说凤凰村吧。”齐思和李青衣年龄差不多，可齐思感觉李青衣比自己要成熟稳重，有种让人不得信服的感觉，所以自然的喊李青衣姐。

　　李青衣知道齐思不是刻意要提凤凰村，只是想知道关于凤凰村的事情，或者说关于赵出息以前的事情，两人重新盘腿坐在沙发上，李青衣想了想说道：“凤凰村是个很美的地方，有山有水，风景优美，民风淳朴，与世无争，那里有群善良本分的村民，有群向往着走出大山见见外面精彩世界的孩子们，也有像赵出息这样游手好闲好吃等死的光棍。”

　　“那个时候的出息，是什么样子？”齐思饶有兴趣的问道。

　　齐思酝酿会后回道：“是个有点善心，心存理想，坐井观天的土豹子，村民们总是说他这辈子估计没啥出息，估摸着连媳妇都娶不到，谁曾想到，他却是凤凰村走的最远的，貌似整个凤凰村的人也就他走出过祁连县。”

　　“出息为什么要离开凤凰村？”齐思继续问道。

　　这个对于李青衣来说，她很清楚，回道：“他一直都想离开凤凰村，只是有所牵绊而已，或许是他本就不属于那里，如果说要问为什么，那自然是为了老和尚，为了小平安，为了凤凰村，为了那群孩子，为了老赵家，为了他自己，这或许便是命。”

　　齐思望着赵出息，淡淡地笑道：“或许，这真是命。”

　　六号别墅这帮人睡不着，别墅外面也有人睡不着，芙蓉和黄土连夜追查那帮据李汉所描述的光头大汉们，除过被赵出息一刀毙命的那个光头大汉，他们似乎再无其他消息。不过芙蓉毕竟有些秘密渠道，这都是简姨时代留下的，只是他们动用各种资源和关系，依旧查不到这帮人的下落。至于那帮大佬，芙蓉没有指望，因为最有可能对赵出息下死手的便是他们，芙蓉和黄土不禁有些恼怒，前前后后才一星期的时间，他们的处境便是天壤之别。

　　既然早就猜测是贺元山那帮人暗中动手脚，芙蓉和黄土便把注意力集中到他们身上，可是得到的情报却不尽人意，贺元山以及郭青松刘嵩吴和平的人都在寻找这帮对赵出息动手的杀手，这到底是由衷去做属于自己份内的事情，还是有意为之放烟雾弹，两人觉得后者的可能性更大点。

　　“除过已经在宜宾的陈涛，其余人都在帮着寻找，难道真不是他们所做的？”深夜在牧华路上继续勘察现场的黄土沉声道，这条路他们已经通过关系暂时封闭。

　　两人带人在附近继续寻找有可能的线索，芙蓉冷哼道：“你觉得这世上哪有这么巧的事情？贺元山他们宴请我们，出息便在接齐思回来的路上出事，从现场来看，这很明显是专业人士所为，估计出息他们从出机场便被跟踪着。那帮人对他们的线路很清楚，想来应该已经计划很久，就连撞车的时机都把握的恰到好处，要不是李汉拼命控制车，当时只要被撞上，便是车毁人亡的结局。”

　　“贺元山和郭青松一直不和，感觉两人不可能在这种冒风险的事情上合作，如果是找吴和平和陈涛，倒不意外，他两的目标可都是简姨这个位置。”黄土眯着眼睛说出自己心中所想的。

　　芙蓉微微点头道：“你的意思是他们当中某个人所为，不过是故意拉着别人使障眼法？黄土，事情到目前为止，没有确切的线索，我们不能妄下判断，说不定是有人里应外合在勾结。”

　　黄土感慨道：“真是风雨欲来的季节。”

　　“从死的那个男人身上查，我就不信查不出来，先从整个川渝入手看看有什么组织行事如此彪悍，川渝没有那就扩大范围，西南西北两湖两广，只要我们有关系都试试，想浑水摸鱼，这次我偏不给机会。”芙蓉掷地有声地说道，显然是要不死不休的节奏。

　　黄土闻了闻空气中似乎还残留着的血腥味低声道：“放心，这事我亲自去办。”

　　黄土之所以选择亲自去办，是因为他在外省确实有些能量，爷爷先前毕竟是西南的大枭雄，差不多跟简姨一个级别，只不过后期内部势力割据，被人陷害导致四分五裂。

　　两人又聊几分钟后，重新上车，已经忙碌到大半晚上，这才准备回六号别墅……

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，一帮人到最后谁都没抗住，浑浑噩噩的睡着，二楼客厅里的几位是彻底喝醉，醉的不省人事，连酒量在几个人里最好的周易师叔都罕见喝醉。至于在三楼客厅里的两个女人，李青衣和齐思，聊到最后已经在沙发上躺着睡着，李青衣是最近实在太累，那种累是心力交瘁，精神上的累，而不是身体上的疲倦。至于齐思，昨晚经历那么多事，精神早已疲惫，到最后实在是撑不下去。

　　清晨，当牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅三楼的两个女人醒来以后才发现，本来是躺在地上的赵出息居然不见了，地上的被子反而盖在她们身上。齐思和李青衣立刻慌张起来，先是在三楼寻找，发现赵出息洗过澡换过衣服自己包扎过伤口，可是三楼没有见赵出息的影子。齐思和李青衣紧接着跑到二楼，她们下楼寻找赵出息的时候才惊醒躺在沙发上以及地上睡着的几个人，几个人睡眼朦胧的询问怎么回事，这时候齐思和李青衣已经找完三楼，依旧没有见赵出息的人影。

　　齐思急的差点哭出声道：“出息不见了。”

　　随即整个别墅的人忙碌起来，包括被喊醒的黄土以及芙蓉，他们几乎将别墅上下翻个底朝天，又跑到赵出息每天晨跑的湖边去寻找，可是就没有见赵出息的人影。

　　这下所有人得出结论，那便是，赵出息真不见了。


第276章 叔替你们去看看外面的世界

　　受伤不轻的赵出息不见了，这个消息不亚于颗重磅炸弹在牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅爆炸，那么个大活人就这么悄无声息的从别墅离开，愣是没有人注意到他是怎么离开的。只能说除过昨晚大家实在是太累警惕性降低没有感觉到，那便是赵出息刻意为之，并不想让大家发现，以赵出息的身手，如果真不想让人发现，那还真没什么办法。

　　确定赵出息不辞而别后，众人坐在别墅二楼客厅里面面相觑，你看我我看你，一时没什么好的办法。

　　“他到底想干什么，丢下这么大的摊子不理，难道想看着这个圈子自生自灭？”最愤怒的自然是芙蓉，说实话，她不清楚凤凰村发生什么变故，可在她眼里，类似简姨这种枭雄式的人物，就不该被挫折困难所打败，再大的痛苦都得忍着受着，而不是去逃避。

　　李成军瞅眼芙蓉冷哼道：“这个圈子？什么圈子，很大么？”

　　李成军的言语中丝毫不掩饰的自己的不屑以及傲慢，圈子？在他眼里，什么才能称之为圈子，似乎只有四九城那帮人组成的圈子才能称之为真正的圈子，门槛就在那里，不高不低，可踏不进去，你就是踏不进去，再奋斗再努力也都改变不了这个格局。李成军对于成都的局势并不知道，更不清楚赵出息现在是干什么的，虽说疑惑却没深究，在上次去凤凰村李青衣恼怒他调查赵出息后，他就再没关注赵出息，生怕惹李青衣生气，目前知道的事情仅仅是那晚李青衣告诉他的，至于这次来成都，一切都不过是跟着李青衣。

　　芙蓉瞪着李成军，对于李成军的藐视很是愤怒，她不能容忍有人羞辱简姨辛辛苦苦建立的这个圈子。徐林不失时宜的插话，生怕两人大打出手，缓解气氛道：“或许他只是想静静，一个安安静静的想些事情，芙蓉，你不知道凤凰村对出息意味着什么，那是他的故土，他的希望，全村妇女老幼六十八口人遇难，这个打击对谁来说，都很难承受。”

　　芙蓉听到徐林终于说出凤凰村发生的事情，脸色微变，识趣的闭嘴。黄土陷入沉思当中，他和芙蓉一样，也是刚刚知道这个消息，从昨晚李青衣说出凤凰村没了时赵出息的反应，以及后来徐林和他聊的那些话，黄土已经知道凤凰村在赵出息心中的地位，赵出息是孤儿，是吃凤凰村百家饭长大的，现在凤凰村没了，等于他的根没了。

　　至于齐思，昨晚李青衣没敢告诉她凤凰村到底怎么回事，听到这样的结果，本来情绪已经快要失控，可想到李青衣昨晚说的话，你要比他更坚强，齐思在心里告诉自己坚强坚强再坚强，忍着情绪道：“我相信他。”

　　说完齐思便转身离开上楼，她心疼赵出息，别人未必心疼，可每个人都有自己的无奈，齐思没有办法改变别人，只能眼不见心不乱。

　　“芙蓉姐，我相信出息自己会有分寸，至于圈子里的事情，还没那么严重，西蜀集团里有老徐和青瓷，剩下的事情我们两多担待点，等出息回来便是。”黄土中规中矩地说道，现在大多数人都站在赵出息那边，如果逼的太紧，可能会让大家反感，有些不近人情。

　　徐林瞅眼芙蓉，知道芙蓉不管如何都会妥协，沉声道：“先派人四处找找，或许出息并没有离开，只是在哪个地方让自己静静，说不定一会便会回来，正如齐思说的，我们要相信出息。”

　　周易默默点头附和道：“如果就这么容易被挫折所打倒，以后终究会出现瓶颈。”

　　一直没有说话，只是听着大家意见的李青衣这时缓缓开口道：“不用去找他，他要想走，谁也拦不住，他什么时候该回来，自然会回来，让他自己决定自己的人生吧。”

　　李青衣此话一说，便是给这件事情彻底定调。赵出息这次做出什么样的决定，李青衣都会支持，或许他高估赵出息，或许他低估赵出息，或许赵出息其实内心真想当个普普通通的人，要是别人，可能在这个时候早已经被击垮，赵出息既然还没倒下，那就说明还有希望。李青衣只是在想赵出息会去哪里，凤凰村？不是没有可能，不过到目前为止，赵出息只是知道凤凰村没了，并不清楚凤凰村发生什么事，既然要破而后立，那就摧毁的更彻底。此时赵出息的电话肯定打不通，于是李青衣选择发短信，想来赵出息肯定会看见。

　　“泥石流，全村六十八口人，不幸遇难。这次，不管你做什么决定，我都会支持。”

　　此时此刻，一辆开往北方的火车上，某个坐在窗边带着鸭舌帽的男人，低着头，眼睛红肿，脸色苍白，手捧着手机，心如针扎般的疼，疼的身体抽搐，疼的痛入骨髓……

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅二楼客厅，李青衣以及李成军已经上三楼，客厅里只剩下芙蓉黄土以及周易徐林几个人，芙蓉皱眉沉思道：“现在该说说，没了赵出息，我们该怎么办？”

　　徐林意味深长地说道：“出息离开这件事，我想用不了多久那帮大佬便会知道，既然昨晚敢铤而走险对出息动手，想来不用错过这次逼宫的机会，不管如何，我们得稳住他们，稳到出息回来。”

　　“现如今只能这么做，希望出息能走出困境，早点回来。西蜀集团那边，老徐和宋青瓷多操心，联合调查组由杜西南出面，这事得芙蓉姐去和杜西南谈，杜西南很在乎西蜀集团的利益，我想他不会让西蜀集团出乱子。其他事情，如果有问题，我们再想办法。”黄土把刚刚他们已经确定的计划再次阐述一遍。

　　众人表情沉重，相视一眼，只能如此。

　　就在这时候，赵虎成急急忙忙跑进二楼客厅，黄土皱眉道：“什么情况？”

　　赵虎成王德利一帮人刚刚已经被芙蓉黄土支出去在蔚蓝卡地亚里面搜索赵出息，瞅见赵虎成如此匆忙的样子，应该是有消息，果不其然，赵虎成开口道：“赵哥有消息了。”

　　众人不禁紧张起来，芙蓉焦急道：“快说。”

　　赵虎成喘口气道：“刚刚有兄弟去医院看李汉，李汉让那兄弟通知我们说，赵哥早上去看过他，不过没待多久，走的时候让李汉告诉我们说，不用找他，过段时间他自然会回来。”

　　听完赵虎成的话，徐林沉声道：“果然如此。”

　　别墅三楼，正在安慰齐思的李青衣听到徐林传来赵出息的话后，心里略微放心，由此可见赵出息并没有被彻底击垮，一切还有希望。

　　齐思一脸憔悴，声音柔弱的略带哭腔地问道：“他一个人会去哪呢？”

　　“凤凰村？”徐林猜测道。

　　李青衣径直摇头道：“不会，哪里都有可能，凤凰村没有可能。”

　　“为什么？”这次轮到李成军不解道。

　　李青衣若有所思道：“因为他走出凤凰村那天便说过，不富贵不还乡，以他现在狼狈的样子，他不会选择回凤凰村。”

　　徐林皱眉点头，原来如此，以他对赵出息的了解，似乎真如此。

　　“西安？”李成军想了想说道，赵出息在西安待了足足一年时间，很有可能在这个时候回西安看看。

　　徐林直接否定道：“不可能，西安更不可能，西安对出息来说，是个令他绝望伤心的地方，他不可能在这个时候回去，我记得他说过，报不了仇都不会回西安。”

　　“不是凤凰村，不是西安，他会去哪呢？”李成军喃喃自语道。

　　众人再怎么猜都猜不出来，索性不猜了，徐林摇头叹气的下楼。

　　李成军这个时候突然很严肃的看向李青衣道：“你爸来电话，问你什么时候回北京？”

　　“不回去又如何？”李青衣向来比较随意，不愿受约束。

　　李成军有些为难道：“这次，你爷爷，二叔，我爸还有你二叔这些长辈都回来了，大家三年多没见你，你要不回去，老爷子肯定发火。”

　　李青衣犹豫片刻，想了想，回道：“再等两天，我再回去。”

　　开往北方某座城市的火车上，那个戴着鸭舌帽的男人不知过了多久才缓过来，他买的是卧铺票，整个车厢只有他一个人，坐在窗边，男人望着窗外飞逝的风景发呆，这个男人不用想，自然是赵出息。在众人为他的事情焦头烂额的时候，他已经踏上远行的旅途，这个旅途，只有他一个人，孤独上路。

　　记得在祁连山打猎的时候，见过一头受伤的独眼狼，独眼狼生怕被发现受伤，悄悄离开狼群，孤独的给自己默默舔伤，没多久，那头独眼狼便再次回到狼群，依旧那么的骁勇善战，谁也不知道之前发生过的事情。赵出息觉得，现在他就像那头受伤的独眼狼。

　　凤凰村没了。

　　赵出息每想到这句话，便痛的无法呼吸。可这已经是个无法改变的事实，不管他再怎么伤心，再怎么悲伤，没了就是没了。赵出息想过逃避，可真能逃避么？凤凰村没有像懦夫一样的猎人。

　　“衣锦还乡？”赵出息呵呵的傻笑道，笑的癫狂。

　　这句话此刻是如此的讽刺，挣再多的钱，爬的再高，走的再远，又能怎么样，已经没人能看见没人会在乎了？

　　回不去的地方叫故乡。

　　只有这个时候，赵出息才能深深的感受到这句话里面无尽的落寞和忧伤，回不去的地方叫故乡，这次是真回不去了。

　　最让他无法承受的是那群尚未走出大山的孩子们，想到临走前给孩子们说话，赵出息便心疼难受：叔在外面努力挣钱，你们在家好好学习，以后都考上大学，走出大山，出人头地，给咱们凤凰村争光，谁要是不好好学习，不听李老师的话，我回来就揍谁。

　　那群蓬头污垢衣服破烂不堪的孩子们却睁着水汪汪的大眼睛，异口同声的喊道好。

　　那个时候，赵出息觉得，自己再累再苦都值得，小平安没有走出凤凰村，还有这群孩子，只要这群孩子走出去，那凤凰村就真变成凤凰村了。可是，现在，他们和小平安一样，永远的留在大山深处，再也没有机会走出凤凰村，再也没有机会去看看大山外面的世界，去看看大城市的繁华。

　　老天爷，你怎么这么狠呢？

　　想到这，赵出息自嘲一笑道：“既然你们没有机会走出凤凰村，那叔替你们去看看外面的世界。”


第277章 死了的，活着的

　　火车一路向北，很快便驶出成都平原，车厢刚开始只有赵出息一个人，后来又上来两个男人，都是最普通的四川农民工，背井离乡去北方打工。以往都买的是硬座，这次因为其中有个人旧病在身，不能坐的时间太长，本来要买硬卧，谁知道硬卧已经卖完，不得不心疼的买软卧，在他们眼里软卧和硬卧没啥区别，或者说和硬座都没啥区别，只要能到终点站便行。

　　放平时的话，赵出息可能会和他们聊几句，可这次赵出息实在没什么心情聊天，除过他们刚进来那会聊过几句，他们问赵出息去哪，赵出息说他去北方看看故人，之后大多时间赵出息都坐在外面走廊里看窗外的风景，有山有水有城市有农村，风景不断在变化，身边的旅客也在不断的变化，你来我去，你上我下。人这辈子到底会遇到多少人，这个赵出息不清楚，可知道大多数人都是擦肩而过，或许一个眼神而已，这辈子便再没有交集，不管彼此是结婚生子还是生老病死，都没什么瓜葛，仔细想想的话，会让人有些莫名的伤感。

　　到傍晚的时候，火车早已经驶出四川，赵出息略有些困意，便回车厢里面睡觉，他强迫让自己不去再想凤凰村的事情，唯独睡眠是最好的解决办法，两个正在聊天的农民工瞅见赵出息睡觉，便有意压低声音，他们或许能感受到赵出息心情似乎很不好，不管在任何时候，一个细心的动作，对别人都是一种安慰。

　　这一觉，赵出息比昨天晚上还要睡的时间长，一直睡到第二天早上，整整十二个小时，还是同处车厢的农民工把赵出息喊醒来，笑呵呵地说道：“小伙子，再半小时就要到太原了，洗把脸准备下车吧。”

　　是的，这趟列车的终点站是山西太原，不过并不是赵出息的终点站。赵出息对着他们报以微笑，随即起床去洗脸，顺便在那块抽根烟解解馋。半小时后，火车到站，晚点十几分钟，意料之外，已经算是难得，赵出息背着自己的双肩包，和两个农民工告别，随着人流下车。

　　任何一个地方的火车站都是人流涌动，在凤凰村的时候，赵出息可从来没见过这么多的人，有时候赵出息挺好奇，大城市为什么会有这么多人，或许更多的都是像他这样来自小地方的小人物，谁让人都是群居动物，难怪每年春节的时候，所谓的大城市便成为一座死气沉沉的空城。

　　从火车站出来后，赵出息走很远才打车，在西安的时候，跟着工地上那帮人没少学生活技巧，比如火车站边上黑车司机最多，最喜欢坑外地人，所以打车最好离火车站远点。底层的普通老百姓，挣点钱不容易，自然得省着扣着花，没有那一掷百万的底气，所以便学会些技巧。

　　打到车后，赵出息让司机把他拉到最近比较大的超市，比如沃尔玛华润万家之类的，司机还算本分，没拉着赵出息绕远路，很快便到某家大型的超市，赵出息进超市挑选了四五样礼品，有茶叶有营养平等等，花了差不多近千块钱，却一点都不心疼，随即结账出来再打车，这次赵出息让司机把他直接拉到可以到平遥的长途客运站。

　　司机似乎不愿意跑那么远，嘟囔几句，赵出息随口道加二十块钱，司机立即喜笑颜开，二话不说便高兴上路，赵出息感慨，小钱大钱，只要有钱，别说让鬼推磨，让磨推鬼都可以。

　　太原去平遥的长途汽车站叫建南汽车站，司机说差不多二十分钟一趟，几乎不用等，赵出息按照司机说的到后买票进站，找到去平遥的大巴上车，约莫等了五六分钟，司机便发车上路，赵出息的心在这一刻突然变的很安静，轻笑道：“小冉，我来看看你。”

　　没错，赵出息要去的地方正是十六号的老家，平遥古城……

　　赵出息想出去走走，想让自己静静，凤凰村回不去，这是赵出息走的那天发过的誓，不富贵不还乡，西安自然不能回，报不了仇，他回去没脸见韩三强，想来想去，能去的地方似乎只剩下平遥古城，当初他答应过十六号，有机会一定去平遥古城玩，可惜后来十六号走了。想想，十六号离开已经半年多了，赵出息不禁有点想她，正好趁着机会去看看她，也让她看看现在的自己。

　　坐大巴从太原出发到平遥古城只要两个小时，比起二十几个小时的火车，这对赵出息来说只是眨眼时间，赵出息一路上回忆着在山水情的人和事，回忆着认识十六号的点点滴滴，也不知道丁哥和三十八号现在在哪里，过的怎么样，相比于十六号，三十八号的结局要好太多。除过丁哥和三十八号，还有黄毛，现在还在没在MUSE当酒保，有没有因为自己的事被牵连。不知道停业整顿的山水情是不是又继续营业，里面是不是又换批小姐，为了生活而出卖着身体。

　　平遥古城，一座具有2700多年历史的文化名城，与四川阆中、云南丽江、安徽歙县并称为“保存最为完好的四大古城”，也是仅有的以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古县城之一。

　　平遥除过保存最完整的古城，最有名的便是“晋商”发源地之一，清末时期平遥金融业异常发达，是当代最有影响的票号总部所在地以及金融业总部机构最集中的地方，鼎盛时期这里的票号竟多达22家，一度成为中国金融业的中心，操纵和控制了中国的近代金融业。

　　两个小时很快过去，赵出息到平遥县城后直接打车，按照当初和十六号聊天的记忆寻找十六号的家，似乎那个地方叫城南堡村，就在古城的正南方向，属于平遥县城内，在曙光路和375县道中间，赵出息让出租车司机把他拉到城南堡村后，便开始一路打听，用了差不多半小时才打听到十六号家的地址。

　　给赵出息带路的男人认识十六号，叫秦炳，和十六号年龄差不多，已经结婚。说是秦冉的小学同学，两人谈论到秦冉的时候，皆感到失落和叹息。秦炳询问赵出息和秦冉的关系，赵出息想了想，笑道：“我是秦冉的男朋友。”

　　秦炳瞅着赵出息看了几眼，拍着赵出息的肩膀道：“哥们有心人啊，像你这样的人不多了，够爷们。”

　　秦炳和秦冉家算是本家，不过辈分已经扯的有些远，刚在家门口正在带孩子，赵出息询问秦冉家在哪，他瞅着赵出息是外地人，颇为意外，如果是熟人肯定知道秦冉已经过世半年，不过还是带着赵出息去秦家，路上询问赵出息和秦冉的关系，听到这样的答案，不得不惊叹。放一般的人，谁还会有这心思，毕竟赵出息和秦冉只是男女朋友，又没结婚订婚，秦冉已经离世，两人应该再无瓜葛，现如今这赵出息不远千里来到平遥看秦冉的父母，也算是重情重义。

　　“哥们哪人？”秦炳对赵出息的好感不禁提升，笑呵呵的问道。

　　赵出息沉声道：“青海人，以前在西安工作，现在在成都工作。”

　　“是不是秦冉走后，离开西安的？”秦炳一副我懂得的意思。

　　赵出息并没否认道：“算是吧。”

　　很快两人便到这条街中间的某栋老房子门口，房子是平房，看起来有些年头，和周围别人家的房子格格不入，门口有间很普通的小卖部，卖烟酒零食日用品，有个穿的朴素满头白发的妇人守着，妇人脸上的轮廓很好，想来年轻时也挺俊俏。妇人的旁边，是个坐在轮椅上的苍老男人，男人昏昏欲睡，脸色发黄暗黑，头发已经脱光，脸上的皱纹比起妇人要多的多。

　　秦炳小声嘟囔道：“这就是秦冉的父母。”

　　秦炳说完后便笑嘻嘻的上前对着妇人打招呼道：“六婶，带着我六叔晒太阳呢？”

　　妇人手里拿着老布鞋，正在上鞋底，似乎耳朵有些不好使，反应有些吃顿，停顿数秒才抬起头，瞅见是秦炳，笑呵呵问道：“炳子，买东西啊？”

　　秦炳呵呵一笑道：“六婶，不买东西，我说你带着我六叔晒太阳呢？”

　　妇人放下手中的老布鞋，回头瞅眼坐在轮椅上的老板道：“医生说啊，多出来晒晒太阳对他身体好，反正他闲着也没事。”

　　轮椅上苍老的男人一直昏昏欲睡，丝毫没受打扰，妇人注意到手里提着不少东西的赵出息，对着秦炳道：“炳子，你家来客人了？”

　　“六婶，这不是我家的客人，是你家的客人，他叫赵出息，是专门来看你和我六叔的？”赵出息识趣走上前，秦炳趁着这机会介绍赵出息道。

　　两边街道家家户户门口都有人，大家这时候的注意力都集中在老秦家门口，没什么事，反正看热闹。

　　“我家的客人？来看我们的？我咋不认识呢？”妇人一脸疑惑的问道。

　　秦炳笑呵呵的看着赵出息，赵出息知道自己得介绍自己了，淡淡笑道：“阿姨，你肯定没见过我，但肯定听说过我，我是小冉的男朋友，我叫赵出息。”

　　“冉冉的男朋友？”妇人盯着赵出息一脸惊讶，显然觉得有些不可思议，怎么都没想到会是已经过世的女儿的男朋友。

　　良久，妇人回过神后，有些激动的喊着身边的老伴道：“老秦，老秦，快醒醒，冉冉的男朋友来看我们来了。”

　　很快，坐在轮椅上快要睡着的男人被妇人喊醒，看着赵出息道：“你是冉冉的男朋友？”

　　赵出息掷地有声地说道：“叔叔，我是冉冉的男朋友，我来晚了。”

　　“不晚，不晚，好孩子，好孩子。”想到已经过世的女儿，男人瞬间老泪纵横，拉着赵出息的手，不知所措地说道。

　　秦炳被这气氛弄的，不自觉的红了眼睛，忙说道：“哥们，你好好陪陪我六婶六叔，都是苦命人，谢了。”

　　赵出息平静道：“我会在平遥待两天，晚上要是没事，一起喝酒。”

　　“好，我等着你。”秦炳堆笑道，对重情重义又豪爽的赵出息，很是喜欢。

　　秦冉的父母情绪恢复平静后，便拉着赵出息回屋里坐，赵出息能听见周围门口的人的议论声，想来秦冉没少受到她们的指指点点，小地方的人，便是如此。

　　秦冉的父亲叫秦升，母亲叫唐丽，秦家以前家庭条件不错，秦升是县中学的老师，教书育人，工资收入在这小县城还算中等，只是多年前突发脑溢血差点没命，从此这家便是彻底落寞。唐丽是纺织厂的工人，丈夫倒下后，便不得不歇业回家照顾，没办法，丈夫的病不能自理，需要她，何况还有两个正在上学的孩子。家里靠着低保以及小卖部每天的收入过日子，唯一让老两口庆幸的是，儿女学习成绩都不错，两个人都考上大学，在这条街传为美谈。女儿毕业后，工作环境不错，挣的钱不少，可以供养儿子上大学，他们家的情况终于开始有所好转，两人的心情越来越好，谁知道前几个月会发生这么大的变故，女儿就这么突然的走了，两个年过半百的老人白发人送黑发人，哪能承受这么大的打击，双双病倒，瞬间苍老不少，整天以泪洗面，直到今天都没缓过来。

　　正如秦冉给赵出息所说的，赵出息进秦家后便发现，秦家的情况很差，院子破落不堪，屋子发霉老旧，阴森森的有些慎得慌，秦冉的妈妈唐丽不好意思道：“家里就这情况，你将就点。”

　　赵出息摇头道：“阿姨，叔叔，你们别那么见外，以前是秦冉的男朋友，以后也是，逢年过年有时间都回来看你们，你们把我当半个儿子对待就行，我是个粗人，也没那么多讲究。”

　　秦升和唐丽面对面坐着，瞅着赵出息，不禁感动的不知道说些什么，他们哪能想到，赵出息还会有这份心意？

　　“你吃了没有，没吃的话，我去给你下点面条吃，别饿着肚子，就当自己家。”唐丽有些激动的问道。

　　赵出息很不客气道：“阿姨，这个，我还真没吃。”

　　“没吃就好，我这就去给你做。”唐丽高兴道，赵出息知道自己越不客气越随意点，才能更好的和两位老人相处。

　　秦冉的母亲走后，秦冉的父亲嘘声问道：“出息，你从哪来的？”

　　“叔叔，我从成都过来，本来很早就该来看你和阿姨，冉冉刚走那段时间，公司派我到国外出差几个月，回来后又把我工作从西安调到成都，这才耽误时间，这边工作刚好，我才过来看你们。”赵出息低声解释道。

　　秦升不仅不生气，反而安慰赵出息道：“出息，我们也知道，冉冉的离开，对你打击很大，你既然能来平遥看我们老两口，说明你和冉冉的感情很好，很喜欢冉冉。刚开始，我们老两口和你一样，一直走不过这坎，可事情已经发生了，我们能怎么样，这或许就是命，或许老天爷喜欢冉冉，才早早让她回去。我们得替她高兴，不能浑浑噩噩，她在天上看见，肯定会伤心。死了的人，那就入土为安，活着的人，我们得继续活下去，不仅要活着，还要活的好好的。”

　　死了的人，入土为安，活着的人，继续活下去，不仅要活着，还要活的好好的。这就是一位已经快六十，却失去女儿的男人的感慨，是真的想得开，还是无可奈何，或者说，已经无奈后的想得开。

　　赵出息有些感慨道：“叔叔，你说的是，我们活着的人，得好好活下去，活的越好，她们在不天上才会越放心。”

　　秦升毕竟以前是中学老师，文化水平不低，说的话便很有哲理，继续道：“叔叔知道你为什么要来看我们老两口，肯定是放心不下我们，你放心，我们没你想的那么脆弱，这世上比我们惨的人很多，那些人不得照样活下去，他们能活下去，我们难道活不下去，再说，我们还有个儿子，儿子以后娶媳妇生孩子，我相信，我们家会越来越好。活了大半辈子的人了，什么风风雨雨没见过，时间长了，再过不去的坎，也都得过去，不能回头看后面的路，得抬头看前面的路。”

　　赵出息没想到秦冉的父亲会看的这么开，很是欣慰道：“叔叔，你比我看得开。”

　　“看开看不开又能怎么样，不得照样生活，人不仅仅是活给自己看的，还得活给别人看。出息，你别有什么心理负担，该工作工作，该谈恋爱谈恋爱，你过的越开心越高兴，冉冉她才会越放心，你越不开心越不高兴，她也越不放心。”本来是赵出息来安慰两位老人的，最后却变成老人反过来安慰赵出息。

　　赵出息笑呵呵道：“叔叔，我知道自己该怎么做了。”

　　“陪着我这老不死的没什么意思，去院子里转转，冉冉的房间我们收拾的干干净净，你可以看看，她的东西我们都没动。下午要是有空，我让人带你去古城里面逛逛。”秦升没了最开始的昏昏欲睡，精神状态很好。

　　赵出息笑着起身，离开房间，四处打量着整栋房子，唐丽在厨房里正忙活着，瞅见赵出息后笑道：“再等会，马上就好。”

　　“阿姨，我喜欢吃辣子，多放点辣子。”赵出息乐呵道。

　　唐丽高兴道：“好，我记着多放辣子。”

　　赵出息从厨房出来后，便走进秦冉的房间，相比于秦升和唐丽的房间，秦冉的房间要明亮不少，干净不少，窗帘什么东西都有，一张书桌，一个书柜，一张床，一个衣柜，一把椅子，就再没其他东西。书桌上放着秦冉的照片，照片背景是秦冉的毕业学士服，照片里，秦冉扔着学士帽，笑的很开心，一切仿佛都没有发生过，停留在那个夏天。

　　赵出息在房间没待多久便被已经做好饭的唐丽喊出来，房间里，赵出息端着大腕，就着蒜吃着秦冉妈妈给她下的面条，里面加着两个鸡蛋，赵出息大口大口的吃着，两位老人安安静静的看着，不知为何，赵出息吃着吃着便红了眼睛，他能感受到一种家的感觉，很温暖很温馨。这是他这种没父没母的孩子很难感受到的，赵出息停顿下来，深呼吸让自己平静后才继续吃。

　　下午，秦升把秦炳再次喊过来，让秦炳带着赵出息去看秦冉，秦炳二话没说便骑着摩托车带着赵出息距离县城有段距离的坟地，路上两人有说有笑的聊着。

　　相比于大城市，这座小县城依旧保持着土葬，火葬在这里依旧没有普及起来，这便是一种距离。秦焉虽说是在西安火化的，可按照传统，秦家人还是给她修的坟堆，墓碑上写着爱女秦冉之墓。

　　秦炳识趣躲的很远，赵出息站在秦冉的墓前，傻笑道：“秦冉，我来看你了，我很好，你呢？过的怎么样。”

　　赵出息知道秦冉内心很厌恶别人喊她十六号，特别记得那天晚上，秦冉红着眼睛问他，赵出息，你还记得我叫什么么？赵出息知道，她怕他忘记自己叫什么，可赵出息怎么会忘记，这个名字一辈子都忘不了。

　　“你是不是很意外我来看你？你肯定猜到我在说谎，是啊，我说谎了，我最近很不好，凤凰村没了，什么都没了，全村人都没了，我想静静，我不知道该去哪，我不知道该找谁诉说这些事，只能来找你，我知道，你不会讨厌我，会安安静静的听我诉苦。那你现在是否能听见我说的，你告诉我，我该怎么办，我的路该怎么走？”赵出息蹲在墓碑旁边，像个老朋友一样，诉说着自己的生活。周围除过徐徐的微风，便再无别的动静，可赵出息，秦冉能听见，也能看见。

　　“我从小父母走的早，是老和尚和凤凰村的人把我养大的，老和尚说，做人不能忘本，我一直谨记这句话，所以我离开凤凰村，来到大城市，我特别的想出人头地干出一番事业好改变凤凰村的样子，让那群孩子和我一样能走出大山，改变命运。我拼命，我努力，我奋斗，我可以干任何事情，可现在呢，纵然我腰缠万贯富甲一方，可又有什么意义呢，秦冉，你说呢，是不是？”

　　“或许是，或许也不是。我心里很矛盾，所以我才想出来静静，或许走着走着，我就明白该怎么做了……”

　　赵出息就这么蹲在墓碑旁，不悲不喜的诉说着，一直说着，把心里想说的该说的都说出来。

　　不知过了多久，或许是感觉到天快黑了，赵出息这才缓缓起身，盯着墓碑看了又看，笑道：“秦冉，跟你说了这么多，我心里好受多了，天黑了，我该走了，你放心，以后每年我都来看你，不会让你孤独。”

　　这时，秦炳瞅见赵出息起身后，缓缓走过来，赵出息笑呵呵道：“好了，不说了，该走了，下次见。”


第278章 向前走，不回头

　　从平遥县城南边的坟地回来后，赵出息和秦炳先回秦家，和秦冉的父母坐在门前聊天，秦升和唐丽说着秦冉小时候的趣事，秦炳则配合着说着秦冉上学时候有意思的事情，他说秦冉从小学到高中，几乎都是他们班第一名，有不少男生都暗恋学习好长的漂亮的秦冉，可大多数人在她面前都太自卑，没人敢表白。赵出息呵呵听着笑着，每个人学生时代应该都有属于自己的女神男神吧，或许长的好看，或许学习好。至于赵出息，则补充说着秦冉在西安和他在一起时候的事情，这里面大多数都是善意的谎言。

　　晚上，秦炳带着赵出息在巷子口的烤肉摊吃烤肉，顺便喊了几个伙计过来，他们都是平遥县城人，很多都是和秦冉同班同学。或许是秦炳打电话的时候已经告诉他们赵出息的身份，他们对赵出息都很客气。一帮人边吃边喝，酒很多以后话便会变多，几个人都说着和秦冉各种各样的故事，显然秦冉当时在学校算是风云人物，从几个人的言语间，赵出息猜出他们都暗自喜欢过秦冉，却没人敢追，因为秦冉太漂亮，学习太好，那个时候谁要是追到秦冉，估计都会成为全民公敌。自从秦冉考上大学，他们的联系变慢慢变淡，很多人高中以后便去打工或者当兵，秦冉慢慢的成为他们记忆中的人物，只有当过年的时候才能见上一面，聊上几句，匆匆而别。

　　我们人生当中有很多路口，比如，初中，高中，大学，工作等等，最初的出发点都是一样的，陪在我们身边的人很多很多，那时候以为这些人永远会陪在我们身边，慢慢的随着走过每一个路口，身边的人越来越少，虽说又有新的朋友陪着我们上路，可偶然回头时会发现，当初一起出发的那些人，已经所剩无几。

　　赵出息喝多后在想，那些努力学习考上大学拼命留在大城市见大世面的那帮人的生活是生活，这些没努力学习没努力奋斗最终还是留在小地方平平淡淡过一辈子的人的生活不也是生活么？哪个生活好，未必有人能给出确切的答案，而每个人的答案肯定都不一样。这要看每个人每个阶段的选择和想法，还得加上机遇，这些总结到一起，或许便是命运。

　　如果当初秦冉没有考上大学没有留在西安，如果当初在座的有人追上秦冉让她回到平遥，或许秦冉的结果便不是这样，这自然只是赵出息的一厢情愿。

　　赵出息感慨，每个人都有每个人的路，每个人都有每个人的选择，每个人都有每个人的坚持，既然选择某条路，那便坚持走下去吧，不管结果如何……

　　这一晚赵出息，没喝多。

　　当晚赵出息便住在秦家，睡在秦英的房间，或许是坐火车睡的时间太长，赵出息彻夜没睡。第二天中午，赵出息去逛平遥古城，既然来到这个地方，便不能错过这些风景，秦炳算是认赵出息这个朋友，全程陪伴，更是带着赵出息逛他们曾经的小学初中以及高中。从平遥古城出来，赵出息在秦炳的带领下，去商场超市给秦家置办了很多东西，家电家具等等，又掏钱让秦炳找了些工人把秦家的院子收拾收拾。

　　傍晚，赵出息给秦家人以及秦炳留下自己的手机号，嘱咐秦炳秦家如果发生什么事，得及时告诉自己，秦炳笑着答应。忙完该忙的事情后，赵出息这才坐上回太原的大巴，离开平遥古城，至于下次什么时候来，尚不知道，不过答应秦冉的每年都会来看她，赵出息不会食言。

　　回到太原以后，赵出息停留了一天，几百块钱找个了导游带着自己逛太原城，还是那句话，既然来了，那就看看。

　　第二天晚上，赵出息离开太远，坐上了去北京的飞机，有意避开川航，这是赵出息生平第一次坐飞机，并没有想象中的那么激动，一切都是水到渠成，毕竟已经有第一次在咸阳机场的少许经验，除过空姐都没齐思叶馨她们好看。

　　到北京是晚上十一点，赵出息在太原的时候便已经让导游给自己订好酒店，离故宫不远，酒店是导游推荐的，导游说算是北京最好的酒店之一，以前是北京第一高楼，位于国贸CBD的国贸三期酒店，对面是新建的央视大楼，每晚三千多，让人不禁咂舌，这是赵出息生平第一次自己对自己这么奢侈。

　　出首都机场，打车直奔酒店，办理入住手续，赵出息普普通通，不会引起任何人的注意，进房间，意料中的豪华奢侈，洗澡，拉开窗帘，赵出息望着繁华的有些不太真实的城市，喃喃自语道：“这就是首都北京。”

　　赵出息来北京自然不是找二胖的，他只是想来北京看看，看看所谓的首都，仅此而已。

　　第二天天尚未亮，赵出息便已经起床，昨晚询问过国贸酒店服务员天安门广场升国旗是几点开始，心里默默记好时间。出酒店，赵出息直奔不远处的天安门广场，这一路上，赵出息的眼神全被长安街两旁磅礴大气的建筑物所吸引，赵出息内心汹涌澎湃，久久不能平静，他似乎知道，自己心里的火焰，注定是熄灭不了的。

　　十月底，天安门广场升国旗是六点多，赵出息到天安门广场的时候，那里已经聚集很多人，偌大的天安门广场四周视野开阔，举目望去让人内心久久不能平静。

　　这便是天安门广场，你们看不到的，我帮你们看。

　　没过多久，人群中一阵欢呼，赵出息随着人群的视线看向天安门方向，整齐的国旗护卫队缓缓走出天安门，雄赳赳气昂昂的走向国旗台，赵出息和大多数人一样，很是激动。

　　升国旗，奏国歌，鲜艳的五星红旗随着嘹亮的歌声升起，赵出息跟着所有人注视着国旗一起唱着国歌，像是回到凤凰村那所学校升国旗的早上，同样的国旗，不同的环境。

　　接下来的三天，赵出息再次找了个导游，比起太原的那个导游，这个酒店介绍的导游花了赵出息好几千块钱，不过还好是个漂亮的美女，这钱没打水漂。

　　三天时间，赵出息的足迹踏遍北京城的各个角落，故宫、长城、颐和园、圆明园、明十三陵等等，晚上导游带着赵出息又去后海三里屯工体这些夜生活聚集点厮混，美女导游几乎不加掩饰的勾引赵出息，毕竟像赵出息这样年轻又有钱的金龟婿不多，不是谁都能住得起国贸三期，奈何赵出息对他是真没什么兴趣。最后一天，赵出息特别去趟北大和清华，这两个地方是李青衣经常给孩子们说的，李青衣毕业于北大，说的最多的也便是北大，小平安那会总是嘟囔自己一定会考上北大的，赵出息总是骂他吹牛。

　　三天后，赵出息从北京离开，坐飞机南下上海，和北京几乎是同样的节奏，住在浦东上海环球金融中心的凯悦酒店，北京是政治中心，上海是经济中心，在浦东赵出息才看到什么才叫真正的大城市，什么才叫做繁华。

　　站在环球金融中心一百层的观光天阁上，放眼望去，整个上海尽收眼底，这是赵出息第一次站在这么高的地方，内心忍不住的激动。相比于北京，赵出息在上海只待了两天，在导游的带领下随意的逛着上海，外滩、黄浦江、南京路等等都去看了看。

　　从上海离开的下一站，赵出息选择最近的杭州，都说上有天堂下有苏杭，还有与成都齐名的最悠闲最适宜居住的地方，当初李青衣没少夸杭州的西湖以及灵隐寺等等。在杭州，赵出息住在西湖边的香格里拉酒店，站在房间窗户前，便能看见整个西湖，相比于北京和上海的浮华，这里安安静静，风景优美，空气清新，怡然自得。

　　三天时间，赵出息在导游的带领下，逛边杭州城，首先是西湖附近的景点都去过，岳庙雷峰苏堤塔等等，其次是灵隐寺，导游善意提醒赵出息第二天大清早去灵隐寺烧香最好，赵出息很是虐诚，大清早沐浴更衣，在导游的带领下来到灵隐寺，一佛一殿，赵出息都虔心跪拜，从始至终无一落下。

　　为求心安，为求凤凰村妇女老幼一路走好，为求他们来世投胎到好人家……

　　从杭州离开后，赵出息最后一站是广州深圳，依旧是那么的不急不缓，在广州深圳总归待了三天时间，导游带着他随意的逛着，随意的走着，赵出息的心终于平静下来。

　　广州深圳过后，赵出息便哪也不想去了，时间已经过去大半个月，外面的世界大城市的精彩，该看的都已经看过，该想的这段时间也已经想通，放在他面前的只有两条路，要么彻底解脱，死，要么活着，活的好好的，继续自己当初走出凤凰村时候的想法，努力奋斗，出人头地，直到有一天，富贵还乡。他知道，凤凰村没了，可凤凰村的人依旧在，只不过他们在天上，继续看着自己。

　　赵出息只能告诉自己，那就向前走，不回头。

　　晚上八点，时隔半个多月后，赵出息终于打算回成都，这次，他选择的是川航……


第279章 你得这样调戏……

　　平遥两天，太原一天，北京四天，上海三天，杭州三天，广州深圳三天，除过平遥太原，赵出息半个月时间逛遍共和国最繁华的几座城市，大城市大城市，这些城市似乎才能被称作大城市，这些城市的繁华才算得上大城市的繁华。

　　十月下旬出发，当赵出息选择回成都的时候已经快要到十一月中旬，之所以选择川航回成都，除过亲近，赵出息自然有自己的想法。已经进入深秋，北方已经开始变冷，南方依旧那么的炎热。赵出息穿着长袖牛仔裤运动鞋，带着鸭舌帽和大墨镜。他订的是头等舱位置，登机的时候故意压低帽檐弯着腰，有意避开某个笑起来让人如沐春风的空姐，顺利进入头等舱1C位置，坐下后便撑着下巴睡觉。

　　这个赵出息有意要避开的空姐不是别人，正是齐思。半个月未见齐思，齐思变的有些消瘦，虽说笑起来依旧是那么的温暖，可精神状态真不怎么样，她飞的航班就那么几个城市，西安、重庆、武汉、广州、深圳，赵出息自然不难猜出她的航班，所以才故意选择川航回成都。

　　齐思是头等舱空乘，头等舱有客人上来后，自然得开始细心服务，齐思端着热毛巾轻笑走过来，对着低头装睡的赵出息道：“先生，请您用热毛巾擦手。”

　　赵出息没说话，自然不会在这个时候和齐思搭话，齐思只得把热毛巾放在旁边，过了会，头等舱除过赵出息又上来两个中年男人，一个在1A，一个在2A，赵出息微微抬头不动声色观察后，便继续低头睡觉，很快齐思便再次过来，微躬身子道：“先生，请问您喝点什么？”

　　赵出息头也没抬，直接挥手，齐思识趣离开询问别的客人，连续两次，齐思都没有观察到这个男人会是赵出息。

　　1A上的中年男人笑呵呵的搭讪道：“美女，你是我见过最漂亮的空姐，川航的空姐果然是所有航空公司里最漂亮的。”

　　穿着空姐制服，盘着头发尽显气质的齐思心中一阵鄙视，这种头等舱搭讪的男人她已经见过太多，知道怎么应付，浅笑道：“谢谢，先生，您真会说话。”

　　中年男人文质彬彬，不过笑起来眼角的鱼尾纹挺多，面相学上说，这样的男人比较花心。

　　齐思询问完三位头等舱客人后便回到机舱，这个时候所有客人都已经完成登机，飞机开始慢慢滑动，驶离停机坪，等待起飞。赵出息摘下墨镜，瞅眼窗外，叹口气道：“也不知道成都现在什么情况？”

　　前面机舱里，齐思正在准备饮料，和她搭班的空姐空少都是经常一起执飞的同事，古灵精怪的妖精叶馨自然和齐思是形影不离，叶馨瞅见齐思回来时眉头微皱，立刻便明白怎么回事，低声询问道：“怎么，头等舱又有老男人搭讪？”

　　“没有，只是夸我漂亮。”齐思边准备果汁，边轻声道。

　　叶馨若有所思道：“那就是想你们家赵出息了。”

　　齐思倒果汁的手下意识停下，停顿片刻，一脸幽怨道：“都已经半个月了，也不知道他现在在哪，过的怎么样，有没有人照顾。”

　　齐思的表情有些让人心酸，叶馨忍不住问道：“齐思，你老实告诉我，你们到底是不是分手了？”

　　齐思使劲摇头道：“这辈子，我只会选择他一个男人。他的事情很复杂，我给你说不清，总之是，他遇到些挫折，得自己走过去，谁都帮不了。”

　　“那你没打电话，没发短信？”叶馨有些不解的问道，到底发生什么事情以至于消失这么长时间，不过貌似每天晚上来接齐思下班的宾利依旧一如既往，如果分手，赵出息肯定不会这么做。

　　齐思深深叹气道：“没有，我不能打扰他，他说过，该回来的时候会回来。”

　　“真傻。”叶馨止不住地说道。

　　这时乘务长周岚已经回到机舱，瞪着叶馨道：“赶紧工作，又在嚼舌根了。”

　　叶馨嘟着嘴一笑，便离开机舱去经济舱，齐思端着饮料跟着离开……

　　飞机滑翔一段时间后，很快便起飞，头等舱的窗帘随即被拉上，赵出息昨晚喝酒到深夜，本来是临行前请导游吃个饭，毕竟这导游跟着自己从广州到深圳很多天，谁知道在大排档里面和附近街上的混混起了冲突，起因是赵出息踩了那位大哥的脚，大哥随即抓着赵出息不放，赵出息没想大打出手便赔礼道歉喝酒，那位大哥绰号叫二逼哥，挺热血，见赵出息上道很快，便大事化小小事化了，瞅见赵出息那桌只有两人，便喊赵出息要不一起吃，赵出息随性，觉得这二逼哥人挺不错，便拉着导游过来一起吃。只是吃着吃着便变成喝酒，喝着喝着就成了拼酒，到最后自然是以赵出息灌翻二逼哥为结局。

　　喝完酒后，导游知道赵出息肯定会饿，便在回去的路上带着赵出息去吃砂锅粥，等到赵出息回酒店睡觉的时候已经是凌晨两点，早上六点起来又跟着导游去弘法寺烧香拜佛，整天都在逛，这会精神状态确实不怎么样，眯着眯着便睡着。

　　直到已经不知飞了多久后，齐思再次过来询问他需要吃点什么小吃点心，赵出息这才被惊醒，差点下意识抬头，还好反应及时，随即摇头。齐思嘟嘟嘴离开询问别人，她本来没打算打扰眼前的乘客，只是不知道他是不是在睡觉，所以询问的声音很小，如果没什么反应她便会离开，直到快落地时再喊醒他。

　　忙完后，齐思回到机舱嘟囔道：“叶馨，你没觉得1C的客人很奇怪么？”

　　“这有什么奇怪，说不定是什么有头有脸的贵人，不想让别人注意到他的行踪呗。”叶馨对此见怪不怪道，准备着继续工作。

　　齐思有些奇怪，感觉这个人有种莫名的亲近感，苦笑摇摇头，可能最近太想他了吧。这时候，头等舱1A的呼唤铃响起，齐思便连忙走进头等舱，瞅见中年男人正笑眯眯的看着她，齐思尽量保持微笑道：“先生，请问有什么需要么？”

　　中年男人色色的盯着齐思，将水杯递给齐思道：“麻烦给我添点矿泉水。”

　　一旁的赵出息微微扭过头，瞅着这心怀不轨的老男人，正好看见齐思接过水杯的时候，老男人的手有意划过齐思的手背，心里不禁暗骂道：“妈了个逼，连我媳妇都敢调戏。”

　　齐思不禁反感，可出于空姐的职业素养，依旧显的从容淡定的离开，很快便倒杯水给中年男人送过来，笑道：“先生，您的水。”

　　中年男人不怀好意的一笑，在齐思将水杯刚刚递到他手里的时候，突然松手，齐思已经意识到这老男人要使坏，奈何反应有点慢，眼睁睁的看着水杯落下去，水洒满男人的腿，中年男人的脸色瞬间狰狞起来，沉声喊道：“你怎么回事？”

　　“先生，对不起，对不起。”齐思虽说知道这是中年男人故意，可还是赶紧道歉，因为她知道自己一旦认真，吵起来这中年男人肯定会投诉自己，以公司的规定，如果被头等舱客人投诉，自己肯定会被处罚，如果这男人还是公司的常旅客或者金卡旅客，有可能整个机组跟着受牵连。貌似听乘务长说这个男人是公司的金卡会员，事情不禁有些难办。

　　“对不起就可以了？我要投诉你。”中年男人阴狠地说道。

　　齐思拿着旁边位置上的毛毯赶紧给中年男人擦腿上的水，中年男人突然一把抓住齐思的胳膊道：“美女，我知道你们航空公司的规定，我是你们川航的金卡会员，而且我们公司和你们川航有合作，你知道我一旦投诉你，你会是什么后果吧。”

　　齐思本不想将事情惹大，可这中年男人摆明要调戏自己，齐思微怒道：“先生，你想怎么样？”

　　“没事，我人挺好的，只要你一会抽空陪我吃个宵夜，我们聊聊天，我就考虑不投诉你。”中年男人底气十足地说道，貌似觉得眼前这个叫齐思的空姐肯定会答应自己。

　　说完，男人便掏出自己的名片递给齐思。

　　齐思这段时间心情本就不好，猛的抽回自己的手，不怒反笑道：“如果我不答应呢？”

　　中年男人脸色微变，没想到齐思会拒绝，冷笑道：“那我肯定会投诉你。”

　　“投诉，你想怎么投诉由着你，我不在乎。”齐思站直身子，脸色铁青地说道。

　　中年男人立刻喊道：“乘务长，乘务长，你给我过来，你们空姐怎么回事，怎么回事？”

　　正在机舱忙碌的机组乘务长周岚连忙赶过来，瞅见1A客人怒气冲冲，齐思的脸色也不好，皱眉询问道：“怎么回事？”

　　中年男人呵斥道：“你问我怎么回事，你问问你们空姐怎么回事，递个水，水洒满我腿上，你现在说怎么回事？”

　　周岚弯腰一看，确实水洒满1A客人的腿上，有些不解，齐思不可能犯这种错误，或许是齐思这段时间状态不好走神吧，转身问道：“齐思，怎么回事？”

　　齐思等着1A的客人回道：“怎么回事，他心里清楚，我给他递水杯的时候，他故意随手，水才撒在他身上，他说要投诉我，只要我陪她吃饭便当什么事都没发生。”

　　齐思自然不会吃亏，将事情的经过讲遍。齐思讲完以后，周岚已经清楚怎么回事，可这事谁都说不清楚，到最后肯定是齐思吃亏，何况1A的客人是金卡会员，一旦投诉，公司肯定会处罚他们。

　　“狡辩，赤裸裸的狡辩。”中年男人气氛地喊道。

　　周岚只能询问道：“先生，那你想怎么办？”

　　中年男人冷哼道：“我要投诉，我要投诉你们。”

　　头等舱里只有三个客人，至于2A的客人根本没兴趣理会这点破事，正望着窗外的风景。

　　坐在1C位置的赵出息呢？整个事件的过程他自然目睹，这时候赵出息摘下鸭舌帽，松开安全带，缓缓起身，霸气的将气的秀眉紧蹙的齐思搂进自己怀里玩味道：“如果要调戏空姐的话，我教你，你得这样调戏。”


第280章 逼宫

　　赵出息这个冒然的动作可谓是石破惊天，别说想搭讪齐思的中年男人，连后面本来看窗外风景的2A客人都目瞪口呆，见过不要脸的没见过这么不要脸的。

　　至于齐思，被吓的娇呼出声，虽然经常被搭讪，可从来没经历过这种情况，气的下意识转身便准备给这个不知天高地厚的男人一个耳光，只是觉得这男人的声音怎么如此的熟悉。当齐思转过身瞅见这个敢如此光明正大调戏她的男人的容貌时，瞬间愣在原地，扬起的胳膊也停在半空当中，齐思红着眼睛紧咬着下唇不说话，她怎么都没想到调戏自己的会是那个让她朝思暮想的男人，此刻这个男人正一脸笑意的看着她。

　　乘务长周岚瞅见齐思的反应，一脸疑惑，随即跟着转身，捂着嘴瞪大眼睛，这个男人居然是齐思的男朋友，他怎么会出现在这里，还真是个惊喜。周岚见过赵出息，也听说过，但赵出息这个名字没记住，如果记住赵出息这个名字，在拿到头等舱旅客名单的时候她便会提前发现破绽。

　　赵出息对着端庄典雅的乘务长周岚报以微笑，小心翼翼的擦掉齐思眼角溢出的泪水，生怕弄花她的妆，柔声道：“哭什么呢？我回来了，你难道不应该高兴？”

　　一脸委屈的齐思直接搂着赵出息的脖子，紧紧的抱住赵出息，笑的有些不知所措，生怕这个场面不真实，她现在都以为自己是在做梦，他怎么会在飞机上呢？

　　这时候，从经济舱回来的叶馨正好瞅见这一幕，惊呼出声道：“你怎么在这？”

　　赵出息看着一脸吃惊的叶馨好笑道：“坐飞机回成都，我怎么就不能在这呢？难道你们川航已经把我拉进所谓的禁飞黑名单了？”

　　叶馨没忍住噗嗤一声笑出声，聪明的她已经猜到齐思之前说的1C那个带着鸭舌帽和墨镜的男人便是赵出息，叶馨不禁后悔今天没看头等舱乘客名单，只是齐思这妮子怎么就没看出来是赵出息呢？

　　赵出息搂着齐思柔软的腰，拍着她的后背轻声道：“好了，好了，这么多人看着呢，要恩爱，也得回家再恩爱吧。”

　　齐思松开赵出息，泪眼朦胧却依旧遮掩不住突然而来的幸福笑容，有些不好意思，抬头却柔情似水的瞪着赵出息道：“以后去哪都得带上我，不准再这样突然消失。”

　　赵出息赶紧回话道：“以后绝对不会突然消失。”

　　2A的乘客这时显然已经明白眼前这个叫赵出息的男人跟头等舱空姐的关系，很明显的男女朋友或者夫妻关系，难怪这帮空姐都认识他。1A的客人已经回过神，冷哼道：“我以为怎么回事，原来是老相识啊，可是这关我什么事，这次我一定要投诉你们机组，特别是你这个头等舱空姐。”

　　齐思已经懒得理会中年男人，乘务长周岚知道这事要是不处理好，会很难办，皱眉道：“先生……”

　　周岚话还没说出口，便被赵出息制止住，赵出息顺手拿起男人卓在小桌板上的名片，自言自语道：“川渝地产，副总经理，刘积仁，这川渝地产怎么听着这么熟？”

　　不知道发生什么事的叶馨拉着齐思询问道：“思思，怎么回事？”

　　叫刘积仁的中年男人底气十足，有些洋洋得意道：“如果你知道西蜀集团的话，就知道我们川渝地产的背景，在川渝，没有我们公司拿不下的地。”

　　“西蜀集团？”赵出息听到这四个字，霎时便知道自己为什么感觉如此熟悉，因为先前宋青瓷让他签署文件的时候，貌似看见过川渝地产的文件，如果自己没猜错的话，川渝地产是西蜀集团旗下的子公司，主营房地产开发。赵出息不禁好笑，这人生还真是充满狗血，居然遇到的是自己人，既然是自己人，那就好办了。

　　赵出息笑眯眯的坐在1B的位置上，回头对着乘务长周岚以及叶馨道：“周姐，叶大美女，你们先忙你们的吧，剩下的事情交给我便是。”

　　随即拍拍齐思的手道：“媳妇，去忙吧，我一会再找你。”

　　“这行么？”乘务长周岚有些不放心道。

　　知道中年男人是西蜀集团旗下川渝地产公司副总经理后，齐思便差点笑出声，一直憋着忍着，小声在周岚的耳朵嘀咕几句后，周岚捂着嘴轻笑不止，若有所思的盯着中年男人看，随即便和齐思叶馨回到机舱，把这里完全交给赵出息。

　　刘积仁看见空姐们完全不理他，恼羞成怒道：“你们什么意思，我要投诉你们，我一定不会放过你们。”

　　这时候，连2A的客人都充满好奇。

　　赵出息安慰坐下，拉着刘积仁的胳膊笑道：“刘总，没事，接下来我负责和你谈。”

　　“怎么，作为那空姐的男朋友，你想私了。”刘积仁冷哼道。

　　赵出息摇头笑道：“没有没有，我没这个意思，你要想投诉，我肯定不拦着你，我先和你聊聊川渝地产跟西蜀集团的关系，你估计没想到吧，我也是西蜀集团的人。”

　　“你是西蜀集团的人？”刘积仁听到这话，立即慎重起来，不过俨然对赵出息的话有些不信。

　　赵出息知道这个叫刘积仁的男人不信自己的话，乐呵道：“怎么？你不信。那我给你说说，西蜀集团董秘是不是叫宋青瓷，总裁叫杜西南，本来有两个副总裁，后来又新来一位主管战略投资的副总裁，叫徐林。集团副总经理叫范离，是哈佛商学院毕业，之前是美林中国的高管，是不是？”

　　赵出息越说到最后，刘积仁的表情越来越复杂，因为赵出息说的千真万确，要不是西蜀集团内部员工，除非是刻意查资料，不然根本不可能知道这些东西。

　　能坐头等舱，显然在西蜀集团有些地位，刘积仁不得不谨慎问道：“你叫什么？在集团哪个部门，什么职位？”

　　赵出息想了想，这才回道：“哦，我叫赵出息，貌似现在是西蜀集团的董事长，你说我在哪个部门呢？”

　　赵出息刚刚说完，只见中年男人刘积仁瞪大嘴巴眼珠子差点掉下来，一脸震惊，坐在后面2A位置的男人不禁皱眉……

　　接下来的事情便比较好办，中年男人对赵出息的身份根本没敢怀疑，不是谁都敢冒充赵出息，要知道赵出息最大的身份可不是西蜀集团董事长，而是简姨指定的接班人，这才是重点。

　　既然知道赵出息的身份，中年男人自然不敢再投诉，一路上心惊胆战，现在他最担心的是自己调戏赵出息的女朋友，会是什么样的结果，赵出息一怒之下职位丢了不算什么，要是缺胳膊少腿才是大事。想要找机会跟赵出息搭讪，奈何一直不敢，最终只好作罢，听天由命。

　　赵出息才懒得跟这种小角色计较，不过回头他得让宋青瓷查查，如果这男人在公司干过什么见不得人的事，那就得好好教训教训，要是没有，今天这是就当没发生过。

　　收拾完刘积仁后，赵出息便跑进机舱找齐思，齐思正和乘务长有说有笑的聊着，瞅见赵出息进来，周岚打趣道：“赵出息，说好的请我们吃饭，已经拖了这么久，什么时候请，这顿饭你肯定跑不了。”

　　赵出息连忙回话道：“周姐，这次只要你们有时间，我随时请。”

　　“那就这么说定了，回头我们商量商量。”周岚轻笑起身离开机舱去后面看看，有意给赵出息和齐思留下空间。

　　赵出息等周岚走后，将故意置气不理自己的齐思搂紧怀里，安慰道：“怎么，还生我气呢？”

　　“没有。”齐思一本正经地说道：“我只是生自己的气，不能照顾你。”

　　赵出息知道齐思想说什么，笑道：“我现在既然回来，说明一切都已经过去，不管怎么样，还有你陪着我，不是么？”

　　齐思转过头，有些心疼这个受过太多苦的男人，停顿片刻后，齐思忍不住吻住赵出息，两人缠绵在一起，诉说着离别后的相思……

　　半个小时后，飞机缓缓降落在成都双流国际机场，赵出息率先下飞机，和齐思约好在大厅等着她，齐思一脸幸福的点头。下飞机后，赵出息微微抬头，狠狠的吸着气，熟悉的味道扑面而来，自言自语道：“回来了，该忙起来了。”

　　约莫二十分钟后，拉着行李箱的齐思跟着机组人员缓缓走过来，赵出息自然的接过齐思的行李箱，机组里有认识赵出息的打趣道：“难怪齐思刚刚一直在笑，原来是你回来了，还真是好久不见啊！”

　　赵出息笑呵呵和众人打趣聊天，没聊几句，赵出息和齐思便跟着机组人员走出机场，机组人员上川航的大巴，赵出息站在出口望了望，轻而易举的便看见不远处那辆熟悉的宾利。

　　这时候，坐在宾利里面正等着齐思出来的人已经注意到和齐思站在一起的赵出息，一脸惊讶。今晚来接齐思的是周易和黄土，回过神的黄土有些激动的下车，几乎是急跑过来的，赵出息也已经注意到下车的周易和黄土，笑呵呵的看着他们。

　　黄土跑到赵出息面前后，双手扳着赵出息的肩膀，盯着赵出息看了看又看，生怕缺胳膊少腿，发现没什么变化后，这才一拳狠狠的打在赵出息的胸口，赵出息笑骂道：“有这么激动么？”

　　黄土二话不说，一把抱住赵出息，这样子比赵出息和齐思都要亲昵，不知道的人估计要猜两人的性取向。黄土什么话都没说，他知道赵出息既然回来，那说明该过去的已经过去。

　　过了会后，赵出息这才推开黄土，看着已经走过来的周易，轻笑道：“周师叔。”

　　周易笑眯眯的点头道：“回来就好。”

　　几人没说几句话，随即坐进宾利，宾利缓缓启动，向着赵出息阔别半个多月的牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅而去，宾利刚出机场没多久，赵出息便忍不住问道：“黄土，说说，现在什么情况？”

　　黄土皱眉道：“你要再不回来，他们可就要逼宫了。”


第281章 暗渡陈仓，渡得过？（上）

　　正如黄土所说的那样，赵出息不在的这大半个月时间里，他们的日子可不好过，除过西蜀集团还算是在掌控当中，毕竟联合调查组的调查依旧没有结束，杜西南还得依靠宋青瓷徐林处理些事。不过以贺元山、郭青松为首的这帮大佬俨然已经占山为王，完全不听芙蓉这边的命令，何况赵出息这个名义上的圈子主人不在，他们更加有恃无恐，芙蓉黄土这边的人很难安插进去。

　　至于现在，他们已经开始逼宫……

　　“逼宫，怎么个逼宫法？”赵出息饶有兴趣的问道，没想到自己才不在半个月，这帮人的胆子是越来越大，真以为自己是菩萨心肠好欺负？

　　黄土沉默片刻才回道：“他们要召开股东大会，重新改选董事会，重新选举董事长。”

　　赵出息冷哼一声，没想到自己还没动手，他们先动手了，看来事情果真如同黄土所说的不容乐观，如果被他们联合起来在股东大会上被罢免，那他这个所谓的圈子主人便真的是名存实亡，就算是不能被罢免，可董事会将会被他们完全控制，自己的人所剩无几，等于被彻底架空。

　　二十分钟后，宾利顺利回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，这次路上并没发生什么意外，赵虎成李汉以及王德利都在别墅，除过芙蓉不在，徐林则在二楼客厅看财经新闻，他有这个习惯，每天的新闻联播，财经新闻，政策新闻等等都得看，作为一名曾经的资本大佬，要有敏锐的嗅觉，可以在各种新闻中发现有利于自己的细节，这样才能在别人尚未发现之前，提前布局。

　　徐林看的有些着迷，最近公司的资金链有些吃紧，负债率很难压下去，不知道是有人刻意为之，还是银行照章办事，先前给几个子公司放贷的银行最近都有抽贷的意思，这有些釜底抽薪的味道，何况公司比较重仓的房地产项目受大环境影响回笼资金缓慢，几个项目不得不加快建设的速度，徐林深知国内经济的寒冷期已经到来，或者说全球经济依旧没有走出危机，这个从资本大佬们的投资习惯便能看出来，以前他们投资的是高回报率产业以及项目，如今大多数明智的人选择避险投资。如果真如某些人预测那些，寒冬来临，那么高泡沫的国内房地产是首当其冲的炮灰。正如某人所说的一句玩笑话，经济是有周期性的，如果中国能跳出这个周期，估计离解放宇宙也便不远了。

　　徐林感觉到有人靠近自己，不过正在解读刚刚出台的某项政策所隐藏的含义，并未在意，估摸着是黄土周易他们接齐思回来了，这半个月齐思如果第二天还得飞，便会回蔚蓝卡地亚，如果第二天不飞休息，那么直接回蜀都花园自己家里。

　　“老徐。”再见徐林，赵出息有些莫名的感慨道，从西安到成都，老徐对他来说，已经从朋友跨进兄弟，要让赵出息认可为兄弟，可不容易。

　　徐林头也没回地回道：“你们回来了。”

　　说完，徐林便感觉有些不对，这声音貌似不像是黄土的，下一秒徐林便已经回过神，赵出息？徐林猛的转过头，果不其然，那个狗日的消失半个月的牲口回来了，徐林跟黄土的反应差不多，死死的盯着赵出息，有点胖了，头发长了，胡子拉碴的，沧桑了。

　　良久，徐林起身，摇头苦笑，笑的有些不是滋味，拍着赵出息的肩膀道：“臭小子，我还准备给你买副棺材。”

　　“能说点吉利话么，老徐，我死了，谁陪你喝酒？”赵出息笑骂道，两人见面，不用说任何矫情的话，彼此早已了解。

　　徐林蛮不在乎地说道：“这不是还有黄土，老周么，用你小子，就你那点酒量，怂货。”

　　“老徐，什么时候跟别人学的睁眼说瞎话，你练安琪都喝不过，还跟我喝，不吹牛能死啊！”赵出息一如既往的打击道。

　　徐林说着说着却突然很伤感，貌似想到半月前的伤心事，知道这半个月赵出息的心里煎熬，每个伤口都是自己撒着盐舔过去的。正如他所坚信的，赵出息终归是走过去了。从西安到成都，大难不死必有后福，赵出息应验了。那么如今，风雨过去，赵出息能不能看见彩虹？

　　赵出息似乎能感受到徐林的伤感，生怕这气氛传染，乐呵道：“师叔，老徐，黄土，你们几个先聊着，让薛婶他们准备点下酒菜，一会我们喝两杯，我先上去洗澡换衣服，一身臭汗，难受。”

　　赵出息跟几个人打完招呼，便背着自己的包，带着齐思上楼去洗澡换衣服。

　　只是刚刚上楼，齐思便紧紧的抱住赵出息，从飞机上到别墅，她已经忍了很久很久，这段时间对她来说便是煎熬，她已经习惯生活中处处充满赵出息的影子和味道，习惯每天晚上赵出息去接她，习惯每天晚上睡觉能搂着赵出息，感受着他的温暖和呵护。每天晚上，当她走出机场的时候，她都想看到来接她是赵出息，可每次都只有失望。不知多少个夜晚被吓醒，醒来却只能独自伤神，因为身边没有赵出息，没有给她一颗可以依靠的肩膀的赵出息。

　　赵出息难道不想齐思么，他也想，很想很想，几次冲动想给齐思打电话，最终还是忍住。他自己也清楚，自己的离开对齐思来说是折磨，或者正因为是有像齐思二胖等等这些人还在乎自己，还等着自己，赵出息才能从困境中走出来。

　　赵出息抱紧齐思，闻着齐思身上熟悉的味道，淡淡的香气，抚摸着齐思的头发和后背，赵出息柔声道：“媳妇，对不起。”

　　“不要说对不起。”齐思轻声回道：“既然我选择你，只要你永远在我身边，我便不会在乎这路上会吃多少苦，会受多少委屈，会经历多少挫折和磨难。”

　　赵出息不知道说些什么，齐思是上天送给她最好的礼物，曾经赵出息想象过很多次自己的另一半是什么模样，或许每个人都会像他一样去想，可却怎么都没想到这个另一半要比自己所想象的更加完美。

　　邂逅，偶遇，重逢，在一起，赵出息希望接下来是，结婚，以及永远。

　　两人什么话都不再说，只是彼此抱紧，感受着心跳、温度、气味，熟悉这曾经熟悉的一切。不知过了多久，赵出息才打趣道：“媳妇，明天还飞么？”

　　“我一会给主管请假，和别人调班，明天后天都休息，陪你。”齐思喃喃细语道，这么久没见赵出息，她自然得好好享受久违的幸福。

　　赵出息一脸淫荡道：“媳妇，他们还在下面等着，我们去洗澡吧，等晚上我们再聊该聊的。”

　　“坏人。”齐思松开赵出息，娇羞道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“难道你不想么？”

　　这话齐思自然不能回答。

　　赵出息继续调戏道：“要不我们一起洗，鸳鸯浴？”

　　“不要。”齐思直接拒绝道。

　　女人的不要便是要，赵出息默默点头，想到都没想的，直接拦腰抱起齐思，直奔卧室而去……

　　十几分钟后，赵出息洗完澡下楼，齐思则留在三楼给主管请假。二楼客厅的茶几上，老徐他们已经弄好菜摆满酒，就等着赵出息，赵出息刚过来还没说话，老徐便打趣道：“小别胜新婚，我们懂得，年轻人么。”

　　赵出息笑呵呵的不说话，随即坐在沙发中间，给自己倒满酒，随口道：“黄土，把李汉他们几个也喊上来，大晚上的没什么事，人多热闹点。”

　　“这行？”黄土皱眉道，至少简姨从来没有过这待遇。

　　赵出息乐呵道：“这有什么不行的，都是兄弟，出生入死的，要是太生分，以后谁还给我们卖命，你说是不？”

　　老徐附和道：“黄土去吧，李汉那小子伤还没痊愈，喝不了酒，只能看着我们喝，馋死丫的。”

　　黄图默默点头，随即下楼去喊李汉几个人，李汉的伤还没痊愈，不过这货在医院闲的发慌，前两天才坚持出院，至少回到牧马山，有赵虎成和王德利每天斗嘴，锻炼锻炼散散步什么的，恢复也快。对中医颇为精通的周易，还特意给他开了两幅中药，效果不错。

　　很快，王德利赵虎成以及拄着拐杖的李汉便跟着黄土上楼，他们刚刚已经见过赵出息，说实话，对于赵出息让黄土喊他们上来一起喝酒颇为意外和惊喜，作为别墅的保镖，他们大多时候只待在一楼，很少上二楼，至于三楼，从来没有。赵出息黄土这帮人的身份和他们是天壤之别，能坐一桌喝酒，这绝对是荣幸之至。

　　王德利，赵虎成以及救过齐思一命的李汉，三人都是有血有肉的汉子，瞅见刚刚回来的赵出息，除过感动便是感激，赵虎成似乎已经酝酿了些话，想要开口，却被赵出息直接制止住道：“虎成，以前你可没这么娘娘腔啊，是谁说的可以一夜五次？改天让黄土给你找两个美女，让你试试。至于矫情的话，就别说了，咱们兄弟之间不兴这个，喝酒就是。”

　　王德利赵出息李汉相视两眼，直接坐下道：“喝酒，喝酒。”

　　李汉喝不了白酒，胸口的上还没痊愈，呼吸都有些疼，赵出息便让徐林给他拿红酒过来，七个人围着茶几，打关吹牛喝酒，不亦乐乎，人生在世么，今朝有酒今朝醉呗。

　　众人一直有说有笑的喝到十一点，直到芙蓉回别墅，芙蓉尚不知道赵出息回来，只是上二楼后听见客厅里有些吵闹，不禁疑惑怎么回事，进来后一眼便看见坐在最中间的赵出息，芙蓉下意识愣住，随即脸色铁青，径直走进简姨的书房里。

　　众人的笑声戛然而止，面面相觑，赵出息随即起身道：“你们继续喝，我进去。”

　　书房里，芙蓉正站在阳台上盯着远处沉思，赵出息推门而去，缓缓走到芙蓉的身边，肆无忌惮的将手搭在芙蓉的肩膀上，几乎是搂着芙蓉，苦笑道：“姐，还在生我的气？”

　　叫姐而不是芙蓉姐，这是赵出息和芙蓉关系的进步。

　　芙蓉对于赵出息唐突的举动稍显意外，却没生气，只是冷哼道：“我没有那个闲工夫。”

　　“这段时间，让你们操心了。”赵出息沉声说道。

　　芙蓉冰冷道：“这是我们份内的事，不用你说，你该想的是，接下来的事情该怎么办？”

　　“圈子的事，我已经知道。”赵出息平静回道。

　　芙蓉眉头紧皱道：“后天便是股东大会，留给你的只有一天时间，你自己想想怎么办。”

　　“谁有可能被突破。”赵出息迅速进入角色，直接问道。

　　这样的赵出息，才是芙蓉乐意看到的赵出息，眯着眼睛道：“杜西南、陈涛最后可能。”

　　赵出息思索片刻后直接道：“明早我去乐山。”


第282章 暗渡陈仓，渡得过？（中）

　　芙蓉并不是什么不近人情的人，只是跟着简姨的时间太长，让她的性子变的比较冰冷，对赵出息的要求是按照简姨的标准来的，何况最开始见到赵出息的时候，赵出息尽显些小聪明，让她的第一印象大打折扣，她没站在简姨的位置，所以和简姨看问题看人的角度便不一样。要不是赵出息背后站着二胖，以及有胡家的那层关系，她很难理解简姨为什么选赵出息做接班人。

　　只是和赵出息逐渐接触时间长久后，两人的关系才慢慢缓和。说实话，赵出息刚刚不辞而别那会，她是真的很恼火，相比于赵出息的个人感情，芙蓉更在意的简姨用近二十年时间建立起的这个圈子的前途。赵出息是简姨指定的接班人，赵出息不在，这个圈子便会群龙无首，那些大佬们哪能他和黄土放在眼里。那会她觉得赵出息就是个窝囊废，别说差简姨，就是差谭鸿儒都要十万八千里，以后怎么和这帮人过招，估计早就被玩死，更是觉得简姨这个决定是这辈子最大的失误。

　　不过后来，芙蓉的怒火慢慢熄灭，开始站在赵出息的立场去想一些事，以及听徐林还有李青衣他们言语间说的关于赵出息的一些不为人知的事情，渐渐的，芙蓉开始理解赵出息的处境，如果赵出息连这个坎都不过去，那更不用讲以后怎么带着这个圈子走出困境，如果赵出息能走出这个困境，那这个赵出息，会愈发的强大。

　　现在看来，赵出息显然已经走出来，芙蓉对赵出息充满信心……

　　一天的时间，只要突破陈涛和杜西南当中任意一位，后天的股东大会上，自己便能立于不败之地，更是反将他们一军。赵出息不禁思考自己这趟乐山之行，有什么样的筹码让陈涛倒戈？从乐山回来后，又怎么能说服杜西南信任自己？

　　“乐山之行，你打算带谁去？”芙蓉不得不考虑赵出息的安全，虽说现在还没人知道赵出息回来，可保不准哪里会走漏风声，既然有人敢第一次铤而走险，那便敢再次置之死地。

　　赵出息想了想，如果去乐山找陈涛，必然要有足够的信任以及耐心，带太多会让陈涛心存芥蒂，赵出息回道：“我只带周易师叔和齐思去，去太多的人，会让他们发现，人少点为妙。”

　　“这行？”芙蓉商量道，如果是以前，她要觉得行，那便是行，觉得不行，肯定会反对。

　　赵出息松开搂着芙蓉的肩膀道：“姐，相信我。至少陈涛还没有哪个胆量敢留下我，顺便我想去峨眉山烧香，在那里见陈涛，也能避开别人的耳目，想来陈涛也不想让人知道我和回成都见的第一个人是他，没有绝对的把握，习惯中立的陈涛不会孤注一掷。”

　　“不管有没有可能，总要试试才知道。”芙蓉颜色沉重道，对于后天的形势不容乐观。

　　赵出息不禁疑惑道：“其余股份再无可能？”

　　“贺元山、郭青松刘嵩、吴和平，一个比一个骨头硬，摆明要控制西蜀集团，就连宏达集团的股份，如今都已经被郭青松和刘嵩拿到，还好你提前行动，让川府集团拿下了川国投的股份，不然我们处境更艰难。或许正因为如此，他们才想提前动手，省得被我们拿到绝对控股的股份。”芙蓉详细解释道，这种局面，她很早就已经想到，只是没想到来的这么快。

　　赵出息对于宏达集团的股份被郭青松和刘嵩拿到不禁疑惑，胡雨嘉都有没拿到的股份，他们居然能拿到，不得不怀疑他们的动机。

　　赵出息深呼吸，事情比自己离开前要复杂的多。

　　“姐，那件事查的怎么样？”赵出息想到那天晚上的事情，不禁来气，刚刚他们喝酒的时候还聊过，周易师叔的身手估摸着不比二胖差。

　　芙蓉知道赵出息要询问这件事，回道：“这事情我们一直在追查，目前只是查到是帮云南人干的，至于谁是幕后主使，还不好判断，我和黄土觉得，贺元山和郭青松的可能最大。”

　　“这笔账，我给他们记着。”赵出息冷哼道，吃这么大的亏，以赵出息的性格，是不可能忍下的。

　　芙蓉默默点头道：“记着最好，迟早要还，不过以后这种事可能不会少，你自己平时最好小心。”

　　“我知道。”赵出息往前走了两步，背着手道。

　　芙蓉这时想起一件事，紧跟着往前走到栏杆处，淡淡说道：“李青衣让我给你传话。”

　　“她说什么？”赵出息不禁紧张起来，依旧记得那天晚上刚见李青衣时，李青衣憔悴的模样，不禁有些埋怨自己，自己痛入骨髓，李青衣难道不是么，想来那段时间，她比自己承受的东西要更多。

　　芙蓉犹豫几秒后才说道：“她说，凤凰村的事，她已经处理好，等忙完这段时间，她会回成都来看你。”

　　赵出息望着远处，自嘲一笑道：“姐，她什么时候走的？”

　　“你走后的第四天。”芙蓉如实说道，她对李青衣可谓是充满太多疑问，这个女人到底是什么背景，保护她的那个持枪的男人又是什么背景，徐林说他是军人，要真是军人，那李青衣这边的背景可谓是深不可测。

　　再深究的话，芙蓉想知道，赵出息身上还有多少她不知道的事？

　　赵出息狠狠的叹口气道：“我欠她的，估计这辈子都还不完。”

　　芙蓉不知道两人之间的故事，只是下意识地说道：“或许，她根本没想让你还。”

　　这话让赵出息一愣，良久才苦笑摇头，转身问道：“姐，要不要和我们喝两杯？”

　　“我没这个兴趣，困了，你赔他们喝会，喝完早点休息，别耽搁明天的事。”芙蓉叮嘱道，说完便离开书房，赵出息独自在书房待了几分钟，随即才出去和他们继续喝酒。

　　芙蓉离开回书房回卧室休息后，赵出息陪着徐林等人继续喝酒，众人喝到十一点多变散场，离开时赵出息悄然对周易说明天早上陪他去峨眉山烧香，周易并没询问什么，默默记下。

　　赵出息回到三楼卧室的时候，穿着黑色真丝V领低胸蕾丝花边睡衣的齐思正靠在枕头上看书，头发随意的散开，浑身散发的迷人的味道。齐思微微抬头瞅见赵出息进来，浅笑道：“你们结束了？”

　　齐思本来想下去，后来想想一帮大老爷们喝酒，自己在的话生怕他们放不开，于是便乖乖待在三楼，只是期间给远在北京的李青衣打过点话，告诉她赵出息回来了。

　　赵出息不再的日子里，和她走的最近的便是李青衣，刚开始那灰色的日子便是李青衣安慰她渡过的，如今齐思只要晚上有空都会和李青衣聊会天，聊聊关于凤凰村关于赵出息关于那些孩子以及太多太多的事情，她想了解关于赵出息的一切。

　　这半个月，赵出息在调整，李青衣其实也在调整，调整心情，调整状态，调整身体，如今已经恢复的差不多，对于赵出息回来的消息自然高兴，但也没表现的太惊喜。她的性子本来就沉稳，何况三年半的凤凰村支教生活，让她早已经古井不波。正在某个闺蜜的公寓里过夜的李青衣陪着齐思聊了会，说到这边事情忙完便会去成都看赵出息和她，随即才挂掉电话。

　　“请好假了？”赵出息边脱衣服边问道。

　　齐思早已经给赵出息泡好醒酒的茶，下床给赵出息端茶，递给赵出息后轻声道：“已经请好了，明后两天都陪着你。”

　　赵出息有些不好意思道：“明天早上我们得去乐山，顺便去峨眉山烧香，不过估计傍晚前便会回来。”

　　“要去峨眉山烧香？我去过两次峨眉山，不过没烧过香。”齐思意外道，不过估计赵出息去乐山才是最重要的，至于什么原因，齐思没必要问，赵出息该说会说，不说便是自己不该知道。

　　赵出息喝完茶，将茶杯放在一旁回道：“我还没去过，这次在外面，去过几个有名的寺庙烧香，听人说起过峨眉山，说那里是普贤菩萨的道场，便想去看看。”

　　齐思听完赵出息的话，似乎猜出些什么，便笑道：“这次，我陪你去，你去洗洗吧。”

　　赵出息点点头，便进浴室洗漱。

　　没过多会便出来，齐思若有所思道：“我已经给青衣姐打电话说过你回来了。”

　　赵出息愣了愣，随即问道：“她怎么样？”

　　“青衣姐说，过段时间来成都。”齐思淡淡回道。

　　赵出息不知道说什么，只是轻恩一声不说话。

　　齐思能感觉到赵出息对李青衣的感情很复杂，想来不是三言两语能够阐述的，至于李青衣那边，她同样清楚。齐思不知道为什么，自己对于赵出息和李青衣的关系丝毫不吃醋，或许是李青衣为凤凰村付出太多，或许是李青衣比自己早遇见赵出息。

　　赵出息上床钻进被窝里，齐思自然而然的躺进他的怀里，关灯后，赵出息搂着齐思道：“周末，我们去你家吧，和你在一起已经快两个月，是该见见你爸妈了，何况你经常住在牧马山，我要是再不去，怕你爸妈杀我的心都有了。”

　　齐思听到赵出息要去她家，心里不禁感动，嘟囔道：“我爸妈人很好，没你说的这么可怕。”

　　“傻啊你，我就开玩笑逗你玩。”赵出息摸着齐思的头发好笑道。

　　齐思心里温暖道：“那我明天给我爸妈说。”

　　“好。”赵出息轻笑点头道：“睡吧，明早得早起。”

　　齐思往赵出息身边蹭了蹭，抱紧赵出息，知道赵出息可能因为明天要拜佛烧香，才不干坏事，不过，她喜欢这种平淡即真的感觉……

　　第二天早上六点，天还没亮，赵虎成开车，赵出息带着齐思周易直奔乐山，烧香是真，见陈涛也是真……


第283章 暗渡陈仓，渡得过？（下）

　　峨眉山地处峨眉市，峨眉市是个县级市，属于乐山市。从成都市区到乐山市需要一小时四十分钟，从乐山到峨眉只需要不到半个小时便能到，赵虎成开车的技术虽说没李汉老道熟练，却也不是那些出租车司机能相提并论的。

　　之所以六点天不亮出发，除过节约时间，能赶在晚上回来，最重要的估计是想躲开某些人的耳目，正如昨晚赵出息回来的时候便有意躲开牧马山蔚蓝卡地亚的保安们，这些人当中肯定有来自于贺元山郭青松等人的耳目。不过，六号别墅内部所有人，却都可以完全信任。

　　齐思有时候去机场便是早上六点出发，所以这个点出门自然不会被他们怀疑。很快，奔驰S600L便直奔高速，上高速后，齐思便躺在赵出息的怀里补觉，虽说早已习惯这么早起床，可这路上太过无聊，还不如躲在赵出息怀里安安稳稳的睡觉，等一觉醒来，估计便会到乐山。

　　至于赵出息，则和周易师叔聊着关于峨眉山的一些事情……

　　峨眉山，海拔3099米，地势陡峭，风景秀丽，素有“峨眉天下秀”之称，是著名的旅游胜地和佛教名山，与山西五台山、浙江普陀山、安徽九华山并称为中国四大佛教名山。作为普贤菩萨的道场，主要崇奉普贤大士，有寺庙约26座，重要的有八大寺庙，佛事频繁。八大寺庙分别为，华藏寺、报国寺、万年寺、洗象池、清音阁、伏虎寺、洪椿坪、仙峰寺，最有名的自然是金顶华藏寺，金顶是峨眉山寺庙和景点最集中的地方，为峨眉精华所在。金顶最高处，有一稀有珍品，称作“金顶铜殿”，为明万历三十年妙峰禅师请西蜀藩王潞安捐造的。通体皆用铜件焊成，屋顶檐瓦馏金，在阳光映照之下，金光闪闪，迢耀百里，故名金顶。

　　这些都是赵出息从资料以及路上周易师叔那里得知的，周易也是在路上才得知赵出息最终的目的地是峨眉山，峨眉山他去过无数次，更和峨眉山某位高僧为至交，这位高僧和他的师父有交集，他师父这辈子算是游历名川大山，各派各教都有涉猎，作为四川境内最有名的峨眉山，自然没少去。

　　六点出发，不到七点他们便到乐山市，赵虎成开车随便在路边找到一家早餐店，几人下车随意吃点东西垫肚子，包子油条豆浆，不管走到哪里，这几样东西都是最受欢迎的早点之一。

　　“早上我们在这将就吃点，中午山上有斋饭可以吃，味道还不错。”周易随口说道，他每次上峨眉至少都会待上三天时间，在那里静静心，虽说不信佛，但却和佛有缘。

　　赵出息喝着豆浆回道：“峨眉风景不错，这次要不是来的太急，时间匆忙，我们完全有时间可以慢慢爬上去，八大寺庙都走走，看看风景，散散心。”

　　“这倒是，这里环境气候养人，风水更是不错。”周易轻笑道：“不过这次，我们可以先去万年寺以及金顶华藏寺，从万年寺到金顶华严寺有索道可以上去。以前可以开车到半山上，现在只能坐峨眉的客车。”

　　“时间还算来得及，我们这次就去万年寺和华藏寺。”赵出息想了想说道。

　　周易平静笑道：“华藏寺和万年寺有我几个老朋友，已经很久没见过，正好会会。记得我曾经在这里遇到位苦行僧，他说过句让我颇为感慨，那句话叫在哪里修行，便死在那里。从此我才理解，我师父为什么一直待在蜀南竹海，已经有十年没再踏出那里半步，要说福地，蜀南竹海在整个西南排不上号。不过那却是我师父出师的地方，很多东西都讲究善始善终。”

　　赵出息一直对周易以及二胖的师父充满好奇，到底是多厉害的高人才能发现以及培养出像周易以及二胖这样大智近妖的徒弟，沉声道：“如果有机会，我倒想见见老祖宗。”

　　赵出息觉得，老祖宗三个字才适合周易以及二胖那位不知庐山真面的师父……

　　周易笑呵呵的摇头道：“不是谁都能见到师父，师父讲究随缘，缘分到了，自然能见到，若没缘分，就是专程前往，估计也难见一面。”

　　赵出息苦笑，却也能理解，高人们都有自己处世的方法，如果跟大多数人一样庸俗，那又怎能叫高人？比如那位老和尚，赵出息一直觉得，他就是位高人，若不是高人，神经病才能在凤凰村那样的破地方待几十年时间。

　　齐思听的玄而又玄，跟着赵出息让她的眼界大不一样，见识到各色不同人物。

　　众人吃完早点后，稍作休息，便继续向着峨眉山而去……

　　半小时后，众人便已经到峨眉山脚下，将车停在停车场，买好票后，便坐观光车向着万年寺出发。万年寺在峨眉山的半山上，这里距金顶还很远，不过能坐观光索道到金顶。

　　与此同时，乐山市里某栋别墅里，接到赵出息来峨眉山消息的陈涛正在考虑要不要见赵出息，陈涛很是意外，赵出息什么时候回的成都，自己连任何消息都没有，而回来后要见的第一个人居然是自己，更是直接来乐山见自己，什么意图？

　　不管是任何大佬，身边都有自己的心腹和军师，陈涛的军师是自己的大学师兄，一个毕业于八九年的高材生，只是缺少点运气，先前一直在川师范的图书馆当管理员，郁郁不得志，不过陈涛知道这位学长的能力，发迹后便把这位学长请到自己身边，直到现在。

　　这个男人叫钱坤，名字比较有意思，但中国人起名讲究中庸，起点太高的名字不太好，亦刚易折。钱坤和陈涛一样，带着黑框眼睛，板着脸看起来比陈涛还要严肃深邃，总是穿着一身黑色的中山装，常年四季都是如此。

　　“坤哥，你说我去不去？”陈涛皱眉问道。

　　钱坤早已经想好对策，回道：“你能不去么？赵出息已经来了，你要不去，便会把他彻底得罪，我们不敢确定赵出息会输，要是赢了，那就是我们输。”

　　从某种角度来说，陈涛能在诸位大佬的夹缝里生存到现在，钱坤功不可没，他在很多关键时期给陈涛的建议都颇为有用，比如上次简姨设宴，他便力主陈涛去牧马山。

　　“如果被贺元山郭青松他们知道我暗中和赵出息接触，这不太好，毕竟现在贺元山陈涛他们的胜算大。”陈涛有所顾忌道。

　　钱坤摇头道：“赵出息回来这消息，目前没人知道，我想赵出息也不想让人知道。至于他来峨眉山，估计更没人知道，我们只要足够谨慎，消息不会传出去，见见他，看看他手里能给出的筹码，见他不一定就要支持他，不见他，必然得罪他，所以，还是得见。”

　　“好，那就见见，不过只能我们两个人去见，谁都不能知道。”陈涛思索良久后决定道，虽然他心里已经坚定明天早上支持贺元山郭青松他们，可多少对赵出息能给出的东西很感兴趣。

　　钱坤扶着眼睛，默默点头，在这种环境中，中立有时候是最坏的选择，有时候却也是最好的选择……

　　万年寺，峨嵋山历史最悠久的古刹之一，相传为汉代采药老人蒲公礼佛处，正式创建于东晋，时名普贤寺，唐僖宗时慧通禅师重建，更名白水寺。宋代易名白水普贤寺。明代神宗皇帝朱翊钧题赠“圣寿万年寺”，简称万年寺。

　　赵出息他们到万年寺后，周易便直接找到他的老朋友心缘大师带着赵出息一行人游历万年寺，心缘大师是万年寺主持心定大师的师弟。从山门到大雄宝殿，赵出息带着齐思见佛便拜，见和尚便施礼，齐思对佛没什么概念，在这里却能感受到信仰的力量。

　　最后心缘大师送他们出万年寺，路上，周易解释道：“很多人不知道的是，峨眉山在先前还是道教有名的‘洞天福地’之一。在汉末三国之际，道教已在山上流传，而佛教则是晋初传上山的。在唐、宋二代，两教并存，到了明代中叶，道教日渐式微，而佛教却日益兴隆。及至清代道教衰落被融合于佛，以佛为主。峨眉山之所以成为天下名山，这与道佛二教在1000多年间用心经营的寺庙分不开的。”

　　心缘大师憨态可掬，总是笑眯眯一脸慈祥，眼露柔光道：“佛和道，对普通人来说是不同的派别，不过，修行到一定境界，心中早已无此概念，佛家所言所行，道教亦有不同见地，却都是通往修行上的路。”

　　“大师所言极是。”赵出息笑着施礼道。

　　出万年寺后，心缘大师便停下脚步，轻笑道：“施主慢走，心缘便不再多送。”

　　出万年寺，坐缆车，赵出息他们在下午一点时刻，终于到最有名的峨眉金顶，周易对此熟门熟路，先带着他们去吃斋饭，吃完斋饭才带着他们继续逛华藏寺，相比于万年寺，华藏寺的人却要多的多。

　　华藏寺，全称为“永明华藏寺”，位于峨眉山金顶主峰，“金顶。”是华藏寺的其中一殿，所处位置最高，与华藏寺合二为一，统称华藏寺，俗称金顶。华藏寺，始建于东汉，当时称普光殿，后改名为光相寺。明代在殿后最高处营建普贤殿，俗称铜殿。殿顶鎏金，又称金顶。金顶所在的山峰也因此得名。

　　华藏寺主要由三个大殿组成，第一殿是弥勒殿。殿门上悬挂着赵朴初先生题写的“华藏寺”金匾。寺内供奉铜铸弥勒佛像，背后是韦驮铜像。第二殿是大雄宝殿。殿中供奉着铜质金身的三身佛。第三殿是普贤殿，即金殿、金顶，是峨眉山最高的殿堂。殿门的匾额有“金顶”、“行愿无尽”、“普贤愿海”、“华藏庄严”等，为赵朴初、本换、明肠等题写。殿内供奉普贤骑象铜像，普贤端坐在莲花台上，手执如意，莲台置象背上，白象脚踏四朵莲花。

　　比起拜万年寺，他们很快便拜完华藏寺，最后停在十方普贤金像处，周易这次没请老朋友带路，毕竟人太多，有些高调，这老朋友可是峨眉山最有名的人，也是周易的至交，那便是永寿大和尚，他是峨眉山的方丈，整个峨眉山只有一个方丈，至于各寺则有主持，何况周易不知道永寿大和尚是在哪个寺，或者没在峨眉山。

　　“十方普贤，通高四十八米，出息知道为什么是四十八米么？”周易抬头望着十方普贤金像随口问道。

　　赵出息毕竟是跟着老和尚出来的，怎么能不知道，笑道：“四十八米，想来代表阿弥陀佛的四十八个愿望。”

　　“不错，那再说说十方的意思。”周易很明显是要考赵出息，其实，赵出息能答上阿弥陀佛的四十八个愿望，已经让他意外。

　　“我想想，老和尚说过，十方一是意喻普贤的十大行愿，二是象征佛教中的东、南、西、北、东南、西南、东北、西北、上、下十个方位，意喻普贤无边的行愿能圆满十方三世诸佛和芸芸众生。”赵出息侃侃而谈道。

　　这次周易明显惊讶道：“这你都知道，你口中的老和尚是哪位高僧？”

　　“不是高僧，只是凤凰村山对面破庙里的守山和尚，小时候强迫我看佛经，这些东西他都讲过。”赵出息解释道。

　　周易笑呵呵道：“看来是从小给你种下佛根，永寿大和尚应该见见你，说不定你们有缘。”

　　齐思对于赵出息知道这些东西，可比周易都要惊讶，他可是知道，赵出息基本没上过学。

　　“这尊十方普贤，意思颇多，基座部分为四方六层，是佛教的四摄，即布施、爱语、利行、同事；‘六度’即布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若。莲花的意思是，众生之心，心生万物。祥云是空性。四尊吉象是‘四弘誓愿’：众生无边誓愿度；烦恼无尽誓愿断；法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成。两面身部分寓意‘华藏世界一佛二菩萨’。十尊菩萨头像，你刚说过的普贤菩萨十大行愿。菩萨顶上的圆满宝柱是‘华藏世界重重无尽，普放光明’和‘法门尽虚空，遍法界’的意思。”周易详细解释整个十方普贤像每个细节出的意思。

　　赵出息以及齐思听的是目瞪口呆，齐思不禁说道：“这么复杂。”

　　“复杂？其实最终的意思，不过是空无。”周易轻声道。

　　赵出息对佛心生敬畏，再抬头，似乎能看到佛光。

　　众人在十方普贤像待的时间比较长，足足有半个小时，周易把时间留给赵出息和齐思，让他们随便逛着，自己则去会会老朋友，顺便看看永寿大和尚在不在，他每次来都喜欢和永寿大和尚斗嘴，这斗嘴其实是斗法。

　　赵出息和齐思走到悬崖边，今天的天气好，这里风景更好，放眼望去，能看到整个峨眉山的轮廓。其实从上山开始，赵出息的心便很沉重，每进一殿，每拜一佛，每上一香，每施一礼，每跪一膝，赵出息的眉头都紧皱在一起。

　　齐思看在眼里，却不知道该怎么办该说什么。周易说，佛渡的是芸芸众生。对于赵出息来说，芸芸众生太多，他只求凤凰村妇女老幼，这一路走好。

　　两人在悬崖处待有二十分钟后，赵出息要等的人终于来到。

　　他的渡，是暗渡成仓，仓自然是陈涛，只是，这仓，能否渡得过？要是渡不过，他这条船可能就得暂时搁浅。


第284章 犹豫不决的陈涛

　　峨眉山风景秀美，赵出息心平气和。周易去找故人，齐思陪在身边，有时候赵出息会觉得像周易师叔那种无欲无求的性格太过无趣，貌似什么都清楚，貌似什么都明白，正因为明白和清楚，才不知道自己想要什么。因为知道，所以放下。至于二胖，虽说和周易师叔很像，如果外人觉得二胖和周易师叔一样，那肯定不懂二胖，二胖平静的外表下面，是颗不甘平淡的心，所以二胖最终才选择回北京，他放不下的东西太多。

　　赵出息对自己的评价呢？

　　在凤凰村的时候，真心没什么追求，溜奸耍滑、混吃等死，就是守着老和尚，给他抬棺送终。本来老和尚驾鹤西归后，赵出息在凤凰村已经没什么牵挂，可以放心离开。谁知道李青衣来了，而这个时候小平安也病倒了，那会赵出息就是想给小平安治好病，让他能看到山外的世界，然后保护好李青衣，毕竟不是谁都愿意来凤凰村这破地方，穷山恶水出刁民，刁民多，光棍也多，难免有些牲口精虫上脑。

　　小平安死了，李青衣留下，赵出息离开。

　　离开凤凰村后的赵出息，最大的理想，无非是挣点钱，出人头地，所谓的出人头地其实说白也是挣点钱，在如今的社会，大多数人的成功往往是和金钱成等价关系。至于挣到钱的第一件事，便是给凤凰村建一个希望小学，这是他答应李青伊必须要做的事，赵出息依旧记得自己第一次见到镇上那所漂亮的小学时候的傻逼样，被震惊的好久才回过神。那漂亮的二层小楼，那鲜艳的国旗，先前，赵出息一直觉得所有的学校都和凤凰村的学校一模一样，原来才知道现实不是自己所想的那样，那个时候赵出息便坚定有一天自己挣到钱一定给凤凰村建所比镇上的小学还要漂亮大气的学校。

　　至于其次，便是希望凤凰村的每个孩子都能走出大山，而不是和他们的父辈一样，从出生到闭眼都活在那块土地上，这一生也难免太平淡无奇。最后，自然是改善凤凰村村民们的生活现状，也算是自己报恩。

　　如今，凤凰村没了，什么牵挂跟着没了的赵出息会选择怎么走自己的路，这也是赵出息这半个月来以及此刻站在峨眉山上者悬崖边上所想的事。

　　想来想去，赵出息觉得以后，除过活的好好的，最大的想法或者说野心便是，能爬多高爬多高，能走多远走多远，要不能惊天动地轰轰烈烈，要不能翻手为云覆手为雨，这辈子不就白来人世一遭么？

　　当陈涛站在赵出息旁边的时候，赵出息终于收回自己的眼神，知道自己的路还长着，首先得解决好当下的事情，那便是能不能说服陈涛。赵出息拍着齐思的腰，示意齐思先和赵虎成四处走走，齐思瞅向赵出息温柔一笑，便跟着站在不远处的赵虎成离开，却未走远。

　　陈涛如同他在别墅里所决定的那样，为求保险期间，只带学长钱坤一个人独自来见赵出息，换身运动装站在赵出息身边的陈涛看起来年轻不少，两人都没看向对方，似乎像是两个彼此不认识的陌生人，陈涛率先开口道：“我没想到你回来要见的第一个人是我。”

　　“很意外？”赵出息浅笑道，心里却在猜测陈涛此时的想法。

　　陈涛轻哼声回道：“有点意外，却也能想明白，贺元山和郭青松这两个老家伙显然不会让你安安稳稳坐在那个位置上，简姨进去，按资历是贺元山顶上，靠实力自然是郭青松，怎么都轮不到才入这个圈子没多久的你，你说是么？”

　　“话是这么说，可简姨毕竟是这个圈子的主人，她决定什么，这个圈子必须得接受什么，何况，我现在依旧是这个圈子名义上的主人，而不是贺元山，更不是郭青松。”对于陈涛的直言不讳，赵出息并不生气，这是现实如果不能接受这个现实，他也就没必要找陈涛。

　　陈涛对此不置与否，却也有些好笑，有实力和权力才是王道，名义上的主子，终归是名义上的，说不定出事以后，还得拉出去当替罪羔羊。

　　“明天早上过后，西蜀集团大权旁落，你觉得你还有什么实权，整个圈子完全被架空。你不就是因为这个才来见我么，这点我清楚，你觉得一直中立的我最有可能拉拢到，只要我点头支持你，你便能继续留在西蜀集团，或者说直接掌控住西蜀集团。”陈涛有些不屑地笑道，赵出息不在的这半个月，给了他们足够的借口逼宫。简姨刚刚落难入狱，圈子处在危急时刻，赵出息这个简姨指定的接班人却不在，放任这个圈子自生自灭，谁敢把这个圈子交给他。

　　所以说，赵出息这次，似乎天时地利人和，哪样都没有占……

　　赵出息淡淡一笑回道：“陈哥说得对，我这次来自然是为明天早上的事情。既然简姨把一切交给我，我肯定不会让贺元山郭青松那帮人随意折腾这个圈子，凭良心说，贺元山和郭青松控制这个圈子后，会好好经营？他们两老死不相往来，谁都不鸟谁，估计更多时候是彼此争抢利益。换句话来说，纵然董事长的位置不保，可我手里还掌控着西蜀集团近一半的股份，依旧是西蜀集团最大的股东，依旧在董事会可以拿到最多的席位，只要他们内斗，我便随时可以重新控制西蜀集团，到那时候，或许便是另外一番景象。”

　　“我承认，有这个可能，可你现在呢？有这个能力控制么？”陈涛打击道：“何况除过西蜀集团，其余的东西，你该怎么控制，他们每个人背后控制的才是最重要的，你能从他们背后去抢到手？”

　　“所以，我需要盟友。”赵出息终于正大光明的说出自己的目的。

　　陈涛对于赵出息诚意能感受到，可现实环境是什么？是赵出息现在被所有人围剿，丝毫没有还手之力，自己难道真的要跟着赵出息去冒这个险，纵然在赵出息最困难的时候支持他，以后会换来足够的利益，可稍有不慎，自己便有可能先被贺元山和郭青松玩死，到时候便得不偿失。

　　赵出息的橄榄枝已经抛出来，陈涛眉头紧皱不说话，赵出息心里没有底，不知道陈涛会不会答应，现在看来，拒绝的可能性更大。

　　“你能给我什么，或者说，我能得到什么？”陈涛最终松口道。

　　赵出息沉声道：“只要你支持我，我会将百分之八的股份由你代持，保证让你在董事会拿到两个席位，其次，西蜀集团以后会加大在川南地区的渗透和开发，给你带来足够的利益。同时，我的人脉关系会支持你巩固和发展川南的势力，让你的势力迅速强大，而圈子以后的重点，我也会尽力挪到川南，毕竟你是我的盟友。”

　　赵出息自认为自己能给的东西已经给完，百分之八的股份包括川府集团的百分之四，芙蓉的百分之四，加上陈涛手里的股份，这样他们绝对能控制西蜀集团董事会，有了西蜀集团这张王牌，接下来他才有底气和贺元山郭青松他们斗。

　　“说实话，你给的东西足够诱惑，我很心动。”陈涛丝毫不掩饰地说道，这些东西都是他梦寐以求的，如果真的拿到，他在这个圈子的地位直线飙升，就算是贺元山郭青松都不再话下。可同样，风险实在是太大，完全站在一帮大佬的对立面。

　　“我知道，你在犹豫，有时候，人要有破釜沉舟的勇气，富贵险中求么。”赵出息继续加大力度说服。

　　陈涛没敢轻易答应，第一次转身看向赵出息，这个不到三十岁的男人有着和他同龄人的沉稳以及老道，不来虚的，给出的都是他想要的，比起亲自来乐山，这才是真正的诚意。

　　可陈涛不知道自己敢不敢冒这个风险，敢不敢相信赵出息这个人，他能斗得过贺元山，郭青松？记得半月前，差点连命都没了。

　　“我得回去好好考虑考虑。”陈涛依旧没有给出答复，推辞道。

　　赵出息不能逼的太紧，只好说道：“我等着你的消息。”

　　陈涛停顿数秒，这才坚定转身，步伐沉稳的离开，走向站在不远处的钱坤，两人低声细语几句后，便匆匆下山。赵出息一直没转身，因为他心里依旧没有底。

　　很快齐思回到赵出息身边，搂着赵出息的胳膊，本不想问，可看到赵出息脸色不太好看，只得多嘴道：“怎么样？”

　　赵出息微微摇头，随机道：“给周易师叔打电话，不早了，我们该回成都了。”

　　齐思微微叹气，跟着掏出手机给周易师叔打电话。很快周易便找到赵出息，永寿大和尚没在峨眉山也没在乐山，他去北京开会了，周易只是和几个老朋友聊了会。

　　周易并没有问赵出息关于陈涛的事情，这种事赵出息有自己的想法，他只关心赵出息的安危，这是他答应三无的。

　　下午五点，众人终于下山，几乎没有停顿，便直接出发回成都，赵出息不确定陈涛会不会冒险，为求明天万无一失，只得再去见杜西南，相比于陈涛，赵出息读杜西南更头疼，因为他没有可以给杜西南的筹码。


第285章 输了？

　　从峨眉山脚下到成都市区，赵出息的表情一直很严肃，他在预判着明天最终各种结果带来的一些列如同多米诺骨牌般的后果，这不是小孩子玩过家家，而是关系着他能不能控制西蜀集团，进而逐渐掌控整个圈子。

　　到成都市区的时候已经是晚上七点，天色逐渐黯淡下来，万家灯火和高楼大厦的霓虹灯代表着这座城市的繁华度，只是赵出息欣赏，下高速后便和齐思周易赵虎成三人分开，自己单独坐出租车离开，刚开始赵虎成和齐思是坚决不同意，经过上次牧华路上的暗杀后，齐思现在对赵出息的人身安全尤为在意，生怕赵出息出半点事。不过赵出息自有分寸，没几个人知道他如今回成都的行踪，何况是在闹市区，不可能出现上次的情况。几经安慰后，齐思这才放心让赵出息离开，自己去找宋舒雅逛街。

　　赵出息之所以离开，是因为他已经约好刚刚下班的宋青瓷，两人特意选择在领事馆路某家咖啡厅见面，这里距离宋青瓷家很近，不会让人怀疑。赵出息到咖啡厅的时候，平时走御姐轻熟女路线今天却穿的随意的宋青瓷已经在里面角落里等着他，貌似刚刚洗过澡，头发还略有湿气，用施华洛世奇的水晶发卡随意的扎着，几丝凌乱的头发垂在耳边和额前，低头玩弄手机的她偶然抬头时的眼神风情万种，咖啡厅里老外比较多，不少老外都若有若无的注意着宋青瓷，更有几位跃跃欲试准备过来搭讪。

　　赵出息找到宋青瓷后，径直走过去，缓缓坐下，那几位老外看到宋青瓷已经名花有主这才失望的放弃，宋青瓷单手撑着侧脸，目不转睛的看着赵出息，眼神似乎很复杂，让人读不懂，埋怨、委屈、嗔怒、心疼、惊喜，貌似应该还有思念，宋青瓷就这么盯着看，赵出息也不说话，直到服务员过来打破两人的沉默，赵出息对咖啡喝红酒一样不感冒，虽说已经见过大世面，可骨子里还是土包子的本性，这些西方舶来品怎么都喝不惯，随意点杯拿铁应付了事。

　　“看够了？”赵出息终于忍不住问道，也是，感觉自己不辞而别近大半个月，把整个西蜀集团扔给宋青瓷操心，宋青瓷怎么能不生气或者没想法，想来这段时间她身上的压力很大，她没一见面掀桌子都已经算是客气的。

　　宋青瓷并没有赵出息想的那么生气，只是略有些埋怨，当初徐林告诉她赵出息出了些意外，可能有段时间不在成都，宋青瓷最初的反应是担心，特别是几天后听说有人刺杀过赵出息，她听到消息后特意跑去问徐林什么情况，还以为赵出息受重伤或者已经死了，徐林几番解释后才让她放下心，只是从徐林的语气里，宋青瓷能听出来，赵出息经历的事比刺杀他这件事还要严重，宋青瓷并没有多嘴的去问什么事，能拦住赵出息脚步的事，那肯定不是小事，只是没想到的是，赵出息这一别，便是半个月时间。

　　宋青瓷抿着嘴苦笑道：“你没事了？”

　　赵出息并不清楚宋青瓷知不知道自己的事，随意摇头道：“我已经回来，能有什么事，这生活还得继续。”

　　“那就好。”宋青瓷双手捧着咖啡杯，柔声道，这个比她小几岁的男人，想来应该比她想象中的要强大，不然简姨怎么会选择他为接班人，只是接下来他要面对的这些事情，对他来说是个不小的挑战。

　　赵出息欣慰道：“青瓷，这个半个月让你受苦了，整个西蜀集团的担子都扔给你和老徐，是我的不是，特别是你，估计来自各方面的压力颇大。”

　　宋青瓷随意整理着额头凌乱的头发回道：“我还行，这本就是我份内的工作，如果你真觉得内疚，那就想想怎么奖励我。”

　　赵出息嘴角微微上扬道：“以身相许怎么样？”

　　“我敢要，你敢给么？”宋青瓷瞪着貌似依旧是那副登徒子样子的赵出息幽怨道，两人这打情骂俏的样子，让咖啡厅里的男人们心痒痒的厉害。

　　赵出息知道和宋青瓷越客气约会拉开距离，更会让她不适应，不以为然道：“怕什么，貌似是我占便宜，你这么漂亮的美女，你说这咖啡厅有几个男人不想占有，要不，晚上我们去开房？”

　　赵出息得寸进尺，宋青瓷也不好惹，玩味一笑道：“用开房么？你忘了，这旁边就是我家，要不，你一会上去坐坐。”

　　说到最后，宋青瓷在那个坐坐咬的特别重，显然是一语双关的意思，如此气质御姐赤裸裸的勾引赵出息，放一般人，估计早就把持不住，可赵出息真心不敢越雷池半步，估计踏出半步，他和宋青瓷之间如今默契的关系便不复存在。

　　赵出息端着咖啡尴尬道：“你赢了，青瓷，我觉得还是给你加工资比较靠谱。我不在这半个月你跟谁学的这么厉害，不会是老徐那厮吧。”

　　“近朱者赤近墨者黑，你自己觉得呢？”宋青瓷瞪着赵出息道，乐于见到赵出息吃瘪。

　　赵出息乐呵道：“交友不慎交友不慎啊，好了，不开玩笑了，说正事吧，青瓷，集团内部现在什么情况？”

　　赵出息一说到正事，宋青瓷的眉头立刻皱起来，脸色跟着微变道：“你的处境不太乐观，不过相对来说，也有好消息。”

　　“处境不太乐观这事我已经知道，说说好消息，最近全是坏消息，难得有好消息。”赵出息半开玩笑道。

　　宋青瓷认真道：“好消息便是，来自消息层，联合调查组对于西蜀集团的案子已经接近尾声，貌似有来自比较高的层面的人在施压，至于是谁我们不清楚，能镇住四川这些牛鬼蛇神的，想来背景不简单，我想应该是简姨的朋友，或者说是你的关系。”

　　“简姨的关系有可能，我的关系似乎也有可能。”赵出息想到先前托蒋开山那边在意过这事，赵出息肯定想不到，这次给省里施压的来自于方方面面的关系，有省内的大佬，也有来自于更高层面的大佬，有简姨的，也有他的。

　　“联合调查组最终调查的结果怎么样？”这是赵出息比较关心的事情。

　　宋青瓷平静道：“都是些陈芝麻烂谷子的事情，至少只在集团层面，最近这些年毕竟管理已经趋于规范，再者西蜀集团的实力足够吃下各种各样的项目，并没有出现什么事。不过先前有不少事情虽说简姨未雨绸缪早早擦干净，可要寻找蛛丝马迹对于调查组来说不是难事，毕竟如今落马的人很多，反咬西蜀集团和简姨的自然很多。有些款项去路不明，也有些项目存在利益输出和暗中交易，这个结果应该在简姨的意料当中，没有出现别的事情。”

　　“那就好。”赵出息稍显放心道，这应该就是简姨所说的，按照既定的游戏规则来玩，谁都没有出错牌，想来这次能保住简姨的关系不简单。

　　宋青瓷并没有因此放心，反而无奈道：“不过这些，我们现在是给别人徒做嫁衣，想来你已经知道，明天早上这帮大佬就要向你逼宫，他们已经联合起来，召开股东大会，罢免你重新选举董事长，同时改选董事会，你不在这个半个月给了他们足够的借口和理由。”

　　“这事我已经知道。”赵出息微怒道，这帮吃里扒外的货，如今给自己不停的找麻烦。

　　宋青瓷点头道：“还好你提前赶回来，如果你错过这次机会，我们真有可能暂时失去对西蜀集团的控制权，这对你来说，不是什么好事。”

　　“他们想这么想的倒美，今天我已经去过乐山，见过陈涛，正在争取陈涛的支持，不过陈涛的态度很犹豫，正在考虑当中，到现在为止依旧没有消息，想来可能性不大。”赵出息皱眉道。

　　“你见过陈涛？”这倒是宋青瓷没想到的，赵出息居然已经在行动。

　　赵出息微微点头道：“陈涛不保险，那我只能再见杜西南，如果杜西南这边依旧没有可能性，看来我们真得憋屈一段时间，寻找更好的机会。”

　　“我对杜总不抱希望，对你对于你的表现很失望，他更是这次力主罢免你，重新选举董事会的提议者，你觉得他可能支持你么？看来你得准备接受明天的结果，开始想第二条路该怎么走。”宋青瓷长吁苦叹道，比赵出息更头疼。

　　赵出息缓缓起身道：“不去试试，怎么能知道结果？”

　　从领事馆路离开，赵出息从芙蓉那里已经得知杜西南的住址，这次他得单刀赴会，依旧是独自打车来到杜西南位于城西金沙附近的别墅，作为西蜀集团的总裁，杜西南的人身安全也很重要，所以他配有两名保镖。

　　赵出息的出现让两名保镖立刻紧张起来，他们没见过赵出息，并不知道赵出息的身份，可当赵出息让他们转告杜西南说，赵出息来见他后。两名保镖立刻便明白赵出息的身份，毕竟整个圈子如今都知道赵出息的名字，一位恭恭敬敬的带赵出息进别墅，另外一位连忙去通知杜西南。

　　很快那位保镖便回来，结果在赵出息的预料当中，杜西南选择见他。保镖带着赵出息缓缓走进别墅，这个别墅并不是太大，远没有牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅那么的壮观。客厅里，一位风韵犹存的中年妇女正在看电视，旁边坐着位十来岁的女孩，中年妇女似乎知道赵出息的身份，连忙起身打招呼，小女孩倒看电视看的入迷，懒得搭理赵出息。

　　中年妇女的身份赵出息自然不难猜测，笑呵呵的打招呼道：“嫂子好。”

　　中年妇女似乎没想到赵出息会主动和她打招呼，有些受宠若惊的样子回道：“你好，出息，老杜在书房呢。”

　　赵出笑眯眯的点头，不意外中年妇女知道自己的身份，随即跟着保镖进书房，中年妇女这才坐下，随即开始教训不懂礼貌的小女孩，小女孩是杜西南的小女儿，他的大儿子在国外读研究生。书房里，杜西南正坐在沙发上等着赵出息，他的书房很简单，并不像简姨书房有那么多的藏书，只有一个大书柜，里面摆这些文件书籍等等。保镖等赵出息进去后，便识趣的拉上门。

　　“没想到你会来见我，赵出息，难道你不知道我是力主要罢免你的人么？”穿着睡衣的杜西南抽着烟，少了些平时的儒雅，多了些凌厉的气势。

　　“我知道，杜哥是为西蜀集团着想，毕竟我这消失半个月，对于正在艰难时刻的西蜀集团来说，不是什么好事。”赵出息态度很陈恳地说道，应该说已经把自己放的足够低，老大做到他这样子，也算是憋屈。

　　杜西南起身走到赵出息身边，拍着赵出息的肩膀道：“不管你是不是有意为之，可如今集团上下，以及这个圈子对你怨念都挺大，我想我要是不做出行动，便对不起简姨的知遇之恩。”

　　“如果杜总要报答简姨的知遇之恩，貌似应该是支持我才对。”赵出息冷哼道，心里对这句话充满鄙夷。

　　杜西南呵呵笑道：“支持你，你有让我支持的实力和能力么？”

　　“纵然我没有，可他们有？杜哥难道想看到他们控制西蜀集团以后，集团以及圈子被他们折腾的不成样子，这个圈子可不能再雪上加霜了，一旦出半点轨道，都有可能被人拿下，简姨的所有努力便付之东流。”赵出息义正言辞地说道，气场瞬间强势。

　　杜西南不怒反笑道：“好啊，你说说，如果你控制西蜀集团，控制这个圈子，你会怎么做？”

　　赵出息犹豫片刻，最终选择直言不讳道：“西蜀集团去简姨化，圈子去简姨化，洗白，逐渐退出大多数灰色地带，只保留高利润低风险的东西，还有最后，也是最重要的，我会全力削弱所有大佬的实力，我想这是简姨最想看到我做的。”

　　“去简姨化，削弱我们这些元老的实力，赵出息，你觉得我还有支持你的理由么？”杜西南冷笑道。

　　赵出息冒着风险那么多，是因为他直觉告诉自己，杜西南没那么简单，他一直觉得杜西南没必要插手那帮大佬的纷争，相比于那帮大佬，他是最干净的，如果真的想报简姨的知遇之恩，杜西南应该知道，这些东西才是目前这个圈子最大的问题，足以毁掉简姨的心血。

　　不过，貌似，他想错了。

　　赵出息盯着杜西南，看了又看，他在想杜西南到底是个什么样的人，良久之后，赵出息沉声道：“看来，我今天来错了？”

　　“这是你今天唯一说对的一句话。”杜西南摇头苦笑道：“赵出息，你走吧。”

　　赵出息有些不甘心，如果争取不到杜西南的支持，那么明天早上，他必败无疑，怎么办？难道真的就这么败了？赵出息似乎清楚，这次如果真的败了，那他将彻底处于弱势。

　　赵出息依旧想继续争取，可最终还是选择离开，这是他仅剩的尊严。

　　无奈苦笑，赵出息最终推门离开。

　　杜西南看着赵出息离开的背影，微微点头。

　　几分钟后，杜西南拨通某个经常联系的电话道：“赵出息来找过我。”

　　“你怎么做的？”那边的男人沉声问道。

　　杜西南轻哼道：“想得到我的支持，有这么容易？”

　　“那就好，这次，他输定了。”男人哈哈大笑起来，貌似已经看到明天早上赵出息的狼狈样。


第286章 这不是结束

　　貌似杜西南和这个男人一直是电话联系，如果赵出息听到杜西南拨通的这个电话，一定会大吃一惊，同时会怀疑电话另一边那个男人的身份，杜西南吃里扒外引狼入室还是和某些人达成不可告人的秘密，不管如何对赵出息已经是造成极大的威胁，这威胁随时都有可能爆发。

　　总之，如今的局势是，在明处的赵出息已经被放在案板上，任人宰割毫无还手之力。而他的敌人很多很多，除过明处的外忧内患，更多的是那些隐藏在暗处还没有冒出头的敌人，以及继承简姨的敌人，敌人还能继承，听着像是笑话，可古往今来的世仇不都这样么，继承了权利和富贵，有时候就得付出代价。

　　正如赵出息所说的那样，杜西南在这场明争暗斗中的位置有些特殊，尴尬又关键。西蜀集团是简姨圈子最干净的东西，不像贺元山郭青松那帮人，每个人底子都不干净，真要有人想动他们，只要来自上面的压力足够大，外加简姨放弃保护，他们哪个都逃不掉。可杜西南也清楚自己的位置，更清楚西蜀集团和这帮大佬控制的产业势力是相辅相成的，所以怎么处理和这帮大佬的关系，是个难题。

　　不过现在看来，杜西南处理的不错，同流合污？

　　赵出息从杜西南书房出来后，便径直离开别墅，中年妇女瞅见杜西南居然没出来送赵出息，便生怕杜西南得罪这个圈子的主人，连忙代替杜西南把赵出息送出去，赵出息虽说心情不悦，可还是表现的很客气。

　　离开别墅，赵出息打车直接回牧马山蔚蓝卡地亚，本想着今天如果能拉拢到陈涛和杜西南当中任何一位大佬，今晚便去时光酒吧喝酒，可现在的结果不容乐观，一个持观望态度，一个直接拒绝，这多少对赵出息的自信有些打击，不过凤凰村那么大的打击都没击倒赵出息，这点小挫折对于赵出息来说，可以直接忽略。

　　出租车只能到牧马山蔚蓝卡地亚大门口，赵出息并没着急着回别墅，想独自去湖边走走停停散散步，刚下车走到蔚蓝卡地亚门口时，倒是把一帮很久没见赵出息的保安们给镇住，这可算得上整个蔚蓝卡地亚里面最有背景的大人物，那天晚上牧华路上的事情保安们都是知道的，他们当时跟着过去支援。事后这事被通过关系压下来，加上处理的比较及时，根本没什么人知道，黄土更是给这帮保安叮嘱过，谁要是把今晚的事情传出去，那便要一条腿。一听这狠话，保安们再脑子秀逗也不敢外传。只是从那天以后，他们就再也没见过赵出息，这个继承简姨衣钵的六号别墅新主人。

　　几个保安瞅见赵出息缓缓走过来，连忙嬉皮笑脸的跑过来，他们当中很多都是圈子里的小喽喽，客气地喊道：“赵哥，您回来了，用不用通知别墅那边？”

　　赵出息知道他们肯定惊讶，随意摇头道：“不用了，忙你们的吧，我自己进去。”

　　保安们听到这话，便乖乖识趣该干什么改什么，就当什么事没发生，不过真当没发生么？有些人便会悄悄通知自己该通知的人消息，赵出息回来了。至于赵出息，他这么光明正大的走进来，早就意识到会暴露自己，不过现在已经没有必要遮遮掩掩。

　　很快，该知道赵出息回来的人，都已经知道……

　　进蔚蓝卡地亚后，赵出息便顺着环湖路不紧不慢却很有节奏的散步，呼吸着牧马山比市区要好太多的空气，同时思考宋青瓷今天说过的话，如果明天输了，自己在接下来的日子怎么定位自己，如何和这些大佬相处，又如何寻找反败为胜的机会。

　　或许是心有灵犀一点通的缘故，这个时候宋青瓷恰巧打来电话，赵出息犹豫片刻便接通，只是沉默不语，宋青瓷见赵出息没说话，便问道：“结果不尽人意？”

　　“拒绝了。”赵出息说出杜西南给我的答复。

　　心里抱有侥幸的宋青瓷没想到结果还是如此，只好安慰道：“那就再争取争取陈涛，实在不行，可以找其他人，或许情况没那么坏。”

　　赵出息点点头道：“我再想想。”

　　随即挂掉电话，这个电话只有不到一分钟时间。不过宋青瓷提议找其他人，却让赵出息不得不考虑，找还是不找？赵出息思考良久最终还是放弃再找别人，贺元山郭青松刘嵩和吴和平，没有一个是省油的灯，自己不可能和他们同流合污，更给不出他们想要的，与其让他们狮子大张口，不如继续等待机会，这才仅仅是开始，又不是结局。

　　赵出息走着走着，居然在湖边碰见那天晚上走丢后哭哭滴滴喊着妈妈不要我了的蘑菇头小丫头，不过这次小丫头并不是一个人，那个少妇女人也在，少妇女人穿着白色的长裙，披着长发，或许是晚上有点冷，外面穿着针织外套。小丫头手里拿着棒棒糖，牵着少妇女人的手，东倒西歪跟着少妇女人往前走。

　　再次遇见赵出息，少妇女人的眼神告诉赵出息，她很意外同时又充满警惕，赵出息淡淡一笑，充满善意道：“带着孩子散步？”

　　少妇女人本不知道怎么和赵出息搭话，却没想到赵出息主动开口，便只好回道：“你也是？”

　　赵出息笑着点头，哭着不喜欢弹钢琴的小丫头这时也已经看见赵出息，瞪着大眼睛看着赵出息一本正经的歪着头喊道：“叔叔，我的好吃的呢？”

　　赵出息早已被小丫头的表情和声音萌化，心里想着以后要是生个这样的丫头，那可得多好玩。既然小丫头问好吃的，赵出息可不能食言，便忽悠道：“点点什么时候想吃，叔叔什么时候给点点拿来。”

　　小孩子天真无邪，根本不知道赵出息这是转移问题的焦点，高兴道：“真哒？妈妈说不能骗小孩。”

　　“你看叔叔像是骗小孩的坏人么？”赵出息学着小丫头稚嫩的声音回道。

　　小丫头抿着棒棒糖歪着头想来想去，最终还是坚定不移的摇头，随即松开妈妈的手跑向赵出息，少妇女人担忧道：“点点。”

　　小丫头却已经跑到赵出息面前，赵出息弯腰径直将小丫头抱起来，谁曾想到小丫头直接在赵出息的脸蛋亲了口，沾满棒棒糖的糖渍和口水，赵出息哭笑不得，没想到自己会被小屁孩调戏。

　　“叔叔，你住在哪里呀，我以后能不能找你玩。”小丫头大眼睛盯着赵出息问道。

　　赵出息觉得，这小丫头就算是给自己提什么要求，他都可能答应。少妇女人有些生气的呵斥道：“点点，下来，没礼貌。”

　　赵出息笑道：“没事，我挺喜欢点点的。”

　　赵出息已经这么说，少妇女人出于礼貌，也只好有由自己的宝贝女儿胡闹。赵出息这才回答点点的问题道：“叔叔住在六号别墅，点点什么时候想找叔叔玩都行，叔叔那里有很多很多的好吃的。”

　　“真的么？”点点认真道。

　　赵出息伸出手抹了把小丫头的鼻子道：“当然是真的。”

　　少妇女人不知为何有些着急道：“点点，我们该回家了。”

　　赵出息听到这话，知道今晚的邂逅要结束了，随即放下小丫头，小丫头这才依依不舍的回到少妇女人的身边，少妇女人抱起小丫头，对着赵出息报以歉意的微笑道：“点点，跟叔叔说再见，我们回家了。”

　　“叔叔，拜拜。”点点挥着手里捏着棒棒糖的手，嘟着嘴幽怨道。

　　赵出息笑着挥手说再见，一直目送着少妇女人和点点离开。和萌呆萌呆的点点相处会后，赵出息的心情不错，这才转身回六号别墅，想来其余人都已经回来。

　　正如赵出息所想的那样，其他人早已经回到六号别墅，都在焦急的等着赵出息的消息，芙蓉、黄土、徐林、周易四人坐在客厅的沙发上低声细语讨论各种情况，至于齐思则在三楼的阳台上吹风，赵出息没回来，她便没什么睡意。

　　当赵出息走进二楼客厅的时候，众人径直起身，他们现在都等着赵出息今天的结果，赵出息缓缓走到众人面前道：“杜西南直接拒绝，陈涛依旧在犹豫，如果决定，会打电话过来。”

　　其实最坏的结果，所有人都已经想过，因此并不怎么意外。

　　“现在看来只能等陈涛的电话了。”徐林叹气道。

　　芙蓉略有些失望转身离开，径直回自己房间。黄土拍着赵出息的肩膀道：“没事，路还长着。”

　　赵出息有些自嘲一笑，知道自己让芙蓉失望了，虽说逼宫这个局面迟早会来，只是自己离开半个月让这个局面提前来到，给他们没有留下充足的准备时间。

　　赵出息和徐林周易打完招呼，便回三楼休息。

　　齐思听见动静后便快步跑出来，看到赵出息的表情比较严峻，关心道：“怎么了？”

　　赵出息苦笑摇头道：“没事，我先去洗澡。”

　　说完赵出息便进卧室，这个澡，赵出息洗了有二十分钟，几乎从头到尾都是拿凉水冲自己，强迫让自己冷静。赵出息洗完澡出来的时候，齐思已经躺倒床上，赵出息跟着上床，关灯，抱着齐思道：“睡吧。”

　　齐思知道赵出息的压力很大，自己却帮不上他，有些无能为力的感觉，不禁自责。

　　睡到半夜的时候，赵出息悄然起床，穿好衣服拿着烟来到阳台上，月明星稀，整个牧马山像个寂静岭一样的安静，赵出息断断续续抽着烟，他睡不着，又怕打扰齐思，只能出来抽烟，等着黎明的到来。

　　早上齐思醒来的时候发现赵出息不在，以为赵出息出去跑步了，穿着睡衣来到阳台呼吸新鲜空气，才发现赵出息坐在那里抽烟，地上扔着不少烟头，齐思径直走过去拿掉赵出息的烟心疼道：“少抽点，你答应我的。”

　　赵出息悻悻一笑道：“醒来了？不早睡会。”

　　齐思从后面抱紧赵出息道：“不管发生什么事，我都在你身边。”

　　赵出息握着齐思的手，笑的很平静。感觉齐思的手有些光秃秃的，是不是买个戒指宣告主权，以后别人见到齐思也知道齐思名花有主，省的被搭讪。

　　八点，众人吃过早餐在一楼客厅等着赵出息出来，别墅门外已经停好三辆车，简姨标志性的宾利以及两辆奔驰S600L。八点十分，赵出息等了整整一晚上，陈涛依旧没有打来电话，想来结果已定。赵出息缓缓下楼到一楼，众人随即簇拥着赵出息上车，三辆车浩浩荡荡的开往天府广场。

　　不管今天结果如何，对于他们来说，这不是结束……


第287章 最终结果

　　深秋季节的成都算得上秋高气爽，这样的天气最舒服，不冷不热，适合去郊外游玩。只是忙碌的都市生活，让大多数只能在周末休息，平时无奈乖乖按部就班的工作，这样的生活未必不好，人么充实点不是坏事，真要闲下来，又有几个人能闲的住。

　　今天可谓是阳光明媚，天气好，每个人的心情都会跟着变好。只是今天西蜀集团的人却各个眉头紧皱，相比于平时的上班时间，他们今天来的都比较早，这是昨天主管通知过的。而整个西蜀大厦也显的很紧张，大厦楼下四周以及门口大厅保安颇多，随时处理各种突发情况。

　　九点整后，西蜀集团门前开始忙碌起来，保安们顿时紧张，不时有车队停在门口，都是数百万级别的豪车，识趣的人或者认识的人都知道这是西蜀集团某位大佬来了，西蜀集团是什么背景想来很多人都清楚，随即看见这位大佬在众人的簇拥下直奔位于高层的西蜀集团。先后有四个车队停在大厦正门口，而最后来的是相对来说比较低调的集团总裁杜西南，只有辆奔驰S600L。

　　众位大佬先后已经抵达西蜀集团，今天他们罕见结盟，势必要将赵出息从西蜀集团董事长的位置下赶下去，对此他们内部已经达成协议。每个人的脸上都带着笑意，想来已经看见最终的结果。

　　赵出息的车队最终压轴出场，车队还没有到来的时候，韵味十足的宋青瓷和集团副总经理海归高管范离带着下属已经在门口等着，范离几乎已经算是赵出息这边的人，这完全是老谋深算的徐林的功劳，范离对于徐林现在比宋青瓷都要崇拜，他的优势在于具体的操作和执行上，而徐林的优势在于宏观层面的判断以及大形势的预测上，两人可谓是相辅相成。

　　不过貌似今天范离的心情显的有些沉重，作为公司的高管，他知道今天是公司的什么日子，股东大会，说白便是重新分割利益蛋糕，这是范离对于国内企业包括国企最深痛恶觉的一件事，权利层的勾心斗角，造成完全没有必要的内耗，以至于公司行政命令以及效率的滞后。

　　“宋秘，今天赵董有多大的机会？”范离对此不太清楚，他已经从宋青瓷那里知道董事长赵出息已经回来，也是，出现被逼宫这种情况，赵出息要是再不回来，那才有意思了。

　　只要是上班时间，宋青瓷总是穿着套装，宋青瓷抬起手腕瞥了眼时间，感觉应该快要到了，她的表是自己送给自己的生日礼物，价值四十多万的百达翡丽Gondolo.Serata系列，很是亮丽璀璨，同时彰显着她的品味。

　　“如果不出意外，必败无疑。”宋青瓷实话实说，并没想隐瞒任何问题。

　　这个结果让范离很是沮丧，范离皱眉道：“如果真是这样，我会选择辞职，与庸人为伍，是对我范离的侮辱。”

　　范离不缺钱，应该说年少多金，当年在美林当高管时可是每年拿数百万的年薪，这还不包括高管激励以及股票分红等等各项福利，回成都不过是想离家近点，能照顾年老多病的父母，好好陪陪他们。

　　“要不是被牵绊，我也想辞职，不过，我想这只是我们暂时性的失败，只要有机会，我们会重新掌控西蜀集团的控制权。”宋青瓷安慰道，这话可能也是自己在安慰自己。

　　范离垂头丧气，没一点心情。

　　这时，赵出息的车队终于出现，宋青瓷和范离连忙迎上前，很快车队便停在大厦门口，芙蓉黄土周易以及大小王等人跟着赵出息下车，浩浩荡荡，气场强大。

　　“谁都到了？”赵出息走到宋青瓷的旁边，和范离打过招呼后，沉声问道。

　　宋青瓷回道：“都已经到了，只差你。”

　　赵出息没啰啰嗦嗦，干净利落地说道：“那就上去吧，反正都是死，早死早超生。”

　　西蜀集团大会议室里，包括西蜀集团众位高管已经坐在自己的位置上，差不多每个派系的人都坐在自己大佬的背后，要说人数自然是以杜西南身后的人最多，这便是众位大佬都想拉拢到杜西南的原因，所有大佬已经就位，只空着赵出息的位置。

　　郭青松有些欣喜地说道：“听说，赵出息已经回到成都了？”

　　“看来老郭你的消息倒挺灵通的。”贺元山有些讥讽道，虽说两人这次结盟，可他们的关系依旧是水火不容，特别是上次郭青松设计陷害贺元山之后，后来郭青松有意缓和，可贺元山依旧没打算放弃追究那件事。

　　刘嵩听到贺元山的话，随即道：“听这话，贺老也已经知道了，同样不差啊！”

　　“不管以前有什么过节，今天大家都先放放，忘记先前我们说好的事了？”阴阳怪气的吴和平扭扭捏捏地说道，不过心里却乐的见到贺元山和郭青松打的不可开交，越热闹越好。

　　距离每位大佬最近的是他们的心腹，坐在陈涛后面的自然是钱坤，陈涛这时候不知为何，鬼使神差地说道：“赵出息昨天去乐山找过我。”

　　陈涛这句话一说出口，众位大佬瞬间紧张起来，陈涛后面的钱坤却微微摇头，有些失望，他知道陈涛这句话是想博取各位大佬更多的信任以及在联盟中地位。

　　昨天两人回到乐山后，整个晚上都在考虑到底支持谁，钱坤倾向于富贵险中求，这是陈涛崛起最好的机会，如果把握住，以后他完全可以力压在座的所有大佬，而陈涛却不大愿意冒这个风险，毕竟赵出息如今处在弱势地位，给的东西更多是口头承诺，保不准得势以后便忘记自己，最重要的是他不想得罪各位拥兵自重的大佬，生怕被群起而攻之。

　　钱坤最终只得让陈涛自己选择，不管如何，陈涛是老大，他不过是个军师而已，而陈涛权衡利弊之后，最终还是选择支持联盟，拒绝赵出息抛出来的橄榄枝，钱坤知道，陈涛已经失去一次千载难逢的机遇。

　　众位大佬几乎是同时看向陈涛，赵出息昨天去找陈涛，至于为什么，谁都能猜到，那为什么陈涛昨天没有说，偏偏这个时候说出来，难道陈涛已经临阵倒戈。

　　众人默不作声，等着陈涛的答案，陈涛淡淡一笑道：“我拒绝他开出的条件。”

　　陈涛的答案一出，众位大佬同时放下心，郭青松呵呵道：“涛子，识时务者为俊杰啊，圈子就缺少你这种有眼光的人，以后你得多担点责任。”

　　“简姨对涛子寄予厚望，我想涛子不会让简姨失望。”郭青松拉拢陈涛，贺元山自然不会落下风，至于陈涛，最近颇为享受两面得缘的感觉。

　　吴和平懒得搭理陈涛，嘟囔道：“怎么还没到，是不是没打算来？”

　　“不来就想解决问题，想的倒美。”刘嵩冷哼道。

　　刘嵩的话音刚落，大会议室的门便被大小王推开，难得西装革履的赵出息霸气十足的走进会议室，对他来说，就算是输，也得输的有尊严，赵出息的后面跟着芙蓉黄土徐林周易宋青瓷范离，都算得上他的真正心腹。众人瞅见赵出息进来后，不约而同的站起来，除过拥兵自重的贺元山郭青松刘嵩吴和平并未起身，他们倒是有这个资格。

　　赵出息完全无视丝毫不把自己放在眼里的郭青松贺元山几人，他想掌控主动权，于是沉声道：“各位，好久不见，没想到各位这么想见到我，用这么招让我回来，我得谢谢各位的关心啊！”

　　“出息，不是叔说你，你还知道自己是西蜀集团的董事长，圈子名义的主人？消失这么长时间，你让这个圈子怎么办，现在是什么时候，你比谁都清楚，所以，别怪我们，我们也是为这个圈子好。”郭青松假慈悲道，谁都能听明白他这是在指责赵出息。

　　赵出息并不生气，他的气量没那么小，乐呵道：“郭叔说的是，大家都是为这个圈子好，我是，你是，所有人是，只要大家都是这想法，这圈子肯定能渡过难关，就怕有人阴奉阳违啊！”

　　贺元山这时候有意添油加醋道：“出息，回来就好，听说上次你遭人袭击了。”

　　赵出息不知道贺元山说这话是什么意思，只是这话一出，芙蓉和黄土都有些怒气，赵出息示意淡定，轻笑道：“没事，多大的事，风风雨雨么，都得经历点，这不是还没死么，如果不出意外，我说是自然情况，贺叔应该会走在我的前面。”

　　贺元山被赵出息最后一句话呛的语塞，到头来却是自己搬起石头砸自己的脚。

　　赵出息不喜欢磨磨蹭蹭，坐下后，径直开口道：“该到的人都已经到了，众位要是再没什么事的话，我们是不是该开始正题了，忙完我还得陪媳妇逛街去，唉，这年头做男人不容易啊！”

　　西蜀集团高管们被赵出息今天这态度弄的有些不知所措，包括各位大佬也有些好奇赵出息如此的洒脱，是底气十足，还是明知败局已定，索性无所谓。

　　贺元山瞅眼郭青松等人，随即看向不动如山的杜西南，杜西南望向宋青瓷，一般公司这种事情都是由宋青瓷主持，宋青瓷面色平静的上台，深呼吸几口气后随即道：“各位股东，各位高管，我宣布西蜀集团临时股东大会现在开始，按照集团公司章程……”

　　刘嵩不怀好意的打断宋青瓷的话道：“青瓷，这些有的没的就别说了，我听着头疼，直奔主题吧。”

　　宋青瓷自然懒得管他，而是看向赵出息，赵出息笑呵呵地说道：“那就开始吧。”

　　“临时股东大会第一项议程，关于罢免董事长赵出息的投票，如果支持罢免董事长赵出息的投票超过公司章程规定百分之五十股份即投票权，即日起赵出息将卸任公司董事长职位，如果投票不能超过公司章程规定百分之五十股份即投票权，则董事长将继续由赵出息担任。”

　　宋青瓷有意停顿片刻，无奈摇头后最终说道：“现在，请支持罢免董事长赵出息的股东举手。”

　　郭青松刘嵩率先举手，他们身先士卒，反正结果已经知道，满脸笑意。

　　紧跟着举手的是贺元山，老谋深算的贺元山，不怀好意的看向赵出息。

　　其次举手的是吴和平，吴和平一脸玩味，这种感觉让他很享受，这个圈子越乱，对他来说越好。

　　接下来举手的是陈涛，陈涛有些无奈的看向赵出息，不是自己落井下石，只是现实便是如此凶残。

　　最后，众人看向杜西南，现在只剩下杜西南，只要杜西南举手，赵出息便将从这个位置上狼狈滚下来，贺元山不紧不慢的看向杜西南，笑呵呵道：“老杜，该你了。”

　　不过杜西南并没有搭理他，拿起水杯不紧不慢的喝着水，似乎并没有举手的意思，这下在座的所有大佬都坐不住了，赵出息包括身后的芙蓉等人脸色微变，杜西南这是什么意思，他不是拒绝支持赵出息么。

　　郭青松脸色阴沉道：“杜西南。”

　　刚刚还一脸玩味的吴和平脸色跟着瞬变，不怒反笑起来。

　　宋青瓷没想到自己猜中过程没猜中结果，杜西南的意思已经很明显了，他拒绝罢免董事长赵出息，宋青瓷忍不住激动道：“请支持罢免董事赵出息的股东举手。”

　　杜西南以及稳如泰山，八风不动。

　　宋青瓷终于忍不住喊道：“我宣布，按照公司章程，赵出息将继续担任公司董事长职务。”

　　一切尘埃落定……


第288章 谁赢了？

　　谁都没有想到，先前力主罢免赵出息董事长职务的杜西南，如今却在最后关头临阵倒戈，选择支持赵出息，这对在座所有人来说，如同惊雷乍响。贺元山脸色阴晴不定，他从来没有输的这么惨，输的这么狼狈，更是输的这么窝囊，有种被人彻底玩弄于手掌当中的无力挫败感。贺元山阴着脸，死死的盯着坐在自己旁边有些中庸有些儒雅却淡然处之的杜西南，这个结果是他怎么都没想到的，有种瞬间天上地下的感觉，前一刻他还等着入主集团董事会，按照约定继而被推选为西蜀集团董事长，郭青松出任新设立的副董事长，等于这些大佬再也不会退居幕后，直接开始利益纷争。可如今这个结果，却是他怎么都不愿意接受的，他已经明白，自己被杜西南玩了，而且是玩残了。

　　郭青松和刘嵩的脸色同样不好看，本来铁板钉钉的事情，却变成如此滑稽的场面，不得不说是个冷笑话，狠狠的打着他们的脸，他们输了，彻底输给赵出息了。以后，这西蜀集团将是赵出息的囊中之物，赵出息将以此为阵地，开始和他们博弈，简姨先前设立的游戏规则，终于要发挥作用了。郭青松和刘嵩已经意识到，以后他们的日子不会好过，此刻除过对于杜西南的愤怒，剩下的则考虑接下来如何面对赵出息。

　　在座所有人里面，笑的最欢乐的自然是不男不女的吴和平，吴和平就差起立鼓掌，谁都不明白他到底在笑什么。

　　至于陈涛，已经愣住，眯着眼睛后悔莫及，他知道如同钱坤所说的，他错过了人生中最重要的一次机遇，一次一举可以力压所有大佬的机会，他更知道，这个机遇再也没有了。陈涛对杜西南没有任何恨意，他唯一恨的人便是他自己，恨自己的一意孤行，恨自己畏手畏脚，恨自己没有听钱坤的话。

　　钱坤无奈摇头，他没想到，真如自己所想的那样，赵出息最终还是赢了，虽说过程不一样，这个人不是陈涛，而是杜西南，先前力主罢免赵出息的杜西南为什么要支持赵出息？

　　别说钱坤不明白，连赵出息都想不通，直到现在赵出息都没回过神，其余人包括芙蓉黄土徐林都以为是赵出息昨天已经搞定杜西南，也难怪赵出息今天心情不错，感情是早已经知道最终的结果，这才没有任何压力，最终笑看风云。只有赵出息自己清楚，不是他们所想的那样，昨天晚上杜西南明明义正言辞的拒绝支持他，语气坚决，没有任何余地，赵出息更是心里默默发誓，以后要是掌权以后，绝对得将今天这帮大佬欠自己的全部还回去。

　　可现在，最后关头，杜西南居然支持自己。赵出息看向杜西南，一时思绪万千，此刻所有人都在看着杜西南，或者说每个人心中都有不同的想法。

　　贺元山看着杜西南忍不住再次问道：“为什么？”

　　记得西蜀集团以及这个圈子没有出事的时候，杜西南虽说目光如炬，可集团上下都能看见他脸上的笑容，而简姨出事以后，杜西南脸上的笑容便荡然无存，见到他的大多时候，他都是沉着脸，比较严肃认真。而此刻，杜西南脸上那种儒雅的笑容再次浮现，杜西南放下手中的水杯，缓缓转过头，声音不大不小却足够周围的人听见，笑道：“知遇之恩，没齿难忘。”

　　八个字，几乎可以告诉任何人，中庸的杜西南是个什么样的人物，说迂腐不懂变通也好，说愚忠忠心耿耿也行，或者说，杜西南不是因为赵出息而支持赵出息，他支持的人自始至终只有一个，那便是简姨。

　　如果没有简姨，他的人生可能早已走向另一个极端，或者现在依旧身陷囹囵，是简姨改变了他的人生轨迹，所以，杜西南不敢忘，也不能忘。

　　赵出息，芙蓉，包括宋青瓷，黄土，徐林，周易，在杜西南说出这句话后，他们看到了一个截然不同的杜西南，先前在他们心中早已成型的那个杜西南轰然倒塌，赵出息几乎明白，杜西南的苦衷，还有他的隐忍。

　　赵出息忍不住喊道：“杜叔。”

　　“这是我答应简姨该做的。”此刻的杜西南一身轻松，眉宇之间的阴霍一扫而空，没有任何压力，没有任何负担。

　　此时，在座的所有大佬和杜西南相比之下，立刻相形见绌……

　　股东大会依旧在进行当中，第一项罢免赵出息的投票已经被否决，第二项，由于公司股权已经发生变化，董事会董事结构自然得调整，不过以现在的情况来看，似乎已经没有必要了。贺元山郭青松他们的初衷是拿下赵出息后，他们直接进入董事会。但现在，杜西南已经选择支持赵出息，西蜀集团将被赵出息彻底掌控。

　　宋青瓷感觉时间差不多，随即继续道：“西蜀集团股东大会第二项议程，关于重新选举公司董事会……”

　　宋青瓷的话没有说完，贺元山径直开口道：“这项议程已经没有必要，我放弃进入公司董事会，董事由总经理王丰年继续担任。”

　　贺元山开口后，郭青松刘嵩吴和平陈涛紧接着开口放弃入主公司董事会，依旧由原先他们指定的人选继续担任。郭青松虽说已经拿到宏达集团的百分之四股份，可依旧没有达到指派两位董事席位的标准，况且他们这帮大佬的股份是不能随意买卖的，不像宏达集团以及川国投的股份，这是简姨当初制定的规则，为的便是限制他们的权利。

　　虽说贺元山郭青松等人已经放弃重新选举董事会，可如果杜西南和赵出息支持的话，董事会还是可以重新选举，不过现在已经没有这个必要，赵出息和杜西南相视一眼后，同时选择放弃改选董事会。

　　宋青瓷继续道：“按照公司董事会章程，杜西南总裁持有以及受委托的股份没有达到百分之十五，所以只能指派一位董事，而董事长赵出息所持有以及受委托的股份已经达到百分之四十八，可以增加一个董事席位至五个董事席位。”

　　西蜀集团不是上市公司，没有太多繁琐的条文，这是当初简姨制定的，为的便是平衡各方权利，不至于偏袒谁，如果按照投票选举程序来的话，目前已经有杜西南支持的赵出息，依旧照样可以控制董事会。

　　杜西南迟疑片刻，随即起身沉声道：“即日起，我将和副总裁张超退出公司董事会，指派副总经理范离为董事，同时我将向董事会请辞，辞去西蜀集团总裁职位，向董事会推荐集团副总裁徐林出任集团总裁职位。”

　　杜西南此言一出，一片哗然，辞职，离开董事？这又是一颗重磅炸弹……

　　谁都清楚范离现在完全是支持赵出息的，指派范离为董事，等于彻底给赵出息铺好路，同时让徐林接替自己出任集团总裁，等于让赵出息一系人马彻底掌权，自己完全退出管理层，这西蜀集团以后将是赵出息的一亩三分地。

　　“杜叔，没有这个必要吧。”太多突如其来的事情让赵出息目不暇接，有些不知所措地说道。

　　众位大佬，则面面相觑，无奈摇头。

　　杜西南轻笑道：“这是我早已想好的事情，只是没和你商量，徐林的出现让我相信我可以放心离开，他的能力远在我之上，何况这段时间已经熟悉集团业务。”

　　赵出息不知道说些什么，一时语塞。

　　最终赵出息出于对杜西南的尊敬，将最后一个董事席位留给张超，看似是互换，其实却意义非凡，至此赵出息以董事会六位席位，彻底牢牢掌控西蜀集团。

　　贺元山输了，郭青松刘嵩输了，吴和平陈涛也输。

　　谁赢了？

　　赵出息？杜西南？都未必，真正赢了的是那位深陷牢狱的简姨。


第289章 该来的……

　　临时股东大会，本是对赵出息的逼宫，最终却由始作俑者杜西南一手导演成赵出息的强势逆袭，这是谁都没想到的结果。

　　宋青瓷宣布临时股东大会结束，赵出息继续担任公司董事长，以及新的董事会董事组成，相比于先前，赵出息这次算是彻底坐牢董事长的位置，以后他在西蜀集团的权威将相当于入狱前的简姨，完全掌控西蜀集团。西蜀集团众位高管先后离开，谁都知道西蜀集团即将开始一场人员动荡期，赵出息可不会像简姨那样任由各位大佬在西蜀集团安插自己的人马，特别是些关键位置。估计最高兴的则是杜西南原班人马以及先前跟着董秘宋青瓷以及财务总监顾东林的人，他们算得上赵出息的嫡系部队，以后自然会被重用。

　　大佬们先后拂袖离开，今天对于他们来说是惨败，可谓颜面尽失。大会议室里只剩下杜西南和赵出息，芙蓉他们已经跟着宋青瓷去董事长办公室休息，一帮人昨天晚上到现在都没休息好，神经一直紧绷，现在终于开始暂缓一会。今天的结果算得上他们阶段性的胜利，接下来将开始攻坚战，从众位大佬手里一点一滴的夺权才是最难的。

　　杜西南坐在原地没有动，喝着水，等着赵出息问自己想要问的话。

　　赵出息等所有人都走完后，自嘲苦笑道：“杜叔，我没想到是这个结果。”

　　“他们也没想到，或许所有人都没想到，你不用感谢我，这是你该得的。”杜西南侃侃而谈道，儒雅风范尽显，和诸位大佬是不同的风格。

　　西蜀集团的大会议室很大，完全可以囊括中高层管理，现代化的风格和这个圈子另类的背景有些不尽相同，有人一直质疑简姨的涉黑背景，可很多人不得不否认简姨的大局观以及前瞻性，她的很多做法都是别人很难模仿的，比如西蜀集团的模式，将灰色产业和阳光产业分开，形成两个不同系统，却又彼此相辅相成，保证着圈子的正常走向。

　　赵出息依旧没有从刚刚的意外惊喜中回过神，他知道今天的胜利意味着什么，意味着他在这个圈子真正站稳脚跟，以后有能和诸位大佬博弈的资本。

　　“杜叔，我想知道，你是早就决定支持我，还是临时才做出的决定？”赵出息有些打破沙锅问到底道，他想弄清楚杜西南到底是个什么样的人。

　　杜西南看向赵出息轻笑道：“你觉得呢？”

　　“我想我知道答案了。”杜西南简简单单一句话，赵出息已经知道他的意思，那便是他早就已经决定支持自己。

　　赵出息感慨道：“杜叔，你为成就我控制西蜀集团，彻底得罪他们，难道不怕他们恼羞成怒置你于死地？”

　　“虚活光阴五十载，能活到今天这步，已经出人意料，十多年前要是没有简姨，我这下半辈子应该还在监狱里服刑，和监狱的生活相比，我现在的生活完全是天上地下，难道我不应该知足？他们对于这个圈子以及西蜀集团抱着什么样的目的，我难道还不清楚，西蜀集团是我苦苦经营多年的心血，我怎么可能看着他们毁掉我的心血。”杜西南突然气势如虹地说道，语气满是对那帮大佬的不满，一帮人哪个不是跟着简姨起来的，如今简姨落难，不想着如何救简姨，反而想打圈子的主意。

　　赵出息疑惑道：“杜叔，我有些不明白，为什么你先前对我的态度不冷不淡，更有些反感，直到昨天，你也是如此态度，更是坚决拒绝我。”

　　杜西南呵呵笑起来道：“他们在看你，我也在看你，简姨也在看你。我对你不了解，你是什么样的人，你有没有能力掌控住西蜀集团，有没有能力和那帮大佬勾心斗角，我得一步步的观察，也是对你的检验，如果我已开始便暴露自己，这对你来说是不是太轻松，丝毫没有压力，何况简姨临走前给我说过，你能不能让我或者让她满意，如果达到我们制定的标准，我才能把该交给你的交给你，说白了，我不过是简姨的一颗棋子，你不用谢我，你该谢的是简姨，或者说，你该谢你自己的努力，以及你身边的那帮朋友。”

　　临终托孤？

　　至此赵出息把所有事情已经弄明白，杜西南先前的一切都是障眼法，都是假象，或者说故意和那帮大佬同流合污，其实，他明着反对自己，暗地里是支持自己，观察自己的，同时打入那帮大佬的内部，了解他们对自己的任何动态。

　　赵出息只想说，简姨慧眼识人，像杜西南这种人太少，更多的是挟天子以令天下。

　　“我能看出来，包括徐林、宋青瓷、芙蓉、黄土、周易，对你都很信服，能让这些人相信你，本就是一种能力。芙蓉和黄土能帮着你处理圈子里的事，徐林和宋青瓷以及现在的范离完全能控制住西蜀集团，对于周易，我不了解，不过他肯定不是简单的人，至于其余事情，能让联合调查组草草了事，说明你有足够的人脉关系。这些，才是我真正支持你的原因。出息，你的路还长着，能不能继承简姨的东西，能不能走更远，都要看你的努力，我只能帮你到这。”杜西南一句一句地说道。

　　赵出息起身，很是认真很是真诚地说道：“杜叔，不管如何，我还是希望你留下来帮我。”

　　“一朝天子一朝臣，徐林比我能力强，我相信西蜀集团的明天会更好，而我也已经累了，这些年很少有时间陪家人，打算移民澳大利亚，大儿子在那里上学，一家人过去，享享清福。”杜西南对自己的以后的生活早有打算，墨尔本有些老朋友，大多数都是这些年商场交下的朋友，在那里不会孤独。

　　赵出息长吁苦叹，杜西南呵呵摇头。

　　两人从大会议室出来后，杜西南便回到自己的办公室，开始让秘书们准备准备交接手续，赵出息回到董事长办公室，那里一帮人正等着给他庆功，赵出息刚进办公室，便被御姐宋青瓷激动的抱住，这个结果，对于他们来说实在是出乎意料的惊喜。

　　赵出息感受着宋青瓷身体的味道，以及顶在自己胸前的柔软，恋恋不舍的松开宋青瓷道：“有这个必要么？”

　　“为什么瞒着我们所有人？”宋青瓷一脸幽怨道。

　　赵出息半真半假道：“我真没瞒你们，这是杜叔的决定，和我无关。”

　　虽说这出息如此说，可没人会相信如果没有赵出息的争取，杜西南会这么决定，这需要放弃很多东西。

　　“出息，不错，没让我失望。”芙蓉默默点头道。

　　黄土有些感慨道：“不一样的杜西南，让人敬佩的杜西南，简姨没有看错人。出息，杜总真要辞职？你没有挽留？”

　　赵出息摇头道：“我怎能没有挽留，不过他心意已决，有自己的打算。”

　　众人略显遗憾，毕竟杜西南的能力让人绝对放心。

　　“以后这西蜀集团就要靠老徐和青瓷你们了。”赵出息看向徐林以及对自己充满爱意的宋青瓷，沉声道。

　　徐林底气十足道：“这你放心，老徐我不会让你失望，你就等着我施展拳脚，让西蜀集团开始辉煌起来。”

　　赵出息满意点头，今天的感觉，对他来说，就像是过山车，高潮迭起，接下来，他终于要和这帮大佬们正面交锋了……

　　吴和平跟着郭青松刘嵩离开西蜀大厦，吴和平有意和郭青松刘嵩走的很近，几人在大厦门前等车的时候，吴和平语气古怪道：“呦呦呦，没想到我们一帮人都被杜西南玩死了，还真有意思啊，郭哥，没当成副董事长，是不是很失望。”

　　“吴和平，有必要说风凉话么，你该想想接下来怎么处理和赵出息的关系。”刘嵩冷哼道。

　　吴和平若有所思道：“处理和他的关系？一个毛头小伙子，哪能让我瞧上，你们就等着吧，他的日子不会好过，这才是开始而已，你们说是么？”

　　郭青松和刘嵩对视，不太理解吴和平话里的意思，要说他们说这样的话，那是有底气，实力差他两不少的吴和平有这底气说这话？

　　很快，吴和平的车率先开过来，吴和平眉开眼笑的上车，车队离开西蜀大厦后，吴和平迫不及待的拨通电话，等电话接通后开口道：“爷，你猜，什么结果？”

　　“你们不是稳胜么？能有什么概率。”电话对面的男人冷哼道。

　　吴和平玩味道：“如果说，我们输了，爷，你信么？”

　　“你们输了？”男人意外道。

　　吴和平微怒道：“我们被杜西南玩了，杜西南临阵反戈，支持赵出息了。”

　　“杜西南？这我还真没想到，有意思，这杜西南也是个妙人，看来是她留下的棋子啊！”男人瞬间便猜到背后的意思，一针见血道。

　　吴和平乐呵道：“爷是明白人，那爷，我们接下来怎么办？”

　　“既然这么有意思，我们肯定不能让赵出息舒服，要玩就玩场大的，计划提前。”男人径直说道。

　　吴和平听到这话，瞬间笑的娇艳如花，该来的终于要来了，赵出息，接招吧……


第290章 杀身之祸

　　拿下对西蜀集团的绝对控制权让赵出息连日来的阴霍心情瞬间消失无形，西蜀集团董事长办公室里面每个人的脸上都洋溢着笑容，徐林有意提议今晚要不要设宴庆祝一番，也算是对大家忙碌近半个月时间的犒劳。宋青瓷看向赵出息，这得赵出息同意。赵出息觉得是该好好庆祝一番，要是没有大家的帮忙，这次还真不好说。

　　宋青瓷善意提醒道：“是否应该叫上范离和顾哥以及张超副总裁，杜总也应该去问问，不过他估计不可能跟着我们去。”

　　徐林听到宋青瓷的话，走到赵出息的面前低声道：“西蜀集团有能力的人不少，顾东林便是其中之一，想来这便是简姨之所以一直重用他的原因，外加为人比较低调，在公司内部威望很高，出息，你以后得和顾东林多多走动。张超的能力也不错，算是杜西南真正的心腹，杜西南是一心一意为西蜀集团服务，张超要是没有能力，杜西南估计很早便不会让他留在集团里，何况现在杜西南离开后，已经把他的这系人马托付给你，没有杜西南，张超便是主心骨，所以你得礼遇有加。至于小范，这小子对我胃口，我今晚得好好灌灌他，让丫天天吹牛逼，说自己在美林的时候是公司高管里最能喝的，国外投行和金融机构那帮人，我还不清楚么。”

　　听到徐林和宋青瓷的建议，赵出息语重心长道：“西蜀集团以后会需要更多的人才，这必须得请，老徐，你和青瓷一起去吧，就说我设宴庆祝，也算是给公司其余人吹吹风，让他们明白，现在是什么风向。”

　　宋青瓷和徐林相视一眼，默契一笑道：“我们这就去办。”

　　赵出息最大的优点便是知人善用用人不疑，他对黄土芙蓉宋青瓷，这些简姨的心腹从来不曾怀疑，只有用心和他们相处，才能真正让他们信服自己，所以，只要是他们的提议，无伤大雅，赵出息都会同意。

　　西蜀集团总裁办公室里面，杜西南面无表情的坐在落地窗前抽烟，眼前的风景他已经熟悉的不能再熟悉，自从西蜀大厦在天府广场拔地而起的那天起，他便开始面对这片风景，看着眼前的城市一天天的发生变化，更是看着西蜀集团一天天的茁壮成长。要不是简姨落难入狱，杜西南真以为自己会在西蜀集团待到死的那天。

　　选择离开西蜀集团，有一半是自己原因，有一半是简姨的原因。自己的原因正如他给赵出息他们所说的，这些年他的心思全在事业上，很少有时间陪家人，除过老婆一如既往的支持自己，大儿子和小女人跟自己的关系都有些疏远。小女儿还好，毕竟一直在他们身边，可高中毕业后便去澳大利亚的大儿子实在是和他没有什么共同话题共同语言，除过每月的例行电话，如果没什么事，大儿子都不会给他打电话。放假的话更是选择留在澳大利亚而不是回国，要不是老婆给大儿子下的死命令，每年必须回来一次，杜西南觉得，大儿子三四年不回来都有可能。

　　有所得，有所失，人生总是如此，没有人能够完美，杜西南自己也不例外。都说男人是种孤独的动物，喜欢将所有事情都隐藏在心里，吃过的苦，受过的伤，经历的挫折，这些对男人来说，都是成长成熟的记忆，他们不喜欢将这些东西翻给别人看，觉得这是种无能和懦弱的表现，所以越强大的男人，也便越孤独。

　　至于简姨的原因，杜西南先前对此很不满意，不过逐渐看到赵出息的能力，他才逐渐放下，杜西南自认为跟着简姨这么些年，依旧不过是简姨的一颗棋子，谁又不是呢？或许赵出息也不过是颗棋子，只是杜西南觉得赵出息不太容易被人摆布。

　　离开或许是最好的选择，对自己，对简姨都是，善始善终。

　　放在桌上的手机不停的震动，杜西南知道某人的电话要来了，停顿片刻才捻灭烟，伸手拿过手机接通，对面男人的声音很是愤怒，阴森森地问道：“杜西南，给我一个理由，我没想到我最终是输在你的手里，你可知道，你让我所有的计划都付之东流。”

　　“贺元山，我想我很早便给你说过，我所有的出发点都是为西蜀集团，所以，今天这个结局，你应该预料到。”作为胜利者，杜西南有种优越感，一种打败对手的优越感。

　　至此，一直和杜西南单线联系的大佬身份曝光，那便是老谋深算的贺元山，他的目标一直都是西蜀集团，而且差点得手，只是成也萧何败也萧何，他选择最忠实的盟友是杜西南，这也是他和郭青松刘嵩不一样的地方，本来是暗渡陈仓之举，最终却功亏一篑。

　　气的血压直线升高的贺元山冷哼道：“好，很好，杜西南，我以为自己已经了解你，看来我还是不够了解你，我只想再问最后一句，这是你的决定，还是那个女人的决定。”

　　“老贺啊，不是我劝你，好好辅佐赵出息吧，你们都不是主子的对手，她在进去之前便早已知道你们每个人会怎么做。”杜西南苦口婆心地说道，说实话，都是些元老，该得到的已经得到，杜西南一直不明白，他们为什么还要争这个位置，古往今来王位的争夺哪次不是血流成河尸横遍野。

　　贺元山脸上青筋暴起，很久已经没有这么愤怒过，怒道：“果然是那老女人。”

　　“老贺，放手吧。”杜西南苦笑道。

　　贺元山冷哼道：“放手？老杜，你知道放手的后果是什么么？郭青松刘嵩可比我狠，我不想被他们玩死，既然你已经这么选择，老杜，我也不怪你，以后，你好自为之吧。”

　　“威胁我？”杜西南皱眉道，只是他的话还没有说完，贺元山已经挂掉电话。

　　这个结果杜西南早就想到，自己出尔反尔肯定会惹怒蓄谋已久的贺元山，想到这，杜西南生怕迁就到妻儿身上，立即打电话让保镖把妻子和女儿送到自己朋友那里，至于移民的事情，这段时间应该会办好，一旦办好，立刻去澳大利亚，贺元山的触角还伸不到那里。

　　已经离开西蜀集团回到自己住处的贺元山，打完电话后气的将手机摔的粉碎，这个手机是他和杜西南专门单线联络的，贺元山越想越是气氛，对着身边的老曾怒吼道：“明天太阳下山之前，我不想再见到这个人。”

　　“我这就去办。”老曾淡淡说道。

　　杜西南将贺元山玩弄于鼓掌当中自然会给自己引来杀身之祸，恼羞成怒的贺元山已经不在乎后果……

　　正如宋青瓷所说的，她和徐林去请杜西南晚上一起庆祝，杜西南委婉的拒绝，说自己还有些事情要处理，不过简姨的嫡系部队财务总监顾东林，以及西蜀集团升起的新秀范离，还有杜西南的心腹张超副总裁都已经欣然答应，以后他们将统一战线，接下来便是对各系人马的清洗，不会做的太过分，一个不留，可绝对在关键岗位不会让他们把持住，比如一些重量级的分公司都得调整为自己人，这样也有益于集团接下来的发展。

　　芙蓉和黄土在西蜀集团没待多久便先后离开，这个圈子还有很多事情需要他们替赵出息操心，赵出息不可能做到事必躬亲，每个身居高位的大佬都是如此，徐林开始和杜西南忙碌交接的事情，周易一直守在休息室，赵出息和宋青瓷则待在办公室里面。赵出息不在的这半个月里，集团很多文件都被宋青瓷压着，实在不行便由杜西南代签留下备份，这下赵出息终于回来，宋青瓷怎么能放过他，让他赶紧把要解决的事情都解决掉。

　　整个上午，赵出息都在办公室里面忙碌，直到十一点半的时候，媳妇齐思打来电话询问他有没有忙完，她和宋舒雅在天府广场这边逛街，要不要等会一起吃午饭，赵出息眼瞅着时间差不多，便回道一会给她打电话。

　　打完电话，赵出息有些愧疚，本来是齐思特意请两天假陪自己，没想到回来后事情会这么多，还好现在已经忙完，不知怎么，赵出息想到早上那件事，瞅向宋青瓷道：“青瓷，你有没有推荐的戒指品牌，不要太贵，也不要太俗。”

　　“要给齐思买钻戒求婚？”宋青瓷开玩笑道，可这话里却有些算算的醋味。

　　赵出息嘿嘿笑道：“离结婚还早着，只是觉得我和齐思在一起已经有些日子，从来没给她买过什么东西，她也不会让我给她买什么东西，今天早上起来，发现她的手上光秃秃的，这才决定给她买个戒指，以后谁要是勾搭她，至少知道这美女已经名花有主。”

　　“你倒挺有心的。”宋青瓷淡淡说道：“我想想。”

　　赵出息笑着等着。

　　过会宋青瓷这才说道：“不要太贵，卡地亚蒂芙尼宝格丽这些已经被富人们玩坏，肯定不行，不要太俗，周生生周大福这些肯定也不行，最近貌似在年轻人里流行一个品牌，名字挺好听，叫I.DO，我看过他们的产品，貌似挺不错，我一会帮你查查I.DO成都哪块有店。”

　　“I.DO。”赵出息喃喃自语道。

　　“也可以叫，我愿意。”宋青瓷若有所思道。

　　赵出息眼睛一亮道：“我喜欢这个名字，就他了。”

　　既然赵出息已经决定，宋青瓷便帮赵出息查地址……


第291章 一切都只为此刻……

　　赵出息对于宋青瓷说的这些品牌都不熟悉，既然宋青瓷推荐这个品牌，想来不会太坏，何况他挺喜欢I.DO我愿意这个名字，便打定主意买这个品牌的戒指，等以后结婚的时候，再好好买个钻戒，听说大多数女人都钟爱钻石，想来齐思也应该是。赵出息没少听别人说过一句话，钻石恒久远，一颗永流传。

　　宋青瓷打电话询问后便告诉赵出息道：“I.DO在成都的店挺多，距离我们最近的是仁和春天广场店，几分钟便能走过去。”

　　赵出息听到不用跑太远，颇为满意，仁和春天广场离西蜀大厦不远，赵出息知道怎么过去。

　　“对了，青瓷，半月前我还没离开成都时，记得你当时给我说过要培训我，什么品位，什么礼仪，什么高尔夫等等，还要去川大走读，现在我回来了，这件事你可以开始准备。”赵出息想到半月前宋青瓷给自己说过的话，不禁笑着问道。

　　宋青瓷听到赵出息这话，瞪大眼睛一脸匪夷所思的盯着赵出息看，看的赵出息有些莫名其妙地问道：“青瓷，你这是什么表情？”

　　“我没听错吧，先前你不是挺抗拒的么，怎么现在主动要求？”宋青瓷有些哭笑不得的问道，当初他的出发点是重新打造赵出息，既然赵出息是西蜀集团董事长，就要符合这个气质。他已经不是那个没见过世面的土包子，以后要交往的人要去的场合都需要注意这方面的东西，这才准备给赵出息置顶全方位的计划。

　　赵出息穿上外套，这件衣服还是芙蓉姐当初买的，人靠衣装马靠鞍，赵出息打扮打扮也挺有气质，根本看不出来这是个一年半前还在西北山沟沟的混吃等死的刁民。

　　“你先前说的对，我现在身份不同了，处世为人得从圈子和西蜀集团出发，想来那帮大佬总不会跟我在烤肉摊上喝啤酒吹牛逼吧，所以，还是得按照你说的来，不管如何，我都能学到东西，说不定还挺有趣的。”赵出息走到宋青瓷的身边，拍掉宋青瓷肩膀上的碎发，轻声说道。

　　这个动作让宋青瓷觉得有些轻巧，可更轻巧更浮夸的动作赵出息又不是没做过，宋青瓷早已经习惯，玩味地笑道：“你确定么？开弓没有回头箭，到时候要是打退堂鼓，别怪我生气哦。”

　　“确定，杀人不过头点地，怕什么。”赵出息掷地有声地说道。

　　宋青瓷满意道：“好，那我明天便组建团队，开始制定详细计划，我很期待被我亲自打磨出来的你，是个什么样子。”

　　赵出息笑呵呵的走出办公室，意思随你的便，对于赵出息来说，他不知道的东西，没见过的世面还很多很多……

　　赵出息独自从西蜀大厦出来，周易自然得时刻紧跟着，或许是芙蓉黄土他们提醒过周易，别总穿着那身白色衣服，这样太显眼。周易觉得他们说的挺对，毕竟现在不是跟着师父在宜宾，而是保护赵出息，所以便让芙蓉给他置办了数身普通衣服。对于保护赵出息，周易有自己的分寸，这对他来说不难，过段时间等他考到驾照，平时便不用别人跟着，他一个人足够。

　　早上等赵出息他们走后，齐思洗漱完便出来和宋舒雅逛街，那件事情以后，齐思和米可儿的关系便愈发的疏远，纵然赵出息劝过她后，齐思还是不知道如何和米可儿相处，两人纵然见面，也不过是普通打打招呼，总之回不到过去，齐思一直觉得，那件事情米可儿闹的太大，要不是赵出息有简姨撑腰，那次肯定是赵出息吃大亏，对此齐思心存芥蒂。不过自那以后，她和宋舒雅的关系相反却走的很近，两人经常一起逛街。

　　齐思和宋舒雅在西蜀集团附近一家咖啡厅等赵出息，两位气质美女自然是咖啡厅的靓丽景色，自从知道赵出息喜欢喝加糖拿铁后，齐思如今也喜欢上这种味道，果真是夫唱妇随。

　　宋舒雅今天带着小礼帽，很有贵族范，端着杯子抿着咖啡笑道：“没想到他还挺浪漫的，给你这样的惊喜。”

　　两人坐在咖啡厅，闲来无事，齐思便把赵出息回来那晚上的事情说给宋舒雅听，听到宋舒雅的话后，齐思有些欣喜道：“我也没想到他会那么做，不过说真的，见到他那刻，我真的很感动。”

　　“唉，没想到我们当中三个人，一开始最不稳定的是你，到现在最稳定的却也是你，照这个节奏下去，用不了多久，你们就该水到渠成结婚生孩子了。”宋舒雅打趣道，几个月前，她和米可儿最操心的是齐思的单身问题，现在，最幸福的却是齐思，赵出息这样的男人，可遇不可求。

　　齐思浅笑道：“这个还不着急，他现在挺忙的，不过已经答应我，这个周末跟我回家。”

　　“是该跟你回家了，两人都同居了，要是我爸妈，早就吵着嚷着要见他，哪像你爸妈那么淡定。”宋舒雅苦笑摇头道。

　　齐思摇头道：“我爸妈怎么不着急，一直想见，只是出息最近发生的事太多。”

　　宋舒雅在那次CC.CLUB外面发生的事情后，已经知道赵出息的身份，后来简姨入狱赵出息接班这些事情她也知道，更知道最近简姨圈子里的大佬们正在逼宫赵出息，情况似乎不乐观。

　　“听我爸说，西蜀集团内部不太平？”宋舒雅小心翼翼的问道，并没有太多别的意思。

　　齐思皱眉道：“我知道，昨天晚上他整晚没睡，在阳台抽烟，不知道现在情况如何。他从来不给我说关于西蜀集团关于简姨那个圈子的事情，但也从来不避讳我听到看到什么，我不问便是对他最好的支持。”

　　“这倒是。”宋舒雅很赞同齐思最后这句话，赵出息的事情级别已经太高，不是普通人能狗干预的。

　　有时候宋舒雅觉得挺有趣的，先前的时候，她们三个人，唯独齐思对赵出息青睐有加，更是在后来并不知道赵出息身份的情况下选择赵出息，而老天爷子并没亏待齐思，事实更证明，齐思比她和米可儿都要有眼光。

　　几分钟后，赵出息姗姗来迟，顺利找到靠窗位置的齐思和宋舒雅，自从上次之后便再没见过宋舒雅，笑着打趣道：“宋大美女，好久不见。”

　　“你现在是大忙人，以后见你是不是要预约。”宋舒雅半开玩笑道。

　　齐思有意问道：“忙完了？”

　　赵出息笑着点头道：“很早就忙完了，被青瓷拉着签些文件。”

　　齐思从赵出息的语气和态度中看出，貌似情况比较乐观，心里稍显放心，笑道：“中午你想吃什么？”

　　“这附近我也不知道有什么吃的，我听你们的，反正我不挑食。”赵出息乐呵道。

　　宋舒雅推荐道：“我知道这附近有家泰国餐厅不错，我们去那吃点简餐吧。”

　　宋舒雅这么说，赵出息和齐思便跟着宋舒雅去那家泰国餐厅吃午饭……

　　午饭过后，宋舒雅有事先行离开，有意给赵出息和齐思腾出单独相处的时间。午饭前天气还很晴朗，吃过午饭，天空便开始黯淡起来，齐思说天气预报有雨，赵出息对此不置与否，最不能信的就是天气预报。

　　齐思询问赵出息准备干什么，赵出息故意犹豫片刻，便笑道陪你去逛街，反正这会没什么事。齐思虽说已经跟宋舒雅上午逛了近两个小时，可难得有赵出息陪着逛街，便欣然答应，正好顺便给赵出息买几件秋天的衣服。赵出息有预谋的带着赵出息去仁和春天广场，反正离他们最近，等到仁和春天广场后，赵出息便搜索着I.DO的位置。

　　当发现I.DO的位置后，赵出息便慢慢悠悠的引导着齐思往过走，等走到I.DO门口的时候，赵出息故意抬头道：“I.DO，干什么的？”

　　“I.DO是我愿意的意思，这是最近比较流行的戒指品牌，听朋友们说挺不错。”齐思并没当回事，笑着解释道。

　　赵出息随机道：“要不我们进去看看？”

　　“你要给我买戒指么？”齐思故意开玩笑道。

　　赵出息搂着齐思的腰笑道：“先看看，反正我们没事。”

　　于是，齐思便挽着赵出息的胳膊跟着赵出息，被赵出息一步步的忽悠进店里，穿着制服的两个服务员客气的迎上来，笑着招呼着赵出息他们进店里，赵出息不喜欢别人问来问去，便挥手道：“我们自己看，有事再喊你们。”

　　服务员随即笑着离开，对此已经习惯，从赵出息的衣着，以及齐思的漂亮程度上来看，这两位客人显然是有购买能力的，她们察言观色的能力还是有的。

　　逛了会后，齐思下意识停在对戒的专柜前，赵出息转头温柔道：“媳妇，有喜欢的么？”

　　这个时候，齐思依旧不知道赵出息的动机。

　　齐思指着她喜欢的那对对戒笑道：“那对挺好看的。”

　　赵出息笑着让服务员拿出来道：“那我们试试，反正试试又不要钱。”

　　服务员把对戒拿出来后，齐思微笑伸出手，一脸幸福的看着赵出息，示意赵出息给她带上，赵出息不知道要戴在哪个手指，齐思径直指着无名指，意思已经很明显，别人所说的每个手指戴戒指的含义对她来说没什么兴趣，她只知道，自己的手上只能戴一个人的戒指，那便是赵出息，这个戒指只能戴在无名指上，她的心只属于赵出息。

　　可能是缘分吧，齐思正好能戴上这颗戒指，更是不紧不松。齐思伸着手让赵出息看，她的手很是纤细，完美无瑕，赵出息笑着说道：“好看。”

　　连服务员都忍不住夸着这戒指真适合美女你，齐思瞅眼盒子里另外一颗男戒，随即拿起戒指拉着赵出息的手给赵出息带上，赵出息戴上后同样合适，两只手放在一起，如同天作之合。

　　显然，齐思和赵出息都很满意。

　　“挺好看的，等哪天你要娶我的时候买给我。”齐思有些娇羞道，说完便打算摘下来放进盒子。

　　赵出息这时拉住齐思的手嘿嘿笑道道：“不用等那天，现在我就买给你，这个是定情礼物，以后你就是我的人了，等结婚的时候，我给你买个比鸡蛋还要大的钻戒。”

　　赵出息说完便看向服务员道：“这对戒指，我买了，多钱。”

　　齐思瞪大眼睛，满是惊喜的看着赵出息，一脸不可思议，这种突然的幸福感有些让他无所适从，她再傻都已经知道赵出息为什么要陪自己逛街，为什么要来仁和春天广场，为什么进来后直奔I.DO。

　　一切都只为此刻……


第292章 秋雨时机，风云突变（上）

　　女人是感性动物，再强大的女人都是感性动物，所以她们很容易感动。就好比，追妹纸你要是和妹纸真的谈人生说理想，那估计你已经输在起跑线上了。

　　齐思不例外，她本就是容易伤春悲秋的感性女人，可她和别的女人不一样的是，她只对自己喜欢的人感性，追她的人很多，比赵出息更浪漫更惊喜的事情不少，可齐思从来都无动于衷，那些做法行为在她眼里相反有些可笑和幼稚，不过赵出息不一样，赵出息做的任何浪漫或者不浪漫的事情，都有可能触发齐思的泪腺，比如此刻。

　　一个女人幸福的时候很多，被喜欢的人表白，被深爱的人求婚，跟那个可以白头偕老的人共赴婚姻殿堂，得知自己要当妈妈的瞬间等等，喜欢的人给自己买定情戒指，这应该也算幸福时刻。

　　幸福来的有些突然，齐思没想到的是，赵出息如此忙碌的状况下居然还想着自己，想着给自己买定情戒指，想到这齐思已经红了眼睛，可却笑的很开心。没有认识赵出息之前，齐思伤心流泪或者红眼睛的机会屈指可数，除非遇到十分感动或者十分悲伤的情况下，就连当初霍尊的不辞而别都没让她流泪，可自从跟着赵出息以后，她发现她已经为这个男人不知道流过多少眼泪。

　　齐思脸上的笑容很灿烂，擦着眼泪捂着嘴不知所措，柔情似水的看着赵出息，终于忍不住抱住赵出息，紧紧的搂住赵出息的脖子，在赵出息的耳边喃喃细语道：“我爱你，赵出息。”

　　赵出息搂着齐思纤细柔软的腰回道：“我也爱你，齐思。”

　　什么情话，都抵不住我爱你三个字的力量……

　　一对对戒，不便宜也不算贵，一万来块钱，对于如今身价的赵出息来说如同九牛一毛，可这确是赵出息迄今为止，单笔花销最大的一次。服务员告诉赵出息可以高级定制，不过赵出息对此不感兴趣，这只不过是定情礼物，等要结婚的时候，那戒指必须得精挑细选。

　　两人在I.DO服务员祝福和羡慕的眼神中离开，出来后齐思情绪已经恢复，脸上遮掩不住幸福的笑容，估计接下来整个星期她的心情都将是美丽的，赵出息牵着齐思的手乐呵道：“媳妇，唉，一个戒指买的我破产了，接下来得你养我了。”

　　齐思被赵出息逗乐，娇嗔道：“出息，你说如果我们结婚后，谁管钱？”

　　说完齐思便盯着赵出息看，如果发现赵出息思想动态不对的话，估计会立刻将这苗头掐灭，谁知道我们赵出息同学还是有思想觉悟的，没有上当，表明立场道：“那绝对是媳妇你，你每星期给我几百块钱零花钱就行。”

　　“表现不错，奖励一个。”齐思踮起脚尖，在赵出息的脸颊轻轻一吻，赵出息心里跟吃了蜂蜜似的甜。

　　既然已经出来逛街，齐思便带着赵出息在仁和春天广场给赵出息购置了几身秋天的衣服，有衬衫有外套也有薄毛衣等等，总归花掉近三万块钱，都是中高端品牌，比买戒指的钱都要贵，本来赵出息要自己掏钱，谁知道齐思固执的要自己付钱，如果是赵出息掏钱这味道就变了，齐思对自己男人从来不会吝啬。

　　买完衣服刚出仁和春天广场，赵出息和齐思正商量着去哪的时候，却接到已经好久没见的朱逸影的电话，赵出息瞅眼齐思，齐思并不忌讳，她没那么小气，好笑道：“看我干什么，快接啊！”

　　赵出息不在的那半个多月，朱逸影和裴卿给自己打过几次电话，还发过几次短信，不过赵出息从来没接没回，那会时间，包括蒋开山陈平庸曹安琪等都找过自己，可身在外地散心的赵出息不想被人打扰，便谁的电话都没接，这些人并不知道自己生活发生的变故。

　　赵出息犹豫片刻，这才接通电话，赵出息笑着打趣道：“姑奶奶吉祥。”

　　赵出息有意低声下气，实在是怕这姑奶奶发飙自己先前不理她，纵然赵出息如此说，正在川大附近某家桌球厅玩斯诺克的朱逸影阴阳怪气道：“哎呦，赵出息，你终于敢接姑奶奶的电话了，我还以为你已经死了，你是不是做什么对不起老娘的事情，有意躲着我，别忙着否认，不然老娘给你打了三次电话，发了三次短信，你丫为毛不回？”

　　赵出息皱眉道：“姑娘家的，能不能开口闭口老娘的，给你说过多少次，不知道矜持，你这样谁敢要你？”

　　“追老娘的人多了去，老娘就是喜欢这样，你有本事咬我啊，别瞎吃萝卜淡操心，管好你自己的事吧。”桌球厅里，朱逸影抽着烟乐呵道。

　　赵出息实在是懒得搭理她，回道：“有事快说，有屁快放，没事我还得陪媳妇。”

　　“你还有媳妇了，吹吧你，你现在有事没有，我知道你没事，没事就过来找我，让老娘看看一个月没见你，你是不是进化成超级赛亚人了。”朱逸影冷哼道。

　　赵出息脑子有病才去自讨苦吃，回道：“大爷没时间陪你玩，忙着呢。”

　　“爱来不来，你要敢不来，信不信我给我妈说你强奸过我，说到做到，一会地址发你手机上，自己看着办。”朱逸影这种不按套路出牌的妞对付赵出息的法子多着呢。

　　说完，朱逸影直接挂断电话，向着坐在旁边的裴卿抛个媚眼，示意搞定。

　　电话另头，赵出息被朱逸影一句话呛的喘不过气，旁边的齐思能听见朱逸影的话，捂着嘴忍不住的笑起来，这到底是谁啊，这么个性泼辣，自己男人根本不是对手。

　　“神经病。”赵出息骂骂咧咧道。

　　齐思搂着赵出息的胳膊询问道：“谁啊？”

　　“一个神农架下来的女疯子。”赵出息嘟囔道，想了想才解释道：“你应该见过，那次你去桐梓林接我，我就在她家吃饭。她便是我给你说过帮过我不少忙的胡姨的女儿，也就是茶与酒老爷子的外孙女。”

　　赵出息一解释，齐思便立刻明白当中的关系，知道赵出息和胡姨以及老爷子走的很近，朱逸影对她如此态度，不难理解，说明熟悉才无所顾忌，不过那次她貌似没看清楚朱逸影长什么样子。

　　“媳妇，我们去不去，你要说不去，我就不去。”赵出息瞅着齐思，询问道。

　　齐思娇笑道：“你敢不去么？反正，我们没事，还是去吧，正好你带我认识认识她。”

　　赵出息就等着齐思的话，嬉皮笑脸的给周易师叔打电话，让赵虎成开车过来……

　　川大东门某家装修档次不错的桌球厅里，朱逸影正带着她的两个闺蜜以及某个高富帅玩斯诺克，黑八对于他们这种高级选手已经毫无压力，除过偶尔玩玩九球，更多时候都是斯诺克。朱逸影玩的不错，算个小高手，只要不是碰到职业玩家都有一拼之力。薛娜的水平和她差不多，稍微差点，两人胜负朱逸影多点，裴卿到不怎么玩，每次都是看着朱逸影和薛娜玩。

　　至于今天这位高富帅，叫贺子强，也是川大同系的同学，跟朱逸影家里有点关系，他家算得上川府集团的合作伙伴，所以走得很近，对朱逸影有心思，却表现的不太刻意，所以才让朱逸影不反感，不然早拉黑名单里去了。

　　胸部有C奔D的薛娜正陪着贺子强过招，贺子强玩斯诺克只能说比菜鸟强点，全当是免费教学，薛娜瞅见朱逸影打完电话，随口道：“救命恩人终于有空搭理我们这帮小喽喽了？”

　　“反正我是给他下死话了，估计会过来，不过我不敢保证。”朱逸影吃着零食嘟囔道。

　　长得不帅也不丑靠衣着加分的贺子强询问道：“谁啊，薛姐姐，谁还成你的救命恩人了？”

　　“一个让姐姐以身相许人家也不打算要的汉纸。”薛娜撒娇道，说完同时看向裴卿道：“某个人对他可是魂不守舍的。”

　　贺子强嘟囔道：“呦，这哥们不错啊，连薛姐姐都瞧不上，定力不错啊，要是我，估计早拜倒在薛姐姐这酥胸上。”

　　“贺子强，你是在找死么？”薛娜恶狠狠地说道，却有些欣喜，这可是她傲人的资本。

　　贺子强连忙回话道：“我错了我错了。”

　　“这还差不多。”薛娜没穷追不舍，反而问朱逸影道：“影子，你们家跟赵出息关系挺近的，话说赵出息到底怎么回事，这段时间忙什么呢，都没空搭理我们这帮美女。”

　　朱逸影不耐其烦的解释道：“我怎么知道，他差不多两个月前就已经从我外公那里离开了，最近忙什么干什么我真不知道，不过听我妈说，他挺忙的，好像这段时间都没在成都。”

　　“赵出息？”贺子强疑惑道。

　　朱逸影问道：“怎么，你认识？”

　　“不认识，不过听着名字挺熟悉的，好像不少人说过，貌似是最近四川圈子杀出来的黑马，简姨指定的接班人。”贺子强这种级别的花花公子，至少这点消息还是能听到的，随口说道。

　　朱逸影不屑道：“那肯定不是一个人，简姨我又不是没见过，那可是真正的大枭雄，我的偶像啊，赵出息那鸟人哪能和简姨比。”

　　“这倒是，你妈和简姨是有些交情，要是真是一个人，你早就知道了。”贺子强默默点头道。

　　裴卿只是在旁边玩着手机，默默的听着他们谈论关于赵出息的事，她已经很久没见过赵出息，上次见的时候还是一个多月前的国庆假期……

　　二十分钟后，赵出息终于到川大东门，很容易便找到这家不怎么难找的桌球厅，刚上二楼便瞅见朱逸影裴卿薛娜，两人缓缓走过去。当赵出息和齐思出现在朱逸影等人的视野当中后，朱逸影瞅见亲密的搂着赵出息胳膊的齐思，眼睛立刻瞪起来，不禁对着身边的裴卿道：“不会吧，赵出息是走狗屎运了吧，裴卿，你的情敌很强大啊！”

　　赵出息径直走到发呆朱逸影的面前，直接拿下朱逸影捏在手里的烟，冷哼道：“朱逸影，下次要让我看见你抽烟，后果你自己掂量。”

　　朱逸影已经想起齐思便是那天在她家对面接赵出息的女人，那会她真心没觉得赵出息有这个资本追到这样的大美女，可今天事实狠狠的打了她一耳光，这美女还真被赵出息拿下了。

　　“美女，赵出息是怎么忽悠你的？”朱逸影没遮没掩地说道。

　　相比于朱逸影等人，齐思可谓成熟迷人，瞅眼赵出息，娇笑道：“我追的他。”

　　一句话，彻底让薛娜朱逸影膜拜，贺子强本以为来的会是战斗力为零的渣渣，正好衬托自己伟岸的身影，可这男人只能说普通，至少让自己没压力，可人家的女人直接秒杀自己。

　　“救命恩人，不给我们介绍介绍么？”薛娜放下球杆，连忙跑过来。

　　赵出息落落大方道：“这是我女朋友，齐思。”

　　介绍完齐思，赵出息便开始介绍朱逸影等人，介绍到站在朱逸影旁边虽说面带笑容可眼神幽怨的裴卿时，赵出息确实有些尴尬，他多少能感受到裴卿对自己的意思，最后薛娜介绍贺子强。

　　齐思松开赵出息的胳膊轻笑道：“你们玩斯诺克？”

　　“怎么，姐姐你也会玩？”朱逸影脑子一转的问道。

　　齐思轻笑道：“会点。”

　　朱逸影立刻说道：“贺子强，你陪姐姐玩两把。”

　　齐思若有所思道：“好啊，正好我好久没玩了。”

　　赵出息不知道齐思会玩，便由着齐思和贺子强玩一局，齐思脱掉外套，苗条骄人的身材瞬间便让朱逸影人等人羡慕，立刻引来球馆某些男人的尖叫声，将包包和外套递给赵出息，齐思接过薛娜递过来的球杆，熟练的摸着球杆熟悉着感觉，服务员很快摆好球，齐思和贺子强商量好规则后便由自己开球。持杆俯身，齐思的动作标准无疑，这样一来便特别凸显胸部和臀部形成的美妙弧度，台球厅里也有美女在玩，玩的都不错，可就是没有齐思的气质，这完全就是一道风景，周围玩球的人都若有若无的盯着这边。

　　赵出息心里大骂，这次亏大了。

　　朱逸影跟着赵出息走过来，瞅着齐思开杆的动作，便知道，糟了，齐思是个高手。

　　“说吧，急急忙忙喊我来什么事？”赵出息盯着自家媳妇的动作，随口问道。

　　朱逸影不屑道：“没事就不能喊你？我要说想你，你信么？”

　　“对你这美胸没屁股的不感兴趣。”赵出息直接打击道。

　　朱逸影反驳道：“姐姐还有美腿，信不信能夹死你。”

　　“你赢了。”赵出息懒得和朱逸影斗嘴。

　　“首先是我听我妈这两天老嘟囔你，你说你回成都都不给她打个电话，有点礼貌行不？她现在对你可比对我这亲女儿上心，话说你用什么法子取悦的她？”朱逸影啧啧称奇道。

　　赵出息回道：“我前晚才回成都，最近事多，忙完后请老爷子胡姨吃饭。”

　　“别吃饭，你做行么？”一听到吃饭，朱逸影眼睛立刻亮起来，说实话，赵出息水平真心不赖。

　　赵出息哈哈笑道：“这倒也行。”

　　“我们能蹭饭么？”薛娜楚楚可怜道。

　　赵出息看向裴卿道：“到时候你们都来。”

　　在几人聊天的时候，球桌上已经开始鏖战，正如朱逸影猜测的那样，齐思那是会玩，根本就是个高手，除过在齐思失误的情况下拿到几分，接下来便是持杆观望，在齐思凌厉的攻势和停球走位上，毫无抵抗之力。

　　等到齐思拿到七十分后，朱逸影实在看不下去了，直接把贺子强赶下台，整个台球厅欢呼出声，可见齐思的实力之高，重新摆球，石头剪刀布开球权，朱逸影可不想让齐思尽出风头，势必要拦住齐思。

　　两女过招，谁胜谁负，赵出息挺期待。

　　朱逸影走后，裴卿这才有空和赵出息说话，先前她真不知道怎么和赵出息开口，或许是太过思念。

　　“裴卿，是不是想我了？”赵出息半开玩笑道，完全没别的意思。

　　裴卿却被赵出息这句突然话愣住，含情脉脉的看着赵出息，良久才重重点头道：“嗯。”

　　这下，赵出息却惊呆，瞬间不知道该怎么接下去，在自己媳妇眼皮底下和别的女人暧昧，赵出息知道这可是在找死，可裴卿这般模样，只要细心的人，自然能瞧得出来，赵出息不禁皱眉。


第293章 秋雨时节，风云突变（下）

　　自从青城山之行以后，裴卿便对赵出息已经心有所属，特别是国庆那几天经常和赵出息腻在一起，赵出息沉稳厚重，温柔体贴，不到三十岁的年轻人却有着四十岁大叔的特点，这对裴卿这种大叔控的女人是特别有杀伤力的。赵出息忙碌的那两星期以及不在的这半个月，裴卿最开始没想主动联系赵出息，也确实，除过亲人她很少主动去联系别的男人，毕竟她是美女有这个优势，还有她的性子很淡，同时她也想看看赵出息对她是什么反应，任何女人在爱情这种事情上都会有些小心思，谁都不为过。

　　只是她不知道，赵出息很忙碌，忙到丝毫没有别的想法，哪能抽出时间理她，所以慢慢的裴卿便有些着急，最终忍不住主动联系赵出息，却发现打电话发短信赵出息根本不接不回，裴卿有些懵了，无奈只好走朱逸影这条路，可惜却依旧如此，直到朱逸影问过老妈后才知道赵出息不在成都，不过这个时候朱逸影和薛娜都已经知道她喜欢赵出息。

　　今天还是朱逸影开玩笑说看看赵出息回来没，这才让她能见上赵出息。至于赵出息有女朋友这件事，裴卿肯定知道，她是三人当中最早知道赵出息和齐思在一起的人，所以对齐思，她并不陌生。

　　只是，赵出息有女朋友，难道自己便不能喜欢赵出息么？对于裴卿来说，喜欢未必就得在一起……

　　裴卿见赵出息有些尴尬，想到齐思还在旁边，这才回过神，淡淡笑道：“我们都挺想你。”

　　“前些日子有事，没在成都，不是有意不接你们电话不回你短信。”赵出息笑着解释道。

　　裴卿轻声道：“逸影给我说过，你自己的事情比较重要，那现在呢？”

　　“比前段日子好些，我们哪像你们这些大学生，每天不用想太多问题，上课吃饭睡觉玩。”赵出息有些羡慕地说道：“不过我过段时间，好像应该也要来川大上学？”

　　“你要来川大上学？”裴卿有些不相信的问道。

　　赵出息想了想说道：“应该是走读，和你们同样的专业，说不定还能跟着你们上课下课，具体什么时候，目前还不清楚，听公司安排。”

　　“那到时候你肯定会成为我们管理学院的公敌。”裴卿捂着嘴娇笑道，只是想到能和赵出息一起上课下课，无比的期望。

　　赵出息疑惑道：“为什么？”

　　“因为你每天被我们三个大美女簇拥着，难道不是全民公敌么？”裴卿笑着解释道。

　　赵出息仔细一想，貌似还真是这回事……

　　球桌上，气质优雅的齐思和胜在青春的朱逸影正在对攻与防守，两人果真是高手对决，有点职业选手的味道。球桌四周已经围满不少人，有支持齐思的，也有支持朱逸影的，不过明显支持齐思的人多。毕竟齐思是空姐，有容貌有气质，最重要是身材完胜朱逸影，笑起来还那么的迷人，来这里玩的大多数都是川大的学生，自然被吸引住了。

　　朱逸影的击球动作很标准，停球做球走位走不比齐思差，两人就要看谁能把握住住机会，减少失误，刚开始的时候是齐思领先，隐隐约约有一路长虹下去的意思，不过在击打黑球的时候出现失误，黑球在袋口弹了几下最终还是没有进去，朱逸影趁着这个机会便开始反攻，靠着运气成分的做球后，如今比分已经反超齐思。

　　或许是朱逸影发挥的太好，几分钟后，齐思欣然落败，放下球杆缓缓走到赵出息的面前，撅着嘴苦笑道：“输了。”

　　“输就输了，不过媳妇，你弯腰那个姿势太诱人了。”赵出息将外套递给齐思，猥琐地说道。

　　齐思娇嗔道：“又乱想。”

　　两人打情骂俏的样子是折煞旁人，裴卿心里更是羡慕不止，多么希望赵出息旁边的女人是她，这个时候人群中好色之徒不禁起哄喊道：“美女，你有男朋友吗？”

　　众人一阵哄笑，难道看不出来旁边那男人和美女的关系非比寻常么？不到黄河心不死啊。

　　齐思穿好外套后，大方转身，抿嘴一笑，抬起自己的左手示意无名指的戒指道：“我已经有老公了。”

　　说完齐思便瞅向赵出息，某个得了便宜还卖乖的牲口正肆无忌惮的笑着，在场的男人无不失望，真是好白菜都被猪拱了。

　　“怎么样，姐姐厉害吧。”朱逸影故意在赵出息面前嘟囔道。

　　赵出息一脸不屑道：“没有我媳妇厉害，你天天玩，我媳妇偶尔才玩，输给你正常。”

　　“切，肉麻不肉麻，媳妇媳妇的，不过，她挺厉害的。”朱逸影如实说道，正如赵出息所说的，她经常打，能赢不意外。

　　赵出息瞅眼时间已经差不多，便说道：“我该走了，周末如果有空，我去看老爷子，到时候去你家做饭，晚上我给胡姨打电话说。”

　　“赶紧走吧，看见你就烦。”朱逸影冷哼道。

　　赵出息懒得搭理她，带着齐思悄然离开，留下一脸落寞的裴卿……

　　整个下午，赵出息都陪着齐思闲逛，直到宋青瓷打来电话一切都已经安排好，地址是她朋友开的私人会所，那里做的杭帮菜不错，吃惯川菜辣味的他们可以换换口味。

　　赵出息带着齐思以及周易到这家位于金牛区的私人会所时，其余人都已经在等着他，私人会所古色古香，有些小桥流水江南人家的味道。包厢里，芙蓉黄土徐林宋青瓷一边，范离张超顾东林坐在另一边，众人正笑着聊天，说这些关于西蜀集团接下来动作的事情。

　　赵出息带着齐思进来后，众人连忙起身打招呼，为人比较活络在西蜀集团左右逢源的张超瞅着齐思开玩笑道：“赵董，我要没猜错，这位美女肯定是弟妹。”

　　赵出息拉着齐思落落大方的介绍道：“这是我女朋友齐思，是川航的空姐，除过张哥顾哥范离没见过，其余人都熟悉。”

　　“郎才女貌啊！”张超呵呵笑道。

　　有能力，还有眼色，会为人处世，这在任何一家公司都是香饽饽。

　　众人落座后，宋青瓷便让服务员开始上菜，赵出息和齐思自然坐在主位上，这算得上他的嫡系部队第一次聚在一起，等到菜上桌之后，赵出息端着红酒笑道：“这杯，我先敬大家，我不在的这段时间，大家辛苦了。”

　　众人相视一眼，同时起身看向赵出息。

　　赵出息示意大家别动，自己先干掉，随即再次倒上，继续说道：“这杯，还是敬大家，今天的胜利只是暂时的，我们的路还很长远，希望接下来的日子里，我们一起努力，风雨同舟，我把西蜀集团交给大家了。”

　　这次众人才跟着碰杯……

　　这场庆祝晚宴，赵出息放的很开，每个人都单独敬了数杯，特别是芙蓉姐和老徐，两个人算得上他的左膀右臂，圈子靠芙蓉姐，西蜀集团靠老徐。

　　晚上九点多，晚宴便提前结束，众人都很尽兴，不过明天还有事情要忙，便都适可而止，以后有的是机会在一起大碗喝酒大口吃肉。众人出来的时候，外面已经淅淅沥沥的下起小雨，赵出息等张超范离以及顾东林先后离开后，这才带着众人回牧马山。宋青瓷因为和他们顺路，所以便跟着赵出息的车队顺着人民路南下，在倪家桥的时候分开，宋青瓷的公寓左拐进领事馆路便到。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，毕竟昨晚大家都没休息好，赵出息和众人没多说什么，便跟着齐思上楼休息……

　　雨继续下，有越下越大的意思，这场秋雨过后，想来用不了多久，气温下降，冬天便会来临。

　　牧马山六号别墅的人都已经休息，可总有人不会让他们安分，成都郊区郫县某家夜总会，吴和平正带着自己的手下忙碌，此刻的吴和平显的很兴奋，因为他在干件大事，数分钟后吴和平终于拨通电话道：“爷，一切都已经准备。”

　　那位被吴和平尊称为爷的男人沉声命令道：“那就动手吧。”

　　半小时后，这家先前简姨的场子突然摇身一变成为了红爷的场子，而与此同时，成都郊县吴和平控制的势力，绝大部分也在此刻成为红爷的势力。

　　川渝的局势，在这一晚，风云突变……


第294章 亲自动手

　　雨夜的牧马山雾气朦胧，蔚蓝卡地亚的路灯散发着幽暗的光，有些如同幽灵深处的鬼魅感，六号别墅的人都已经休息，谁也不知道此刻正在发生的叛乱。已经给赵出息流出足够时间应付内患的红爷，终于开始选择和赵出息正面交锋，他的第一招便是釜底抽薪，赵出息如何应对，尚不得知。

　　六号别墅三楼，洗完澡的赵出息和齐思相拥在一起，听着窗外滴滴答答的雨声，两人的眼神开始迷离，很快赵出息变的不老实，双手慢慢的在齐思的身上游离，若有若无的挑逗着齐思的情欲，齐思从最开始的淡定，到最后难以抗拒的娇喘出生，终于忍不住转身抱住赵出息，放下所有矜持，吻住赵出息的嘴唇，赵出息开始激烈的回应，没用多久，便已经脱掉齐思身上的束缚，两人赤裸相见。

　　小别胜新婚，何况已经分别半个多月的赵出息和齐思，都是刚刚打开欲望枷锁，初尝禁果的男女，又怎么能把持得住，毕竟性爱是爱情的润滑剂，得滋润着爱情，才不会让爱情支离破碎。

　　这一晚，赵出息梅开二度又上演帽子戏法，从身体以及心灵上彻底征服齐思，齐思欲拒还休，却抵死缠绵，更是在赵出息的引诱下做出几个高难度的动作，两人最终到达巅峰后，才相拥而眠。

　　早上，纵然赵出息昨晚体力消耗巨大，可还是早早起床，只是比起平时的时间晚了一个小时，因为外面还在下雨，所以赵出息今天并不打算出去跑步。赵出息起床后，在齐思嘴唇轻轻一吻，抱着被子蜷缩在一起的齐思像只懒猫，嘟着嘴挪动两下身子便继续睡觉，赵出息淡淡一笑便离开卧室去天台呼吸新鲜空气。

　　赵出息在天台待了十几分钟，打会太极顺顺气后才准备下楼去吃早餐，想来那帮人已经醒来。当赵出息来到二楼后，让他意外的是，所有人已经起床，正脸色阴沉的坐在客厅里，连大小王不知什么时候已经来到六号别墅。

　　赵出息意识到，出事了。

　　众人已经注意到下楼的赵出息，不约而同的起身看向赵出息，气氛瞬间紧张起来，赵出息步伐缓慢却坚定的走过来，沉声道：“说。”

　　“出息，出事了，吴和平背叛我们，投奔了红爷。”黄土表情严肃语气冰冷地说道。

　　纵然赵出息已经想到事情的严重性，可还是没想到会这么严重，一波未平一波又起，刚刚才顺顺利利控制住西蜀集团，现在却突发这样的事情，吴和平背叛可比被逼宫严重的多，等于他们要和红爷正面接触，赵出息一直在避讳这个问题，虽说知道是迟早的事，可时间越能往后拖越对自己有利。本来他还庆幸在这个危急时刻，唐家兄弟和红爷并没有趁人之危，不然造成自己首尾不能兼顾，处境更恶劣，可现在看来自己想多了，他们一直在等着机会。

　　只能说，该来的终于来了。

　　赵出息虽说意外，可并没有显的惊慌失措，他是这个圈子的老大，是这个圈子的主心骨，他要表现的不够淡定的话，这个圈子其余人还有什么信心，所以赵出息必须学会泰山崩于眼前而不乱的心境，就像简姨一样，纵然天塌下来，也不皱一个眉头，这是一个枭雄的本色。

　　“坐下吧，事情已经发生，那便不要管以前的事。”赵出息缓缓坐在沙发中间，沉声说道，说实话，赵出息是有些愤怒的，这么大的事情，他们居然压着到现在才告诉自己，最重要的是，难道他们这帮人没有丝毫的情报和消息么，让死人妖吴和平和深藏不露的红爷打的他们如此措手不及。

　　众人面面相觑，似乎能从赵出息的眼神中感觉到他的不满。

　　果不其然，刚刚坐下，芙蓉便主动请罪道：“出现这样的事情，是我的责任，我没有收到任何情报。”

　　“我也有错。”赵出息不在，芙蓉和黄土主要负责圈子的事情，所以出现如此重大失误，芙蓉有错，黄土自然也有错。他们接到消息的时候是凌晨四点，收到消息后所有人便已经起来，但没想打扰赵出息，知道赵出息这两天忙碌逼宫的事情，有些累，一帮人便聚集在客厅商量对策，一直等到赵出息下楼。

　　赵出息挥挥手道：“现在不是说谁有错的时候，如果真要算，我比你们错的更多，说说现在什么情况吧。”

　　赵出息更在意的是此时此刻的局势。

　　“昨晚凌晨时分，吴和平控制的成都郊县的所有场子以及势力已经被他的心腹以及红爷的人控制，等于我们已经失去这些厂子的控制权，他们也已经说服那些场子的老板重新站队，简姨的出事早已经让那帮老板有些忐忑不安，所以才会和吴和平红爷狼狈为奸，我们的人大多数已经屈服，选择跟着红爷，少数死忠被控制后软禁，直到四点前才释放，我们这才得到消息。”黄土开始介绍到目前的情况。

　　“继续。”赵出息沉声道。

　　黄土淡淡点头继续说道：“西蜀集团投资的场子以及项目，股权在西蜀集团，虽说吴和平这边动不了，却由他的人负责，几乎可以确定的是，财务上肯定已经出现问题，我们得做好损失的打算，还有核心骨干人员方面的流失，以及一连串的连锁效应，都比较严重，吴和平的背叛会给我们带来多大的影响，现在谁都不能肯定。”

　　赵出息默不作声，沉默片刻才说道：“我想这些都不是最重要的吧。”

　　赵出息一针见血道，钱对于如今资金充实的西蜀集团来说不缺，场子这些东西，可以慢慢争取回来，人员流失有些伤，但不是最大的问题。

　　“最大的问题是，我们得和如日中天的红爷全面交战。”徐林将所有人都忌讳的话说了出来，这对于正准备循循渐进控制整个圈子的他们来说，是不得不面对的事情，想让那帮大佬在这件事情上出力，无非是妄想，他们正等着看这场大戏。

　　黄土接着徐林的话题道：“如果我们和红爷全面交战，唐家兄弟肯定会趁火打劫，到时候我们还将面对后院起火的危险。”

　　“必须得想一个可以快刀斩乱麻的办法。”徐林皱眉道。

　　赵出息转头看向芙蓉道：“芙蓉姐，你跟着简姨的时间最长，我想知道，如果是简姨，简姨会怎么做？”

　　“背叛者，杀无赦。”芙蓉掷地有声地说道。

　　赵出息毫不犹豫地说道：“那就杀。”

　　一句话，赵出息，气势十足，颇有简姨的味道。

　　“谁去？”徐林看向众人，询问道。

　　周易不轻不重地说道：“我去。”

　　杀人，对于周易来说，可能是种修行，不破不立……

　　“算我们兄弟一个。”已经踏入赵出息核心圈半步的大小王兄弟知道该自己表现了，果断说道。

　　赵出息摇摇头道：“这次得我亲自动手。”

　　众人面面相觑，没想到赵出息会选择亲自动手，不过，这对于赵出息来说，是场立威站，也是他第一次和红爷的交锋，一个老牌劲旅，一个新起之秀，谁胜谁负？

　　“现在起，动用我们所有能动用的力量，搜索关于吴和平的情报，不管是他也好，还是他的心腹，只要有机会便拿下，这次，不管是刀山火海，我们也得干掉吴和平，要是不干掉吴和平，保不准会有多少吴和平出现。至于西蜀集团这边，老徐，你该怎么做，我想你比我清楚。”赵出息终于发挥自己的作用，头脑清楚的吩咐道。

　　徐林低声道：“我已经在做。”

　　“好，那就分头行动。”赵出息霍然起身道。

　　福祸相依，赵出息不信自己的运气这么差……


第295章 欠的，终归是要还的……

　　先前，赵出息自认为自己最大的隐患是来自于资历最老的贺元山和实力最强的郭青松，却没想到的是，率先给自己带来最大麻烦的居然是阴阳怪气的吴和平。能够不声不响准备这么长时间，更是在一夜之间毫无征兆的动手，想来已经是预谋很久，赵出息估摸着，在简姨确定可能有牢狱之灾的时候，吴和平便已经选择准备另谋出路，吴和平很聪明，知道自己在圈子的王位争夺战中处于下风，根本不是贺元山和郭青松的对手，又清楚没有简姨的庇护，他以后的地位更是岌岌可危，与其这样，不如选择利益最大化，所以他选择依靠红爷，这是他自认为最好的选择。

　　赵出息制定好计划后，所有人便忙碌起来，徐林给宋青瓷打电话后便直接去西蜀大厦，顺便给顾东林以及范离打电话，不忘通知杜西南，毕竟杜西南现在还是西蜀集团的总裁，有些事情比徐林要了解。

　　芙蓉则和黄土带着大小王跟着出门，芙蓉负责联络其余大佬，以及召集吴和平旗下比较忠于简姨的人马接手吴和平残余的势力，芙蓉相信不是每个人都会屈服于吴和平的淫威之下，毕竟忠于简姨的人还很多，简姨对这个圈子里的人不薄。

　　黄土和大小王则带人开始搜索关于吴和平的消息，这次赵出息是真的动怒了，如果他们找不到吴和平的踪迹，肯定会让赵出息不满，他们的能力在赵出息心里也会大打折扣，所以，他们得拼命。

　　刚刚结束逼宫之战，以为可以平静几天的牧马山，又瞬间忙碌起来。

　　所有人离开后，别墅只剩下赵出息和周易，周易知道赵出息这次压力更大，正如黄土所说的，如果不解决吴和平这个叛徒，真有可能让他们陷入困兽之斗，外忧内患后院着火，一系列的问题都将接踵而至，树倒猢狲散墙倒众人推，这便是现实。

　　赵出息准备回二楼，看的比所有人都要长远的周易突然说道：“出息，或许这又是你的一次机会。”

　　赵出息下意识停下脚步，回过头看向周易。

　　“吴和平的背叛，势必会留下势力真空，只要你处理的好，就能培养出自己的心腹，以后你的触手将不局限于西蜀集团，所以，一件事，不能看到坏的方面，还得看到好的方面。”周易循循善诱道，这么短时间，他对这个圈子的势力分布已经看明白，所以才会这么说。

　　赵出息显然已经明白周易想要说的话，默默点头道：“还是师叔看的明白。”

　　“放心，不管是刀山火海，我都会陪你走一遭。”周易走到赵出息的面前，拍着赵出息的肩膀笑道。

　　赵出息回到三楼卧室的时候，齐思已经醒来，正抱着赵出息的枕头发呆赖床，头发凌乱不堪，有些颓废和慵懒，瞅见赵出息醒来后，像个小女生般的撅嘴嘟囔道：“每天醒来都看不到你，不高兴。”

　　赵出息缓缓走到床边，摸着齐思的鼻子道：“小懒猫，这是在撒娇么？”

　　齐思往床边挪了挪，抱住赵出息的，整个后被暴露在空气当中，春光乍泄，如同羊脂玉的柔滑白嫩，那骄人的弧度是上帝送给男人最好的礼物。赵出息生怕自己媳妇着凉，给她盖好被子，该看的该摸的早已经享受过，以后得懂得珍惜。

　　“怎么，有心事了？”齐思作为已经和赵出息负距离接触的女人，如今的她，对赵出息已经足够了解，赵出息稍有变化，他都能感受到不对。

　　赵出息摸着齐思的头发，苦笑尴尬道：“估计周末又不能陪你回家，有些事得我亲自去办，可能会比较棘手。”

　　赵出息说的很是风轻云淡，可齐思已经听出意思，那便是出大事了，如果是一般的事情，赵出息肯定会不声不响的解决，不会告诉她，又有什么样的事让他连跟自己回家都得推后，显然事情不小。

　　“危险么？”齐思关心道：“我会给我爸妈解释的，他们都是明白人，能理解。”

　　赵出息确实有些不好意思，一拖再拖，想来齐思的父母都已经有些怨气，可吴和平的事情可不是小事，不是一天两天能解决，人心要是散了，那队伍还真不好带了。

　　“还行，到时候，周易师叔会跟我一起去，老徐他们已经开始忙碌起来。”赵出息平淡说道。

　　齐思有些心疼，小声道：“不管如何，你都要保护好自己，你还有我。”

　　“我知道。”赵出息笑呵呵地说道：“一会我送你去机场，今天是中午的航班，晚上不回来？”

　　齐思犹豫片刻后，终于说到一件事，那便是“出息，要不我辞职吧，我重新找份工作，这样便能有更多的时间陪着你，照顾你！”

　　“辞职？”赵出息有些意外道。

　　齐思肯定道：“是，我考虑过，这份工作太累，工作时间不稳定，我没有更多的时间陪你照顾你。”

　　“我不同意，空姐是你喜欢的职业，为了我放弃你喜欢的东西，我心里会不安。”赵出息直接反对道。

　　齐思知道赵出息肯定会反对，解释道：“空姐是我喜欢的职业，却并不是我的梦想，我的梦想是当一名设计师，大学的时候本来想考川师范的艺体类，爸妈死活不同意，只好退而求其次选择外语，不过大学的时候，比较自由，接触的比较多，何况当时舒雅和可儿，一个是美术学院，一个是服装学院的。”

　　“当设计师？”赵出息皱眉道，对此却不甚了解。

　　齐思浅笑道：“放心吧，我知道自己该怎么做，等我准备的差不多后，我就从川航辞职，在那里工作确实挺累，没有自由职业舒服，何况，不用再被陌生的男人搭讪，难道不好么？”

　　赵出息无奈只好妥协道：“嗯，你自己决定吧，不管怎样，我都会支持。”

　　齐思听后，径直起身抱住赵出息的脖子，和赵出息吻在一起。

　　等齐思起床后，赵出息便陪着齐思吃早餐，吃完早餐才和周易一起送齐思去机场，之后便准备去西蜀大厦，在去西蜀大厦的路上时，宾利慕赏刚刚离开机场高速，赵出息却接到徐林打来的电话，徐林告诉赵出息刚刚的发生的突发事件，短短七个字。

　　杜西南死了，车祸。

　　赵出息被这个消息当场愣住，一时脑子发懵，瞬间百感交集，昨天早上西蜀集团大会议室里杜叔掷地有声说的那句话，知遇之恩没齿难忘，八个字依旧回荡在赵出息脑海当中，昨天还好好的人，此刻便已阴阳两相望，赵出息心中充满无处发泄的怒火以及怨气。

　　宾利慕赏停在路边，外面依旧下着淅淅沥沥的小雨，已经没有昨晚那么大，赵出息径直下车，蹲在路边想抽烟，打火机却怎么都打不着，最后无奈放弃。

　　这难道就是杜叔支持自己忠于简姨要付出的代价？

　　他已经选择退出这场纷争，准备带着女人老婆移民去澳大利亚，却依旧没有善始善终，赵出息几乎可以肯定的是，凶手绝对是贺元山和郭青松当中某个人，杜叔临阵倒戈显然激怒他们，才让他们退下杀手。

　　一切变的越来越乱，却丝毫没有动摇赵出息的决心，不大不小的雨很快便淋湿赵出息，站在雨中的赵出息，比以往任何时刻都要坚定自己的信念，那便是铲除吴和平贺元山郭青松陈涛这些毒瘤，毫无犹豫，不择手段，不计代价。

　　欠的，终归是要还的……


第296章 后知后觉不算晚

　　杜西南的死，比吴和平的背叛让赵出息更加的愤怒，他没想到这帮人的胆子会如此之大，不惜彻底得罪自己，铤而走险，这是要不死不休的节奏，难道就真的完全无视自己？

　　几分钟后，赵出息冷静之后，重新上车，按照徐林给出的地址去省人民医院，一路上，赵出息的心情无比沉重，可却无可奈何，他不能被愤怒摧毁理智，做出不明智的选择，不然会将这圈子带入深渊。在这个危难时刻，他必须比所有人都要冷静。

　　赵出息和周易到华西医院太平间的时候，芙蓉、黄土、徐林、宋青瓷、张超已经先后赶到，还有杜西南的妻子方雅菲以及秘书董洁，这都算得上杜西南最亲近的人，目前这个消息紧紧这些人知道，包括西蜀集团内部尚不知道，可赵出息知道，用不了多久，杜西南离世的消息，整个川渝都会知道。

　　这是即在西安后，赵出息再次踏进自己最不愿意去却又不得不去的地方。太平间里宋青瓷以及董洁安慰着哭的不能自已的方雅菲，作为杜西南厮守二十多年的妻子，眼看着就要移民离开这个是非之地，却最终还是没能躲开，方雅菲怎能接受，伤心过度，几次哭晕过去。宋青瓷和董洁的眼睛红肿，泪水尚未擦干，显然也已经痛哭过。

　　黄土和徐林以及张超在外面走廊里抽烟，没人阻止他们，这个地方每天都有人离开，每天都有人伤心，每天都有人承受着悲伤和压力，门口的医院工作人员显然已经习惯，冷眼旁观，不悲不喜，却不知是好是坏。

　　众人看见赵出息和周易过来后，连忙捻灭烟头，脸色比起早上的时候愈发的阴沉，赵出息走到徐林和芙蓉面前后，冰冷道：“一点希望都没有？”

　　既然已经被推进太平间，显然一点希望都已经没有，可赵出息多少不愿意接受这个现实，又不知道如何开口询问。

　　徐林眼神有些呆滞的摇头道：“没有丝毫希望，救护车到的时候，已经确认他和司机当场死亡。”

　　“肇事司机在哪？”赵出息语气低沉道。

　　徐林再次摇头道：“没有肇事司机，芙蓉他们以及警察的初步推断，奔驰S600L被人动过手脚，高速行驶时发动机出现故障，造成车毁人亡的惨剧。”

　　“动用关系，向市局施压，不管如何，我们都得拿到证据。”赵出息沉声说道，虽然心里清楚，希望渺茫。

　　一直隐忍不发的黄土终于忍不住说道：“杜叔走好，这仇黄土一定替你报，郭青松、贺元山，我黄土以后跟你们不共戴天。”

　　说完，愤怒的黄土转身便想离开，却被旁边的芙蓉一把抓住，芙蓉异常恼怒道：“你想干什么？”

　　“给杜叔报仇。”黄土斩钉截铁地说道，充满杀气。

　　芙蓉差点愤怒的用过肩摔把黄土摔出去，可还是克制住自己的冲动，现在每个人的压力都很大，谁都在奔溃的边缘，但他们决不能倒下，如果倒下，才会让那帮人如愿以偿。

　　“现在是什么时候，你以往的冷静哪去了，还要不要脑子？”芙蓉大声呵斥道，赵出息以及徐林等人从来没见芙蓉如此愤怒过。

　　黄土反驳道：“没有证据，谁知道是他们干，杜叔难道就这么不明不白的牺牲掉，我们猴年马月才能给他报仇，要不是为我们，他能死？”

　　“我们有的是机会和时间报仇，但肯定不是现在，现在，你给我该干什么干什么去，做好你自己的事。”芙蓉掷地有声地说道，几乎是吼道。

　　黄土双拳紧握，青筋暴起，咬牙切齿，却没有发泄的机会。

　　依旧淡定的赵出息拍着黄土的肩膀道：“真要去杀他们，也是我亲自动手，记住芙蓉姐的话，我们有的是时间和机会。”

　　黄土有些无奈，狠狠一拳打在墙上。

　　“陪我再去看看杜叔。”赵出息看向徐林，淡淡说道。

　　一帮人这才陪着赵出息进太平间里面……

　　太平间里面，方雅菲守着杜西南依旧在哭泣，记得眼前这个男人早上走的时候还在和她商量中午吃什么，晚上接孩子放学后，一起出去吃晚饭，然后一家人去看最新上映的电影，可现在，一切却已经烟消云散，这个强烈的冲击和打击，让方雅菲怎么都不能接受。

　　宋青瓷和董洁扶着身体和精神极度虚弱的方雅菲，丝毫不敢放开，宋青瓷在见到赵出息后，愈发的委屈，眼泪止不住的流，赵出息走到宋青瓷的身边，擦着宋青瓷的眼泪道：“放心，我们不会让杜叔死不瞑目。”

　　宋青瓷和黄土以及所有人一样的愤怒，昨天早上，要是没有杜叔，他们早已经败的惨不忍睹，可谁都没想到的是，杜叔确实最隐忍的那个忠臣，而他们所有人，先前都错怪了他。

　　赵出息示意宋青瓷退后，随即自己抱住悲伤过度的方雅菲道：“方姨，杜叔不在了，以后出息就是你的家人，不管任何时候出现任何事，出息都是你和孩子们最大的依靠，我们在场的所有人都会竭尽全力的帮杜叔照顾你和孩子们。我知道，现在说这些话都有晚，可人死不能复生，杜叔已经走了，我们为他能做的，只是好好的活下去，你不能倒下，你还有两个孩子，你要倒下，他们就真的无依无靠了。”

　　方雅菲像是找到主心骨一般，紧紧的抱住赵出息，肆无忌惮的痛苦，少年丧父中年丧夫老年丧子，这是人一生最难以接受的生死离别，中年丧夫对于方雅菲来说，意味着太多的东西，等于已经改变她的人生轨迹。

　　赵出息就这样抱着方雅菲，让她发泄着自己所有的悲伤，哭不能解决问题，可有时候哭是最好的发泄方式。

　　不知过了多久，赵出息将方雅菲重新交给宋青瓷和董洁，缓缓走到被白布盖着的杜叔的尸体前，伸出胳膊，手有些微微颤抖的揭开白布，医院将该做的都已经做好，杜叔就像是沉睡一般躺在那里，只是没有丝毫反应和呼吸。

　　赵出息另一只手紧掐住大腿让自己淡定，生怕自己克制不住，数秒后才重新放下白布，转身走向徐林等人。

　　“老徐，西蜀集团的事情你交给张哥和范离负责，这两天你和青瓷帮助杜叔的亲人负责杜叔的丧事，做到我们能做到的最好，有什么问题直接联系我。”赵出息安排到，这是现在唯一能抽出来的人员，黄土和芙蓉这边丝毫不敢停下来。

　　老徐点头道：“你放心，我知道怎么做。”

　　赵出息随即带着芙蓉和黄土离开，沉声道：“我们走。”

　　成都正南方向一百四十公里意外的乐山，陈涛昨天从成都回来以后便待在自己的别墅里郁郁寡欢，昨晚更是和自己找来的几个模特喝的酩酊大醉，这让恨铁不成钢的钱坤很是恼火，不过却能理解，谁让陈涛失去了自己人生中最好的一次机会。可陈涛的运气不差，老天爷似乎没有瞎眼，居然在昨天晚上又给他送来一次千载难逢的机会，不过同样带来的依旧还是巨大的风险。此刻，陈涛正在院子里和钱坤商量对策，好做出最终的决定。

　　“杜西南就这么死了？”陈涛在得到这个消息时，愣是良久没回过神。他虽不知道凶手是谁，可却肯定是贺元山和郭青松两人当中一位，他没想到他们下手这么狠，直接一击毙命，真的是完全不把赵出息放在眼里。陈涛和杜西南的关系不错，没有什么大的过节，相反杜西南更是在几次危难时候帮过他，一时间，陈涛百感交集。

　　钱坤在得到这个消息的时候同样震惊，他和陈涛的想法差不多，知道这是贺元山和郭青松当中某人干的，至于是谁却不能确定，这帮人一而再再而三的挑衅赵出息，又在这个关键时候，可谓其心可诛。

　　不过，钱坤并没有一味追究，而是从风波中嗅到了机会的味道，这便是他的本事。

　　“吴和平背叛，赵出息手中无兵，杜西南的死已经代表贺元山以及郭青松彻底和赵出息撕破脸皮，赵出息现在处境艰难，这将是我们最好的机会，陈涛，选择吧。”钱坤已经将利弊关系全部说给陈涛听，现在是陈涛做出决定的时候。

　　陈涛虽然后悔前天的机会，可现在机会再次到面前，他却依旧在犹豫，只能说他本就是个优柔寡断的人。

　　“我们如果这个时候支持赵出息，等于我们和赵出息的处境一样，以前只是担心贺元山和郭青松，现在还得担心势力庞大的红爷，红爷在川南的势力不比我们小，坤哥，我们这次真要冒险？”陈涛皱眉道。

　　钱坤继续说道：“该说的我已经说了，杜西南的下场可能就是你的下场，郭青松和贺元山将为主子的位置全面交战，他们肯定不会帮赵出息，就算是他们赢了，你也不会得到该有的，迟早有天也会被铲除。相反，你在这个时候支持赵出息，无异于雪中送炭，不用我们要求任何东西，赵出息都会给出足够的利益稳定我们。你想想，背叛后的吴和平，死去的杜西南，两人在西蜀集团各拥有百分之七和百分之八的股份，我们绝对能分一杯羹。”

　　“我现在不在乎钱，我在乎的是，我们怎么面对，如日中天的红爷？”陈涛说到自己最担心的。

　　钱坤底气十足道：“还是那句话，如果红爷用全部实力来打压我们，我们肯定没有还手之力，可要是凭靠他在川南的这些能量，和我们只能是四六开，何况只要你支持赵出息，赵出息的所有人脉关系都会反过来支持你，他以后将不得不依靠我们。最后，我们就得押宝赵出息，赌他能在最短时间里解决吴和平的叛乱，稳定圈子，一旦稳定，我们就得于赢了一半。”

　　“赌赵出息？”陈涛自言自语道。

　　钱坤再次说道：“富贵险中求，我已经给你说过很多次，你如果想安于现成，以后被逐步蚕食掉，那你可以不赌，完全可以带着钱移民远走他乡，如果你有野心，想踩着尸骨上位，成为川渝真正翻云覆雨的枭雄，那就做出决定吧。”

　　赌，还是不赌。赌有可能死的很惨，有可能侥幸成功，不赌，绝对会死。钱，他不缺，他已经足够有钱，要这么多钱干什么，他想要的权利，既然这样，那便赌。

　　“我赌。”陈涛权衡利弊后，最终坚定不移地说道。


第297章 剑走偏锋，霸王硬上弓（上）

　　人是种奇怪的动物，有时候越是低谷的时候，越有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的勇气，可越是站的高的时候，越是没有会当击水三千里自信人生二百年的豪迈，心惊胆战生怕千里之堤毁于蚁穴。特别是像陈涛这种不高不低的位置，愈发的尴尬，没有自断退路的勇气，却也不愿安于享受，知道居安思危。于是便在这种犹豫和矛盾当中错过太多的机会，最终造成不作不死的结局。

　　所以说，有时候上位者得需要一位拥有足够智慧的军师来辅佐他，而有大局观和眼光的钱坤便弥补了陈涛的这个缺点，他可谓是有背水一战不战者死战者为雄的气势，终于让陈涛下定决心，拼死一搏。

　　钱坤知道，陈涛虽说犹豫，可一旦下定决心，便是那种开弓没有回头箭，不撞南墙不回头的人……

　　“坤哥，你说我们现在该怎么办？”下定决心后的陈涛开始询问钱坤的具体对策。

　　钱坤笑而不语，他早已经准备道一切，沉声道：“昨天晚上开始，我就已经安排好一切，我们现在要做的，便是带着心腹人马去成都支援赵出息，同时家里这边提防好来自于红爷的偷袭以及郭青松和贺元山的渗透。”

　　“赵出息现在真的需要我们，既往不咎？”陈涛有些不放心道，毕竟他上次拒绝过赵出息抛来的橄榄枝。

　　钱坤呵呵笑道：“他没有不需要的理由，现在任何人的帮助都是在增加他赢得这场叛乱的筹码，他会拒绝？不过你得做好心理准备，他能给出的东西自然不会像上次那么丰富。”

　　“这些无足轻重，那就照你得办，我们这就出发去成都。”陈涛气势十足地说道，俨然已经看到投资赵出息带来的巨大利益。

　　成都，赵出息从医院出来后便跟着芙蓉黄土等人来到先前由吴和平控制的某家会所视察，这里已经由黄土完全收编，不过人员储备不足，无奈只好先将就着，几个场子皆人心惶惶，赵出息现在要做的是安稳住人心，至于不是西蜀集团投资的那些场子，肯定已经被红爷控制，他们至少目前是没有任何机会。

　　赵出息跟着芙蓉黄土将所有旗下场子逛遍后，正如他们每个人所想的，所有东西都已经让吴和平搞乱，乱的有些让人无语，赵出息直言不讳道：“比我们所想的要乱。”

　　“吴和平显然已经预谋很久，财务上假账漏洞倍出，账户资金被挪用一空，人员也已经被挖走大部分，等于只给我们留下空壳，这次，吴和平玩的可真够狠的。”黄土沉声说道。

　　“最大的问题是，人员方面的流逝。”赵出息思索片刻后说道，这些损失都不算损失，可人员上的流失，会让这些场子一时半都恢复不了，里面的公主少爷妈咪以及管理人员，大多数都已经被挖空。

　　黄土无奈摇头，这是他们必须面对的事情，各方面人员的流逝是最大的伤。

　　“别的场子那边可以调人过来，至于负责场子安保的人手，有些困难，郫县的保安基地被贺元山掌控在手，如果我们能拿下保安基地，对我们来说，将是莫大的帮助。”黄土对于郫县的保安基地虎视眈眈已久，特别是简姨入狱赵出息接班后，他一直想找机会拿到手，不过却被贺元山控制的死死的，只要拿下保安基地，对他们来说，以后做很多事都有充足的人手，事半功倍。

　　别说黄土垂涎保安基地那块肥肉，在接手这个圈子，了解这个圈子后，赵出息也同样垂涎，他一直不明白的是，如此地方为什么要交给贺元山管理。

　　“想要拿下保安基地不是什么易事，何况这个时候，我们没必要彻底激怒贺元山？”赵出息有些忌惮地说道。

　　众人站在这家位于温江区的会所楼顶，感受着雨停后这种空山新雨后天气晚来秋的味道，除过赵出息芙蓉黄土和周易，背后还跟着某个不愿和吴和平同流合污，带着一帮人坚守圈子的男人，他先前是吴和平的手下，为人重情重义，颇有些人脉和力量，昨晚便是他最先得到消息后通知的芙蓉，男人叫吴道宇，是保安基地培养出来的，后来紧跟着吴和平的步伐，只是一直很难打进吴和平的心腹圈。出事后，芙蓉便由着他配合黄土收编吴和平剩余的力量。

　　“出息，昨天以后我们便已经和贺元山郭青松彻底撕破脸皮，如果不提前拿回保安基地，迟早是巨大的隐患。”黄土未雨绸缪道，这不是他的担心，是很多人的担心。

　　“我知道。”赵出息脸色沉重道，现在担心的事情实在是太多太多。

　　站在赵出息旁边的芙蓉这时说道：“未必不敢试试，不管如何，你是这个圈子的主子，简姨指定的接班人，保安基地是由贺元山负责，可未必他贺元山就能掌控那里，那里可有几位高人在，都是有血有肉的袍哥，只忠于简姨，才会待在那里培训这个圈子的中坚力量，贺元山没有本事让他们臣服。”

　　“霸王硬上弓？”赵出息用了一个足够恰当的成语形容，瞅着芙蓉如此底气十足的样子，赵出息不禁若有所思。

　　黄土斩钉截铁道：“那就试试。”

　　赵出息果断说道：“出发去郫县。”

　　距离成都不远的德阳市，谁都清楚作为四川第二大城市的德阳是红爷的大本营，这里势力最大的便是红爷，简姨和唐家兄弟的势力在这里很弱小，红爷在德阳的地位相当于唐家兄弟在遂宁的地位。

　　德阳东部有座不太高的山，叫东山。东山上有个不太大的湖，叫东湖。市政府把二者合而为一，成了一个“离尘不离城”的“东湖山公园”。

　　德阳人似乎很喜欢这个离市区不远却又可以令人暂时远离尘嚣的闹市绿洲。

　　在离东湖山公园不远距离的山上，有个经常大门紧闭的小院，这个校园占地面积不小，不过外面的人注定是看不到里面的风景。只有在德阳上得了台面的人才知道，这是红爷在德阳的住址，只要红爷在德阳，小院大门才会打开，迎接络绎不绝的豪车，里面不乏在德阳有头有脸的人物。

　　这段时间，小院都显的比较安静，直到今天早上时刻，小院迎来几辆豪车后，才再次热闹起来，因为小院的主人，在德阳继承李叔势力的红爷回来了，跟着红爷回来的还有刚刚背叛简姨，阴阳怪气的吴和平，他的身边跟着自己的男宠，一个跟他差不多娘炮的小白脸，小白脸在红爷的面前畏畏缩缩的，丝毫不敢直视红爷的眼神。

　　“爷，我们没必要躲在德阳吧，赵出息那点实力，对于现在的您来说，根本不够塞牙缝，只要贺元山吴和平陈涛不帮忙，他连屁点办法都没有。”吴和平幸灾乐祸地说道，一切都按照他和红爷的计划在执行，一想到赵出息手足无措的样子，吴和平就乐的不行，你不是昨天在西蜀集团很牛掰么，现在呢？

　　依旧是身黑色唐装的红爷，踩着黑色的老花布鞋，整个人充满阴霍，和吴和平身上的阴气不尽相同，这种阴霍充满戾气，红爷的身后自然是那位和他气势相同，总是低着头如同鬼魅般的鬼叔。

　　“我们不是躲赵出息，只是跳出来看戏而已，看看赵出息怎么处理这次的事，看看贺元山和郭青松他们会不会趁乱动手，看看唐家兄弟那两头笑面虎会不会趁火打劫，远离是非之地，独坐高台看戏，看清动态，再准备下阶段的行动，不挺有意思么？”红爷喝着红茶，他只喜欢喝红茶，被人尊称红爷的原因，喝红茶有一般的意思。

　　“还是爷您想的周到，我就想不了那么多。”吴和平摸着自己男宠的屁股，却拍着红爷的马屁道。

　　红爷对于此类话早已经无视，他这次回德阳还有别的事，真是陪吴和平消遣，他吴和平还没那个本事。

　　“这几天，你就安安静静待在这，想出去玩随便，不过注意行踪，别被人跟踪，等我下步通知。”红爷吩咐道，语气容不得吴和平有半点质疑。

　　吴和平乐呵道：“爷，您放心，我来德阳很多次，对这里很熟悉，没什么爱好，您知道，所以，放心就是。”

　　说完，吴和平瞅着自己的男宠，不怀好意的笑起来，天天吃素，偶尔也得开开荤。对于吴和平这种癖好，红爷内心一阵恶寒，很是好奇，简姨怎么能把这种人才纳入旗下。

　　叮嘱吴和平几句后，红爷这才带着鬼叔离开山庄，向着市区而去，他的座驾是辆迈巴赫，还有辆众所周知的劳斯莱斯，不过红爷最喜欢的还是跑车，他私藏不少名车，从兰博基尼到法拉利以及帕加尼和科尼塞克迈凯轮，各个级别的跑车都有。

　　成都市区，赵出息的人马依旧在搜索吴和平的踪迹，他们尚不知道吴和平已经到德阳，不过不管吴和平跑到哪里，只要找到吴和平，赵出息都会毫不犹豫的干掉吴和平。此刻，赵出息并没有心思理会关于吴和平的事情，他在想能不能霸王硬上弓的掌控保安基地，反正赵出息已经想好，如果谁不同意那便打的谁同意，在一向以拳头决定地位的保安基地，有黄土和周易师叔在，赵出息底气十足。

　　请假一天……

　　今天停了半天电，下午找不到状态，请假一天，算上月票欠的以及昨天前天各欠一章，还有今天的，这个月一共欠七章……


第298章 剑走偏锋，霸王硬上弓（中）

　　郫县，地处川西平原腹心地带，位于成都市西北近郊，东靠金牛区，西连都江堰市，北与彭州市和新都区接壤，南与温江区毗邻。贺元山负责的保安基地便在郫县西北方向的唐昌镇郊区，地理位置很偏僻，要不是自己人带去，很难被人找到。保安基地有两个地方，郫县是大本营，主要负责常规训练以及普通保安培养等等任务，特殊的训练基地隐藏在都江堰市的山里面，这里主要给圈子里面输送新鲜血液，说和特种兵训练差不多，那显然有些夸张，不是每个人都能承受这种高强度非人训练。可踏进那扇门，等到再出来的时候，肯定是脱胎换骨，保安基地对于不同级别的人有相应的训练等级，优秀的苗子自然会被圈子留下，稍差点的会培训成保镖，这要看圈子的需求度。

　　赵出息他们不请自来的是位于郫县的大本营，毕竟保安基地大多数人都在这里，三辆车在黄土和芙蓉的带领下行驶一个多小时后终于来到这个偏远的地方。从外面看起来，保安基地很大，黄土说这里占地数百亩，纯军事化管理，里面数位高级教官都是特种兵退役下来的，普通的教官也都是退役的侦察兵，由此可见保安基地为什么一直被黄土所忌惮和上心。

　　意料之中，三辆车在驶进保安基地门前那条百米大道的时候被设置在路口的岗哨所阻拦，这里的岗哨都是每天轮流执勤，所以并不认识这是简姨的车队，黄土知道保安基地的制度很是严格，径直下车和执勤的保安沉声说到几句话后，保安脸色一变，便直接回到岗哨里面打电话，岗哨路口有监控器，连接保安基地里面的指挥中心，那里保安基地的高层领导们便会看见岗哨口的情况。

　　几分钟后，执勤的保安对着黄土微微点头后，便示意放行，而里面保安基地的大门同时打开，显然黄土的身份已经被指挥中心的人所确认。坐在宾利里面的赵出息顺着窗户瞅着这个传说中的保安基地，不禁觉得很有趣，高墙耸立，足有四五米高，上面是串联在一起的铁丝网，就是不知道会不会导电，很是神秘的样子。

　　车队顺着百米大道径直开进保安基地里面，赵出息这才慢慢打量这个神秘的地方，里面的建筑有些应该是刚刚建的，有些看起来很老和那些军旅电视部队的驻地差不多。

　　黄土这时候解释道：“这里以前是成都军区某个作战部队的基地，后来这支部队转移驻地到别的地方，这里便荒废下来，简姨有意想建保安基地后，听人推荐过这里，里面基础设施完备，只要稍加改造便可以直接用，过来考察几次后，感觉很中意，于是通过军方的关系买下了这里，请专业人士设计规划，用了整整一年的时间才改造出来，这里面所有地方都有监控，没有任何死角，任何人做任何事都会被记录，我曾经被简姨派来负责过大半年时间，对这里还算熟悉。”

　　“都江堰那个基地和这个相比怎么样？”赵出息望着窗外操场上正在训练的保安们，沉声问道。

　　黄土思索几秒后如实回道：“都江堰山里那个保安基地没有这里大，不过相比于这里安逸的环境，那里是可谓是地狱，天上地下的差距，不是谁都能到那边去训练的，得看自身实力和身体素质以及意志力，训练出来的大部分都是圈子的中坚力量，至少不用去底层厮混，有些能力特别强会成为抢手货，被某些大老板们重金聘为保安。”

　　“负责这里的是谁？”这是赵出息比较关心的事情。

　　黄土皱眉回道：“董新安，贺元山绝对的心腹，和贺元山是老乡，退役的老兵，负责这里已经有五年时间，一个很会做人做事的男人，身手不错，不然也不会震住保安基地这帮人，能排进前三名。实力最强的是陈安逸，成都本地人，一身正派武学，八卦掌和象形拳很厉害，连我都不是对手，简姨一直想让他跟在身边做事，不过陈安逸喜欢闲云野鹤的生活，便一直推辞留在保安基地。他在保安基地的威望比董新安都要高，董新安对他比较尊重，不过陈安逸不怎么管事，保安基地的事情主要由董新安负责，陈安逸经常去都江堰那边，不太在郫县待。排名第三的叫王胜河，成都军区退役的特种兵，军体格斗比较厉害，主要负责都江堰那边的常规训练。这便是保安基地的三巨头，王胜河和陈安逸走的近，不过保安基地具体事务还是有董新安全权负责的。”

　　“王胜河、陈安逸、董新安？”赵出息喃喃自语的嘀咕着这几个名字，随后道：“这里面谁比较能让我们信任？”

　　“都挺难，芙蓉姐说过，陈安逸唯一信服的人只有简姨，他这种人我们很难拉拢到，所以想要让他在保安基地支持我们，就要看我们的套路，只要他肯定我们，短时间控制住保安基地不是问题，毕竟保安基地的教官们对他很尊重，王胜河到时候也会跟着他的决定。董新安肯定拿不下，他是贺元山的心腹，不然贺元山也不会把他放在这个重要的位置上。”

　　“那咱们就试试看？”赵出息不禁玩味道，今天不管是软的硬的，只要能拿下保安基地，他都将不惜一切代价。

　　一场秋雨一场寒，昨夜一夜秋雨后，今天的气温便立即降下来，在车队还没有到保安基地的指挥中心，也便是六层办公大楼的时候，郫县保安基地的众位中高层们已经在办公大楼门前等着赵出息。

　　董新安面带笑容，不胖不瘦国字脸，一脸笑呵呵的样子，虽说天气转冷，可保安基地一帮人都穿着紧身的黑色短袖，他的身后站着的都是他的心腹，占保安基地中高层大半人马，可见黄土他们所说的保安基地由贺元山控制，不是虚词。

　　除过董新安，以往大多时候更愿意待在都江堰的陈安逸和王胜河也都在，陈安逸的身材中等身高不高，眼神显的有些柔和，却不苟言笑，看不出他在想些什么事情。王胜河是个光头，升高足有一米八，身材更是魁梧，浑身充满肌肉，眼睛毒辣刁钻，和陈安逸是天壤之别，很难想象这两个人走的比较近。

　　“陈哥，这可是新主子第一次来我们这，来者不善善者不来，看来和贺元山已经撕破脸皮，董新安的位置有些尴尬啊！”王胜河阴着脸沉声道，他主要负责训练，正常行政后勤等工作一概不插手，和陈安逸一样。

　　两人离董新安那边有些距离，说话的声音并不是很大，所以并没什么忌讳，反正董新安听不见。他们和董新安没什么矛盾，董新安在保安基地还算会做人，训练上的事情几乎不插手，又足够尊重陈安逸和王胜河，所以彼此皆很融洽。

　　“你难道没听说，昨天晚上，吴和平背叛简姨，选择谭某人了？”陈安逸淡淡地说道，他习惯称呼红爷为谭某人，这也是简姨对那个男人的称呼，听说谭某人背后有位身手高不可测的鬼叔，陈安逸一直想过过招。

　　王胜河怎么不知道，他们训练出去的人跟他们的关系都不错，今天早上便已经得到消息，想来这便是赵出息要来保安基地的意思，王胜河轻声道：“陈哥的意思是，赵出息要来这里调人？”

　　陈安逸没说话，瞅着远处，因为赵出息的车队已经进来，和简姨每次来的车队一样，两辆奔驰S600L中间是最熟悉的宾利，刹那间，陈安逸还以为是简姨来了，回过神才清楚，简姨已经入狱了。

　　王胜河也已经注意到车队，继续说道：“保安基地可是由贺元山负责的，贺元山能轻易松口？再说，他们这帮人现在不是正闹的火热，陈哥可能不知道最新的消息，在来这前，我刚刚得知，负责西蜀集团的杜总死了？”

　　“杜西南死了？”陈安逸有些震惊道，转头盯着王胜河。

　　王胜河继续道：“看来陈哥是不知道，估计陈哥肯定不知道杜西南为什么死，昨天西蜀集团股东大会上，贺元山郭青松刘嵩吴和平陈涛一起逼宫赵出息，想要拿下赵出息的董事长位置，最后本来是站在贺元山郭青松一脉的杜西南，突然临阵倒戈支持赵出息，同时辞去西蜀集团总裁位置，将自己的股份交给赵出息管理，一举让赵出息彻底控制西蜀集团，想来这便是吴和平昨晚背叛的原因，更是杜西南出车祸死了的原因，至于是谁干的，除过那几个人，我真想不通会是谁？”

　　“挑战简姨？”陈安逸不禁恼怒道。

　　王胜河摇头道：“不是挑战简姨，也不是挑战赵出息，而是挑战那个位置。”

　　王胜河的话，让陈安逸不禁若有所思。

　　而这个时候，赵出息的车队已经停在他们的面前，芙蓉黄土等一系人率先下车，笑呵呵的董新安缓缓向前而去，陈安逸和王胜河便跟着迎上去，毕竟是新主子。

　　与此同时，远在成都市区的贺元山也已经知道赵出息居然放下吴和平的事情，径直杀到郫县保安基地，想要干什么，贺元山这种老谋深算的狐狸，怎么能不知道。

　　立即便带着心腹人马，赶向郫县保安基地……


第299章 剑走偏锋，霸王硬上弓（下）

　　贺元山不是没想过赵出息对保安基地这块重量级肥肉动心思，在得知简姨指定赵出息为接班人的时候，贺元山便和自己的心腹们议论过他所控制的势力当中，什么是赵出息最为忌惮的，又有什么是赵出息肯定会想办法拿下的。最后这个答案，不言而喻，便是郫县的保安基地，这是贺元山手里最重要的一张牌，也是他牵制所有大佬的一张牌。

　　只是后来随着时间往后推移，赵出息一直都没什么动静，对于他们这些大佬手里所掌控的东西都没有露出野心，贺元山逐渐放下戒备，谁知道该来的终于还是来了，只是这个时间点比较尴尬。他选择动手杀杜西南，便已经决定和赵出息撕破脸，谁让杜西南一而再再而三的挑战他的底线。上次，杜西南不经过自己同意便任由赵出息继任简姨的董事长位置，更是支持赵出息的心腹任西蜀集团副总裁的时候，杜西南便十分气愤，这次更是被杜西南耍的团团转，贺元山怎么能任由杜西南活下去？

　　贺元山没想到的是这是个多事之秋，白天杜西南临阵倒戈让他们前功尽弃，晚上吴和平出尔反尔更是背叛圈子，前后两件事等于让他所有计划都付之流水，贺元山不得不开始思考自己下面的棋该怎么走，最终贺元山觉得和郭青松彻底联合起来对抗赵出息才是当务之急，这样的话同时还能对抗野心勃勃的红爷。

　　只是赵出息似乎没想让他的日子好过，突然选择在这个特殊的时间点上对保安基地动手，贺元山知道自己无论如何，都得抱住保安基地，不然对于目前的自己来说将是雪上加霜，迟早将死无葬身之地。

　　因此，贺元山才会毫不犹豫的赶向郫县……

　　贺元山陷入困境，陈涛弃暗投明，相对来说实力比较保全的郭青松刘嵩又将会何去何从？

　　特殊时期，郭青松和刘嵩终于不再选择住在保利198社区度假酒店，而是安分守己的住在自己的别墅里，相比于平时，最近一段时间，别墅的安保很是严格，每天都有十几个保镖守在这栋独立别墅的内外。

　　这个时间点，郭青松刚刚吃过午餐，正在阳台上泡茶，和所有人一样，今天大清早得知吴和平背叛简姨投奔红爷的消息后，郭青松很是震惊，没想到平时除过阴阳怪气便没什么动作的吴和平，还真是不声不响的干了件大事。在得知这个消息后，郭青松随即和亲家刘嵩通电话商量这件事对他们带来的影响，在这个关键时刻，他们如何选择？不支持赵出息，肯定会让圈子内外人心不古威望尽失，如果选择支持赵出息，又会白白增加赵出息的实力，为日后他们拿下赵出息带来更大的阻力，如何选择，让他们确实很为难。

　　两人聊了有足足半个小时，挂断电话没几分钟后，刘嵩再次打来电话，这次的消息不比前面一个让他震惊，那便是杜西南出车祸死了，郭青松当场被愣住。杜西南为什么死，明眼人都知道，可绝不是他和刘嵩干的，刘嵩干任何事都会和自己商量，何况是这种大事，所以始作俑者的最终矛头指向的只有一个人，那便是老狐狸贺元山，还真是不出手则已，一出手致命。

　　对于杜西南的死，郭青松和刘嵩只是唏嘘感慨几句便匆匆了事，谁让杜西南临阵倒戈彻底激怒贺元山，唯一有些无奈的是，这个黑锅肯定还得他们两替贺元山背一半，估计赵出息心里早已经恨死他们几个。郭青松对于贺元山的行动并不生气，毕竟半月前，他们也让贺元山背过一次黑锅，那次，他们的目标可比贺元山的目标要狠。

　　郭青松心平气和的泡茶，泡茶比较锻炼心性，如果心浮气躁，这茶肯定会失了火候。刘嵩在自己家吃完午饭后便直接赶过来，他对郭青松的习惯早已清楚，所以直奔阳台找郭青松。

　　刚上阳台，刘嵩便笑呵呵地说道：“想不想听最新消息？”

　　郭青松倒茶的手下意识停顿，心想难道又有什么大事发生？放下茶壶，郭青松转过身，用热毛巾擦着手回道：“说说吧，别卖关子了。”

　　刘嵩一副看热闹不嫌事大的表情，笑眯眯地说道：“我的眼线告诉我，赵出息在几分钟前突然毫无征兆，在没有通知贺元山的情况下杀到了郫县的保安基地。”

　　“郫县保安基地？”郭青松听到这个消息后，不禁皱眉道，郫县保安基地是贺元山最有分量的东西，赵出息既然去那里，显然是要动手控制保安基地，想来吴和平的背叛让赵出息不禁铤而走险。

　　“这可不是什么好消息，要是被赵出息控制住保安基地，虽说是打击贺元山的实力，可对我们来说也不是什么好事，保安基地是干什么的，你我都清楚。”郭青松有些担忧道。

　　刘嵩点头回道：“你说的，我想过。可是这毕竟是赵出息和贺元山之间的事，我们插手不了。”

　　“贺元山知道了？”郭青松询问道。

　　刘嵩沉声回道：“已经在赶去郫县的路上，就是不知道贺元山的人能不能守得住，要是守不住，等他去以后，估计一切都已经尘埃落定，那个时候，他想再拿回来，难于登天，难道他有那个胆子在保安基地直接干掉赵出息，我想他不敢吧。”

　　“他没这个胆子。”郭青松盖棺论定道，如果贺元山要真敢那么做，那对他们来说可谓是天大的机会，放古时候便是藩王挥师平叛。

　　刘嵩笑呵呵道：“那便由着他们去，反正我们是无能为力，还是说说，吴和平背叛这件事，我们该怎么办？”

　　“无非是支持，或者冷眼旁观。”郭青松喝着茶浅笑道，除过这两条路，他还真不知道，还有什么路。

　　刘嵩好笑道：“那么，我们选择哪个？”

　　“你选择哪个？”郭青松反问道。

　　刘嵩哈哈大笑道：“我又不傻，肯定冷眼旁观。”

　　“那便冷眼旁观吧。”郭青松肯定道。

　　支持赵出息，肯定会让他们和红爷短兵相接消耗他们的实力，而赵出息便会浑水摸鱼趁乱发展自己的势力，唯有不支持，才能看着赵出息逐渐走向深渊，同时保存自己的势力，以备后面清理残局。

　　郭青松和刘嵩打着自己的如意算盘，正在郫县保安基地的赵出息要是知道后，估计会气的跳起来骂娘。不过他现在可没这功夫，他现在最重要的事是拿下保安基地。

　　众人先后下车，黄土环视周围的情况后，并没着急着和董新安等人打招呼，这才转身拉开赵出息的车门，穿的比较休闲的赵出息把握着时间，单脚踩地后，缓缓下车。

　　前一秒赵出息的脸色平淡如水，下一秒便妙笔生花，果真是在这个圈子待的时间长久以后，随时可以适应各种环境……

　　董新安作为保安基地的负责，自然是见过赵出息的照片，至于芙蓉黄土早已熟悉，所以当赵出息下车后，董新安便识趣笑道：“赵哥，突然来访怎么不提前通知我，我好准备准备。”

　　“想必这就是董哥吧？”伸手不打笑脸人，赵出息很是客气地说道，他怎么能没看过关于董新安的资料。

　　董新安呵呵笑道：“赵哥喊我新安便行，这……”

　　董新安的话还没说完，赵出息已经看向旁边的陈安逸，一脸严肃的伸出手道：“陈叔，今天终于算是见到陈叔，以前没少听简姨说起过陈叔，说陈叔不求名利，甘做闲云野鹤，这种境界，我们这些小辈相比实在太过浮华。”

　　陈安逸显然对不按套路出牌的赵出息有些意外，这很明显是打董新安的脸，陈安逸对于赵出息此行的目的更加确定，董新安是贺元山的人，赵出息自然不会放在眼里。

　　董新安的脸色，有些阴晴不定。

　　这是陈安逸初次见赵出息，赵出息太过年轻，如果是简姨，陈安逸能称呼一声简姨，可现在是赵出息，让资历颇老的陈安逸喊赵出息一声赵哥，陈安逸是如何都喊不出来。

　　赵出息不愧是人精，见陈安逸没说话，立即便明白，笑道：“陈叔喊我出息便行，简姨也是这么喊我。”

　　陈安逸没和赵出息虚情假意，更没拍赵出息的马屁，出乎所有人意料的是问简姨的消息，沉声道：“出息，有没有见过简姨？”

　　“半月前见过。”赵出息如实回道，心里对今天的事情已经底气十足，陈安逸看似在问关于简姨的事情，其实是在向自己传达一个信号。

　　陈安逸叹气道：“简姨可好？”

　　“简姨一切安好，马上将走完司法程序，只是想要出来，还得些日子，不过不管是我，还是芙蓉姐，都会尽一切努力。”赵出息沉声道，他能感受到陈安逸和简姨的交情不浅。

　　“那就好。”陈安逸突然伸出手拍着赵出息的肩膀道，众人看见这个动作，心里不禁各有想法。

　　和陈安逸打完招呼，赵出息这才笑呵呵的和王胜河握手道：“听黄土说，王哥是西南猎鹰出来的？”

　　“那已经是很多年前的事情，我差不多当了十年的兵。”王胜河笑呵呵的感慨道，他的年龄要比陈安逸小近十岁，不到二十岁参军，三十岁出头退役，从保安基地成立，便一直在这里。

　　赵出息沉声道：“王哥今年有多大？”

　　“三十有六。”王胜河不知赵出息为什么如此问。

　　赵出息思索数秒后问道：“不知王哥是否认识如今在成都军区司令部，先前同样是西南猎鹰出来的牛凯牛哥？”

　　“出息，你认识牛队？”王胜河一脸惊讶道，赵出息口中的牛凯便是他当初进西南猎鹰时的分队队长。

　　赵出息呵呵点头，果不其然，他本能觉得王胜河和那位被二胖打的住院的牛哥年龄相近，这才问道，听到意料中的答案，赵出息乐呵道：“算是认识，改天王哥要是有空，可以一起吃顿饭。”

　　“出息，要真能如此，我欠你一个大人情，从部队出来后，我和牛队就没怎么联系。”王胜河有些激动，明知道赵出息这是在拉拢自己，可作为军人的天性，战友情没法忘记。

　　赵出息平静道：“小事而已。”

　　和陈安逸以及王胜河打完招呼后，赵出息回身走向董新安，依旧笑呵呵道：“董哥，保安基地的中高层应该都到了吧？”

　　董新安不知道赵出息的意思，回道：“除过有训练任务的，都已经到齐。”

　　“正好，我便不用再召集大家，想必大家还不知道我为什么要来这里。”赵出息的脸色开始沉下来。

　　别人不知道，可董新安知道，可以阻挠道：“赵哥远道而来，还是先休息会，贺老马上便赶过来，到时候，贺老再带着赵哥参观这里，毕竟贺老对这里比我都熟悉。”

　　“贺元山？”赵出息有些微怒，显然董新安在第一时间已经通知贺元山那老家伙。

　　董新安知道赵出息已经生气，可没有办法，依旧迎着头皮道：“赵哥，毕竟贺老一直负责保安基地的事情。”

　　赵出息不怒反笑，悄然往前走两步，在董新安的耳边喃喃细语道：“董哥，你知道我为什么突然来么？就是不想让贺元山知道，你这么做，我很生气。”

　　董新安脸色微变道：“赵哥，我没有办法。”

　　赵出息不再理会董新安，径直转身离开董新安，突然大声说道：“我想，是不是所有人都在好奇我为什么突然来保安基地，自从简姨落难，我被简姨指定为接班人后，便一直被各种琐事缠身，其实我很早便想来看看大家，保安基地的重要性，大家比我都清楚。我听说，这里是以拳头论实力的，所以我很喜欢这里，打的过的是大爷，打不过的是孙子。可昨天晚上到今天发生的事情，让我不得不提前过来，你们当中可能已经有人知道原因，可能有人还不知道，那我便告诉你们。”

　　“有人想要摧毁简姨建立的这个圈子，在昨天晚上，吴和平那个死人妖背叛了简姨，选择了红爷，而在今天早上，就在我来之前，为这个圈子尽心尽职十多年的杜西南杜总，被人刻意制造车祸，当场去世。作为这个圈子暂时的主子，作为简姨指定的接班人，我赵出息不可能容忍别人摧毁简姨的心血，而我没有别的办法，只有以拳头论实力，血债血偿。我的底气是什么，是你们，这个时候，便是你们表现自己的时候，一句话，你们将和我一起为这个圈子而战，为简姨而战。”赵出息的声音很是浑厚，一席话下来热血沸腾。

　　而众人的表现，已经告诉他，他们还不知道吴和平背叛简姨，杜西南被杀的消息。

　　“背叛简姨者，杀无赦。”下面不知谁忍不住喊道。

　　赵出息掷地有声地说道：“说的好，背叛简姨者，杀无赦。所以，这便是我来保安基地的原因，我现在宣布，从现在起，我将全权负责保安基地，吃住在保安基地，直到平息叛乱，除掉吴和平，为杜总报仇。”

　　“除掉吴和平，为杜总报仇。”陈安逸一个眼神，王胜河立即知道该怎么做，大声喊道。

　　黄土这个时候跟着怒喊，紧接着属于王胜河陈安逸的教官们以及少数董新安的心腹，不禁跟着大喊起来。

　　董新安脸色苍白，一咬牙，终于站出来道：“赵哥，除掉吴和平，为杜总报仇，我也将尽力，只是贺老一直负责保安基地，这事应该和贺老商量吧？”

　　“你说什么？”赵出息怒不可遏地吼道。

　　董新安也算是条汉子，沉声道：“我的意思是，等贺老来，我们再商量具体的办法。”

　　“为什么要等贺元山来，这个圈子谁是主子，保安基地是向谁效忠的，难道我还没有资格做出这样的决定吗？”赵出息瞪着董新安，怒吼道，在路上，他便已经想好怎么拿下保安基地，必须得霸气十足。

　　“贺老马上便到。”董新安依旧喋喋不休。

　　这时候，站在赵出息背后的周易突然毫无征兆的杀出来，径直冲向董新安，蜻蜓点水般踩地后，便已经到董新安的面前，身轻如燕。直接出手双手抓向董新安的肩膀，董新安没想到会有人对自己动手，仓促应战，双臂如石般砸向周易的双手，他怎么可能让周易轻而易举的拿下自己，毕竟底气十足。

　　可他低谷了周易的实力，周易手腕突然诡异翻转，居然绕过董新安的双臂，抢占在前面，猛的爆发出一股寸劲，让董新安的双臂突然弹开，猛的一把抓住董新安的双肩胛骨，脚尖轻踩，闷哼一声，董新安便被他抓着肩膀直接扔飞出去，重重摔在数米远的地上。

　　众人瞬间傻眼，董新安的心腹们瞬间暴怒，怎么可能任由周易在保安基地耀武扬威，同时围向周易，赵出息大吼道：“你们想干什么？谁是这个圈子的主子？”

　　陈安逸和王胜河一个招呼，这边的教官们立即包围住董新安的人。董新安的心腹们大多都是行政后勤人员，教官很少，何况陈安逸已经表态。

　　王胜河很是配合赵出息说道：“保安基地属于圈子，属于简姨，不属于贺元山，如果谁敢像董新安这样阻挠，我定让他滚出保安基地。”

　　“忠于简姨。”赵出息再次吼道。

　　黄土带着自己人，王胜河带着教官们同时高呼，终于简姨。

　　赵出息看向一直和陈安逸眼神交流的芙蓉，想来陈安逸便是芙蓉所说的，简姨留下的那些暗棋，至此，保安基地被赵出息，顺利拿下。


第300章 扬眉吐气

　　当一切都相安无事的时候，那些左右摇摆的墙头草们可能会浑水摸鱼，可当局势形成鲜明对立的时候，墙头草们便会陷入困境，因为他们不得不确定自己站在哪边。一旦站队，便是表明立场，立场便代表着风险。此刻跟在董新安背后的众人们便不得不考虑这个问题，一边是董新安，他的背后站着资历最老的贺元山，一边是新任主子赵出息，保安基地的另外两位巨头陈安逸和王胜河已经明确表态拥护这位新主子，所以接下来的事情便变的很简单，董新安这边的人大部分都选择赵出息，纵然是董新安的心腹，看见董新安如此落魄的下场，也不得不暂时性的妥协，至少要等贺元山来。

　　对于万般阻挠自己的董新安，赵出息说实话挺敬佩他的勇气，可惜却选择错了主子，用错了时候。不过在完全控制保安基地前，赵出息可不会让他好过，有意询问陈安逸在保安基地违抗命令会承受什么后果，陈安逸沉声道关禁闭一天，于是赵出息便让黄土带人关董新安禁闭一天。

　　紧接着，赵出息命令王胜河将都江堰基地除过必要驻守的人员，其余人全部调回郫县。同时让王胜河配合黄土芙蓉接管保安基地，毕竟王胜河知道谁是谁的人，有些关键岗位，必须得他们自己人控制，决不能交给董新安的人。其实这已经代表，赵出息在接管保安基地后第一时间开始清洗贺元山的势力，他要的便是这种迅雷不及掩耳之势，等贺元山来的时候，一切早已经尘埃落定，贺元山绝无回天之力，只得坦然接受这个结果。

　　王胜河和黄土带着心腹们开始执行赵出息的各项命令，陈安逸带着赵出息芙蓉周易来到办公楼的休息室里面闲聊，都江堰那边的人马已经在往过赶，从都江堰的基地到郫县大本营得一个小时时间。众人刚刚进休息室，芙蓉便接到来自自己眼线的消息，沉声告诉赵出息道：“贺元山半个小时后到。”

　　“半个小时，黄土和王哥应该已经处理好一切。”赵出息思索片刻道，转而看向陈安逸，只要陈安逸一如既往的支持自己，就算贺元山敢来又能怎么样？

　　陈安逸适时表态道：“放心吧，半个小时足够胜河做好该做的，保安基地说大挺大，可说小也挺小，真正管事的不过是那几个人，下面各个级别的教官基本都是我带出来的，其余的和胜河也算是称兄道弟，董新安的心腹大多都是行政后勤上的，平时看似有话语权，可到这种时候，一点用都不顶。所以就算是贺元山来了，他也没什么办法。”

　　赵出息很是诚心地说道：“陈叔，这次多谢你了。”

　　“不用谢我，这是我应该做的，做人不能忘本，我当初能答应简姨留在保安基地，现在更不会因为她入狱而失信于她，有人想弄垮这个圈子，我怎么能让他们如愿以偿？”陈安逸语气不善地说道，这话自然是针对贺元山等人。

　　芙蓉看向赵出息淡淡笑道：“我不给你说过么，有些事情你得试试，并非如你所想那样，正如我给你说的，保安基地是贺元山负责的，可在这种实力决定威望地位的地方，忠于简姨的人，要比终于贺元山的人多的多。”

　　赵出息感慨道：“简姨这辈子值了。”

　　“又有几个人能像她这一辈子？”陈安逸反问道。

　　赵出息默默点头，其实心里在想，自己呢？

　　休息室里面没几个人，陈安逸这时走向周易，虽说不再白衣飘飘，可周易身上那种自然而然的仙气还是没有被这世俗所消磨掉，陈安逸这种眼神毒辣的高手，怎么能没注意到周易的存在？在周易刚刚下车的时候，他便已经注意到。

　　“敢问高手贵姓？”陈安逸很是谦卑道，他从小师从高人，保持着一股中国传统的长幼尊卑礼仪，所以对于身手不错的周易，很是尊敬。刚刚周易出手，想必在场的教官们都看在眼里，没人能有那番本事，在董新安的面前，四两拨千斤拿下董新安，直接镇住所有人，也同样镇住了他。

　　周易很是客气的浅笑道：“先生谦虚了，周易高手称不上，只不过是一介武夫而已，会点三脚猫的把式。”

　　“阁下要是三脚猫的把式，那老朽估计连登堂入室都算不上。”陈安逸对于周易的态度很满意，回道：“不错，十年前简姨的身边有芙蓉，十年后出息的身边有周易，这是一种传承。我相信在芙蓉和周易你的帮助下，出息一定不会让简姨失望。”

　　周易一本正经的点头。

　　几人闲聊几句后，赵出息便跟着周易出去四处转转，看看这个让贺元山如此上心的保安基地，芙蓉和陈安逸的私交不错，已经有些日子没见过面，便继续待在休息室里面聊天。

　　芙蓉一脸平静道：“陈哥，多亏有你。”

　　“说这些干什么，我留在这里，不就是帮着她守着这里面么？贺元山真以为我清心寡欲，我要是真不管事，这里不早成了贺元山的一亩三分地？”陈安逸冷哼道。

　　芙蓉叹气道：“当年你要是选择留在简姨身边做事，现在便没他贺元山什么事，出息的处境也不会这么尴尬。”

　　“这个物欲横流的社会不适合我，我还是喜欢安安静静，要是强求，未必现在的我便是现在的我。”陈安逸实话实说道，环境在变，人也会跟着变，谁都不会一成不变，谁也不会知道自己会变成什么样子。

　　芙蓉试探性问道：“都这个时候了，你还不打算出山？”

　　“我这不已经出山，我现在唯一能做的便是杀人，只要你说杀谁，就算是龙潭虎穴我也敢走一遭。”陈安逸突然气势一变，不怒自威道。

　　芙蓉径直摇头道：“还没到那个时候，真要去杀人，也得我去，罢了，随你吧，以后这保安基地还得你操心。”

　　陈安逸一脸笑意道：“放心吧，保安基地只要我在，就不可能被别人控制。”

　　芙蓉看向陈安逸，这个她自然放心，要不是陈安逸守在这里，她也不会今天力主赵出息来保安基地试试，简姨或许在入狱前，已经安排好一起，而不是任由保安基地继续由贺元山控制。

　　半个小时后，贺元山终于姗姗来迟，黄土早已经通知过门口岗哨，贺元山要是出现，直接拦住，以往的时候，贺元山的车队可是长驱直入。黄土报告赵出息后，赵出息这才示意放行，众人径直下楼来到办公楼前的操练场，等着贺元山。

　　数分钟后，贺元山的车队终于停在操练场，不比赵出息，贺元山率先下车，怒气冲冲的直奔赵出息道：“赵出息，你什么意思？”

　　贺元山如此态度，赵出息可是这个圈子的主子，加上杜西南的事情，黄土有些忍不住，直接冲上前，却被赵出息推到后面，示意他冷静，还不是和贺元山大打出手的时候。赵出息笑眯眯地问道：“贺叔，你这话我就听不懂？”

　　“为什么不经过我的同意，擅自接管保安基地，你难道不知道，保安基地是简姨让我负责的？”贺元山就差指着赵出息的鼻子开骂。

　　赵出息冷笑道：“简姨让你负责？”

　　贺元山脸色阴沉道：“这是众所周知的事情。”

　　“贺叔，我想问问，简姨让你负责，简姨是以什么身份让你负责，是不是圈子主子的身份？现在简姨不在，她指定我为这个圈子的主子，这个圈子貌似由我说了算，我说让谁负责便由谁负责，难道我自己负责保安基地还得你同意，你真把自己当回事了。”说到最后，赵出息已经是大声的质问贺元山。

　　贺元山被赵出息气的大怒道：“赵出息，你……”

　　“我什么我？你敢这么和简姨说话，贺元山，注意你自己的身份。”赵出息一直在贺元山这帮大佬面前低声下气，如今难得底气十足强硬一次，这是因为，他手里已经有足够的底牌和他们博弈。

　　“你真以为自己能控制保安基地？”贺元山不怒反笑道。

　　赵出息哈哈大笑，转身看向陈安逸等人道：“那你问问，他们是站在你这边，还是我这边？”

　　贺元山看向保安基地的众人，众人不为所动，显然已经是默认赵出息的话。

　　贺元山知道自己已经无能为力，冷笑道：“好啊，赵出息，好啊，不错，不错，我记住了，希望你不要后悔。”

　　说完这句话，贺元山转身对着自己人大喊道：“走。”

　　赵出息声音不大不小道：“走好，不送。”

　　贺元山匆匆而来，狼狈而去。包括芙蓉黄土在内，众人从简姨入狱后便一直憋屈隐忍，从来没像今天这么扬眉吐气过。

　　整整一天，赵出息都待在保安基地，在王胜河和陈安逸的陪同下，和保安基地各个级别的教官负责人认识，都江堰基地的人马也在下午赶到，黄土和王胜河直接开始选择心腹，准备填充到吴和平已经真空的势力当中。

　　晚上八点，赵出息这边终于接到一直在追踪吴和平的大小王的消息，吴和平找到了……


第301章 龙潭虎穴，走一遭（上）

　　在得到大小王传来的消息时，赵出息一帮人正在保安基地的餐厅包厢里面吃晚饭，赵出息、芙蓉、周易、黄土，外加保安基地这边陈安逸、王胜河以及保安基地的副总李建培，李建培是个戴着眼镜文质彬彬的男人，跟王胜河年龄差不多，他在保安基地主要负责行政财务方面，和董新安关系不错，私底下和陈安逸王胜河更近点，外界都以为是个中间人物，其实是坚定不移站在陈安逸这边的，因为陈安逸曾经私底下让简姨帮过李建培一个大忙。今天赵出息直接拿下董新安的保安基地负责人也便是总经理职务后，今后保安基地的日常工作将由李建培负责，王胜河是名义上的总经理，不过依旧只负责训练方面。陈安逸则继续过自己闲云野鹤的生活。

　　其实董新安能感觉到李建培和陈安逸王胜河他们走的近，毕竟保安基地说大不大也就这点地方，抬头不见低头见的。只不过他和陈安逸王胜河之间并没什么太大矛盾，王胜河和陈安逸对他的工作也很支持，所以董新安便没想太多。

　　造成如今这般不同下场的局面，只能说是各为其主吧。

　　既然陈安逸已经对李建培这个人肯定，作为日后要负责保安基地主要负责人之一，赵出息必须从现在开始便给予李建培足够的信任，将他纳入核心圈。众人围坐一桌，吃着火锅和川菜，喝着白酒，赵出息环视一圈后终于开口道：“大家说说吧，该怎么办？”

　　“德阳是谭鸿儒的大本营，我们除过西蜀集团直营的两家酒店和一家夜总会，几乎没什么话语权，这几年简姨一直试图打入德阳市区，成效一般。”黄土详细介绍到圈子在德阳的势力，那里红爷有着得天独厚的天时地利，他们想要在那里闹事，太难。

　　赵出息皱眉沉思道：“红爷现在在哪？”

　　黄土立即回道：“谭鸿儒也在德阳，听说今天是五爷的寿辰，他们那个圈子能上得了台面的，以及退下来的，今天都齐聚在德阳。”

　　赵出息若有所思道：“这对我们来说，应该是个好消息。”

　　芙蓉似乎已经猜到赵出息的想法，和黄土相视一眼，随即看向赵出息道：“你想在德阳杀吴和平？”

　　赵出息没否认，径直点头。

　　陈安逸脸色微变，王胜河不禁对赵出息竖起大拇指，可众人对这个想法却不怎么看好。

　　“这对于我们来说是冒险，先不说能不能杀掉，真要碰上谭某人那帮人，我们估计得付出足够大的代价，才能离开德阳，何况今天是五爷的寿辰，那个圈子的水不比我们这个圈子浅。”芙蓉有些顾忌道，他的意思似乎已经很明显，那便是不同意赵出息冒险。

　　赵出息猛的给自己灌口白酒，入喉辛辣，酣畅淋漓。

　　“吴和平这件事，越早处理对我们越好，一旦拖下去，后果不堪设想，所以必须在短时间内干掉他，就算是冒险，我们也得一试，只要计划周密，不拖泥带水，胜算很大。”不得不说赵出息的胆子很大，而且主意已定。

　　众人面面相觑。

　　“我支持出息，这个险，我们值得一冒，如果真能在德阳杀了吴和平，想来对出息在圈子里的威望，以及圈子最近低落的士气，都会有所帮助。”陈安逸瞅见赵出息如此胆量和底气，决定出手跟赵出息走一趟德阳。

　　周易脸上的笑容若有若无，轻抿口酒道：“去不去是回事，做不做是另回事。”

　　陈安逸懂得周易的意思，附和道：“周易说的是，去并不代表我们非要杀吴和平，随机应变，如果真有机会，那便果断出手，如果没有机会，也要懂得放弃，不做无谓的牺牲。”

　　“既然大家都这么说，那我们便冒一次险。”芙蓉见周易和陈安已经开口，只能如此说道。

　　赵出息起身，冷哼道：“这次去德阳，就我们几个人，我想红爷想要留下我们，没那么容易吧？”

　　黄土瞅眼在座的众人，除过李建培肯定不会去，剩下的人可能都要去，芙蓉姐的实力怎么样，毋庸置疑，在整个川渝都能排在前五位的，陈安逸的势力虽说不如芙蓉姐，可也是自己不如的。王胜河，西南猎鹰处来的猛人，和自己能打平，如果再年轻几年，自己显然不是对手。至于赵出息本人，也不是善茬，实力虽说不如自己，可耐力和拼劲大。最后便是不知深浅的周易，那天晚上的事情，黄土回头问过李汉，李汉说要不是周易以一敌数不落下风，他们很有可能出事，所以不出手则已的周易，也是个隐藏的BOSS，说不定和那个变态般的二胖是一个级别的。

　　确定要去德阳后，赵出息便开始分配任务，他早已经想好对策。

　　李建培留守保安基地，陈安逸和王胜河已经命令过教官们全部听李建培的命令。其次，黄土和王胜河带着已经挑选好的入驻吴和平留下的场子，几乎都是每两个都江堰出来的猛人带十个普通保安，差不多足有百人的队伍。赵出息则带着芙蓉周易以及陈安逸直奔德阳，黄土和王胜河安排场子工作，跟吴道宇完成交接后，便立刻马不停蹄的赶往德阳。至于大小王作为先头部队，已经出发去德阳，他们的任务便是先守着吴和平，同时准备他们到时候要用的车等等。

　　为避人耳目，生怕有人发现他们离开保安基地，除过陈安逸的那几个心腹教官以及李建培，没人知道赵出息他们离开，毕竟宾利和两辆奔驰S600L依旧停在办公楼下，而赵出息他们一帮人则坐在保安基地的面包车，跟着大部队向着市区而去。

　　在去的路上，赵出息再次得到一个消息，那便是陈涛从乐山来到成都，同时带着众多心腹，表明立场支持他，从现在开始将完全听从赵出息的命令。这个消息是芙蓉最先知道的，因为陈涛先直接打电话通知芙蓉的，而陈涛早已经到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，准备和赵出息面聊。

　　芙蓉将这个消息告诉赵出息后，赵出息迟疑数分钟才回过神，说不意外那是假的，这个时候，陈涛难道不是落井下石？居然雪中送炭，赵出息显然不会相信，毕竟前天自己去乐山，给他开出那么诱人的利益，他都不为所动，愣是在昨天早上西蜀集团股东大会上逼宫，现在却选择支持自己，陈涛在玩什么花样，赵出息不得不沉思。

　　“陈涛真有这么好心？”坐在金杯面包车里的赵出息喃喃自语道，这车上只有他和芙蓉周易。

　　芙蓉面露疑色，和赵出息的想法差不多，她对于陈涛如此突然的决定，一时难以相信。

　　“昨天还反对你，今天却支持你，相比于昨天的处境，今天我们的处境更加的艰难，陈涛到底在打什么主意？”芙蓉语气冰冷道，总之对于这些吃里扒外的大佬们，芙蓉皆有忌惮和顾虑。

　　赵出息轻哼道：“难道是想在这个时候，利用自己的实力，跟我们作交换，换取更多他们想要的利益？”

　　“陈涛想要什么？能要什么？”芙蓉有些不解的问道。

　　赵出息轻笑道：“既然我们不清楚，那便先凉着，就说我们今天晚上有事，等晚上回来再说，他要能等，就在牧马山等着，正好看看他有没有耐心和诚意。”

　　“好，我这就回话。”芙蓉觉得赵出息说的有礼，随即便通知陈涛。

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅一楼小会客室里，从乐山赶来的陈涛和钱坤正在喝着咖啡，身后站着四五个心腹，其余人都在郊区等着。李汉负责接待他们，今晚估计六号别墅的人都不会太早回来，齐思晚上在外地过夜，明天才能回成都，徐林和宋青瓷除过忙碌西蜀集团的事情，还得负责杜西南的丧事以及善后工作。芙蓉只得让李汉招待陈涛他们。

　　得知赵出息短时间内不会回来，说实话，陈涛有些生气，看向钱坤道：“我们走，还是等？”

　　“怎么，你想走？”钱坤询问道，语气有些责怪陈涛。

　　陈涛不说话，默认。

　　“拿到保安基地的赵出息，现在有这个底气，我们还是耽搁时间了，如果能在他拿下保安基地之前支持他，至少可以获得更多的东西。”钱坤有些后悔道，他们本想直接到牧马山见赵出息详谈，这样会让赵出息惊喜和感激，谁知赵出息居然不在。而他们也在同一时间接到消息，赵出息已经控制住贺元山负责的保安基地，这让他们大吃一惊。

　　想到赵出息已经控制住贺元山的保安基地，等于实力大增，远不是先前没任何底气的尴尬处境，陈涛便愈发的后悔，失去前天的那次机会。

　　“那就等吧。”陈涛无奈道。

　　钱坤笑道：“不禁要等，还要有耐心的等，让赵出息彻底放心，他肯定在猜测我们的目的。”

　　“是我，我也会这么想。”陈涛苦笑道。

　　钱坤有些感慨道：“不管怎么样，这次我们必须支持赵出息，不然，说不定我们就是下个贺元山。”

　　陈涛点头，赞同钱坤的话，实力大增的赵出息，只要渡过这个坎，迟早会对他们动手。

　　已经在去德阳路上的赵出息，并不知道牧马山里陈涛的顾忌，他现在正在给某个男人打电话，力求今晚不会出现意外，可以平安离开德阳，这个男人便是已经好久没联系的蒋开山……


第302章 龙潭虎穴，走一遭（下）

　　人这一辈子，泛泛之交酒肉朋友可能很多，但能交到推心置腹的朋友很少，像赵出息和蒋开山这种能把命交给对方的兄弟就少之又少。兵不在多而在精，同样的道理，朋友并不在乎有多少，而在于关键时候能挺身而出帮忙。蒋开山便是这种，赵出息一个电话，蒋开山只是淡淡一句回来了，两人便不用客套寒暄别的话，那些该说的不该说的能说的不能说的，都在这句话里面。

　　对于同处一座城市，又明白赵出息如今这个身份带来的险恶处境，赵出息不明不白的消失，蒋开山怎么可能不查查到底怎么回事，相应的自己便知道某些事情，何况他私下里还找过徐林，徐林也相应的告诉了他些事情。

　　蒋开山除过震惊和痛心，剩下的便是祈祷赵出息能走出这个不是谁都能走出来的坎，这种事情上，他知道自己帮不了赵出息，只能靠赵出息自己。走不出来，那这辈子估计算是废了，走出来了，也不过是无能为力的坦然接受，一切都已经无法改变。除过某次被发小们灌的酩酊大醉后，望着一群生来便注定已经达到别人这辈子无法仰望高度的纨绔子弟们，再想想出生在落后山区却一直不愿停下脚步的赵出息，两种截然不同的人生让蒋开山有些唏嘘感慨，最终忍不住给赵出息打电话，赵出息意料当中的并没有接电话，听着电话里的盲音，蒋开山苦笑摇头，或许赵出息比自己想象中的要强大。

　　赵出息主动打电话求帮忙，蒋开山在赵出息尚未说出要帮什么忙的时候便已经毫不犹豫的点头答应，他相信赵出息自有分寸，如果太出格的事也不会让找自己，其次是他确实想帮赵出息。等赵出息说完后，蒋开山沉声道自己马上去办，赵出息要帮的忙，或许对普通人来说难于登天，可对于他来说，不过是求人打个电话，欠个人情而已，况且赵出息用不用帮忙，尚且未知。

　　和蒋开山打完电话后，赵出息整个人心情和状态都不错，掌控西蜀集团，拿下保安基地，陈涛的临时站队，一切都已经让赵出息在和圈内大佬的斗争当中逐步稳占上风，可赵出息的眼光真有这么短浅？这些圈内大佬不过是他的试金石，等翻过这座山，还有更高的山需要他去征服，如日中天的红爷，尚未谋面似乎有些悄无声息的唐家兄弟，以及更多未知的敌人。

　　德阳市某个在GAY圈里比较有名的GAY酒吧门口，大小王二兄弟在赶到德阳后便一直守在这里，他们开着辆德阳方面已经准备好的挂着德阳车牌的大众捷达，车停在酒吧对面马路的停车位上，两人连眼睛都不带眨的盯着酒吧门口。两分钟后，一个长得有些妩媚的男人缓缓走向捷达，用妩媚来形容男人显然是不合适的，可眼前这男人确实妩媚，画着淡妆，男人要是化妆，不是娘炮就是人妖，纯爷们谁闲的没事干这么折腾的。这个身材偏瘦却挺高的男人属于前者，他确实是个娘炮，准确来说是个GAY，不然也不会待在这酒吧。

　　说实话，大小王还是挺聪明的，他们知道吴和平是个GAY，经常厮混在此类场所，更是会带这帮人在自己的别墅开各种淫乱派对，所以昨天开始大小王除过在正常渠道寻找关于吴和平的消息，同时找朋友在GAY圈内悄悄打听谁和吴和平有联系，这自然要花些钱，可对于能花钱办的事，大小王从来不吝啬。运气不错的是，还真被他们从这条线上找到吴和平的消息，只不过没想到的是，吴和平已经跑到德阳，他们随即才通知赵出息。更让他们没有想到的是，赵出息胆子更大，想要在德阳，在红爷的大本营解决掉吴和平。

　　妩媚妖娆的男人走到捷达旁边后，轻敲几下车窗，小王随即摇下车窗，心里虽说厌恶这种娘炮，可毕竟求人办事，笑呵呵道：“柳妹，怎么样？里面什么情况？”

　　被纯爷们小王称呼为柳妹的男人一阵扭捏道：“讨厌，王哥，人家是直男好不好，再喊我柳妹，人家真生气了。”

　　还好这边路灯比较暗淡，不然被谁看见这货的姿态，还不得恶心死。一口人家人家的，还说自己是直男，小王同学在心里不禁问候，我直你麻痹的直男。

　　“行行行，不喊你柳妹，说正事吧，吴和平在里面什么情况？”小王懒得和这种货色一般见识，自己的任务和目标才是最重要的，皱眉问道。

　　柳妹撇撇嘴道：“吴哥玩的正嗨着呢，带着自己的男宠跟各路神仙秀下限，我出来的时候，估摸着已经嗑药了，一时半会我看是走不了。”

　　小王笑着点头，随即掏出一张银行卡递给柳妹道：“这是给你的，十万，给我把人盯好了，一旦他要离开，立即给我打电话通知，要是把人盯丢了，别怪我不客气。”

　　“十万啊，王哥果真是出手不凡，话说王哥，不会出事吧？”柳妹直接从小王的手里抢过银行卡，没想到轻轻松松便挣到十万，这可够自己花好几个月，瞬间开心的不能自已。

　　小王冷哼道：“你不说我不说，谁知道？”

　　“这倒是，王哥放心吧，我知道该怎么办，这就回去盯人。”柳妹笑眯眯的点头道。

　　小王挥挥手，柳妹随即转身离开，坐在驾驶位置上的大王虽说没说话，可时刻却都盯着周围的环境以及酒吧门口的动静，两人分工明确，这是从小到大该有的默契。

　　等到确定柳妹进酒吧后，大王这才低声道：“这种钱都敢拿，胆子不小啊！”

　　“有钱能使鬼推磨，真缺钱了，恶从胆边生，谁还会忌讳太多？”小王笑眯眯地说道。

　　小王的话，大王比较赞同，他们不也是经历过这些事，才一步步走到今天，有时候胆子和勇气比什么都重要。

　　“哥，你说我们选择赵出息，是不是条比较明智的路？”小王对于如今赵出息的局势虽说高兴，可还是不免有些担忧道。

　　大王沉声道：“最困难的时候都已经过去，还怕以后？跟着赵出息，或许是我们这辈子最明智的选择。贺元山，吴和平，郭青松，刘嵩，陈涛这帮人，迟早要被赵出息除掉，一旦被赵出息除掉，便会留下相应的权力真空，我们只要尽心尽责干好自己该干的事情，这些位置里，自然会有我们兄弟的一席之地。”

　　“那肯定，赵出息现在最缺的便是人手，我们兄弟两这么支持他，想来他不会亏待我们。”小王很是自信地说道，从赵出息没接班开始，他们便和赵出息的关系不错，等到赵出息接班后，更是忙得不可开交。

　　大王懒得想这些事，他只在乎能不能做好现在的事，回道：“别想了，问问子鱼太平洋国际酒店那边什么情况，等会要给他们汇报情况。”

　　小王随即便打电话给盯着红爷那边的人……

　　从成都到德阳只需要一个小时时间，赵出息他们路上的速度很快，直到德阳市区才减慢，在德阳圈内成员约定好的地方换车，芙蓉和陈安逸一辆车，赵出息和周易一辆车，在他们快要到德阳的时候，已经处理好成都事情的王胜河和黄土正在赶来的路上。除过德阳西蜀集团投资的五星级酒店那位和黄土关系甚好的副总知道他们在德阳，整个圈子再没人知道他们已经到德阳，包括换车的地方只有那位副总一个人在等。

　　换好车之后，四人两辆车便直奔大小王守着的GAY酒吧，十几分钟到达目的地，不过他们的车停在旁边一条偏僻的街道上，大王继续守着酒吧，小王独自步行过去给赵出息混报，瞅见赵出息的车后，便直接上车。

　　“王哥，你们辛苦了。”小王刚上车，赵出息便诚心说道，这次德阳之行绝对是在冒险。

　　赵出息的话让小王有些突然，不禁心里一暖，语无伦次道：“没事，没事。”

　　过着刀口舔血的日子，大小王他们的内心早已变的麻木冷血，在这个圈子里很少有人会关心你，大家更在意的是有没有利益和价值，被赵出息这样的主子关心，虽说是客套话的可能性更大，可小王还是觉得舒服。

　　“吴和平还在酒吧？”赵出息能感觉到小王触动，沉声问道。

　　小王赶紧回道：“吴和平还在酒吧玩，估计差不多快要出来，红爷他们还在太平洋国际饭店，什么时候结束还不知道，总之今晚那个圈子诸多大佬都已经到场。”

　　赵出息思索数秒后回道：“你回去继续盯着，我们想想具体的计划。”

　　小王点头离开，芙蓉和陈安逸则跟着上他们的车，赵出息沉声问道：“红爷的那边的寿宴还在继续，吴和平依旧在酒吧玩，时间拖的越久，对我们越不好。”

　　“难道你想去酒吧杀吴和平，事情闹大后，对我们尤为不利。”芙蓉皱眉道。

　　赵出息摇头道：“我没那么大的胆子，我只是在想个万全之法，在红爷那边结束之前，或者我们被发现之前，解决掉吴和平。”

　　陈安逸想了想这时说道：“你担心的是，红爷发现后，赶过来支援？”

　　赵出息默默点头。

　　芙蓉思索道：“要不这样，你和周易以及王胜河黄土还有大小王去杀吴和平，我和老陈去盯着谭某人，如果到时候那边有动静，我们竭尽全力拦下谭某人。”

　　“不会出事？”赵出息担忧道。

　　芙蓉冷笑道：“闹市区，他谭某人还没那个胆子留下我们，实在不行，我们直接放弃。”

　　赵出息和芙蓉相视一眼，两人眼神交流后，最终确定这个方法。

　　芙蓉和陈安逸立即下车，开着他们那辆车离开，赶往太平洋国际饭店，赵出息他们则继续在这等着。

　　半小时后，王胜河和黄土终于也已经赶到德阳，和赵出息他们混合。

　　数分钟后，GAY酒吧门口，捷达车上的大小王终于接到他们的眼线柳妹的电话，吴和平带着两个男人要走，没过一会，大小王便瞅见喝的醉醺醺的吴和平走出酒吧，小王立即拨通赵出息的电话道：“赵哥，猎物上路了。”


第303章 初次交锋，谁胜一筹？（上）

　　红爷早就知道吴和平喜欢逛GAY酒吧，经常厮混在这个圈子，要是几天不去心里便痒的慌，因此临走前才特意叮嘱吴和平去可以，但得不能玩得太晚太嗨，省得被赵出息的人发现踪迹。为避免吴和平节外生枝，红爷特意让自己的一个心腹梁宇跟着吴和平，梁宇是德阳本地人，很是憨厚老实，红爷让他一直守着德阳的山庄，算是这个不大不小的山庄的管家。吴和平之所以这么早离开GAY酒吧，还是梁宇三番两次不停的催促后的结果，梁宇很有分寸，给足红爷自由，感觉到点后便让吴和平回山庄，只用搬出红爷威慑，用不了两次，吴和平自然乖乖离开。

　　梁宇对于跟着吴和平这样不男不女的货色，说实话很是厌恶，可没有办法，谁让这是红爷给的任务，他要是出半点差错，想来红爷不会饶过他。这些年的红爷已经没有当年跟众人拼位置时候那么的心狠手辣，那个时候的红爷，可是让人闻风丧胆，什么样的事都干的出来。如今已经身居高位，很多事不用红爷事必躬亲，逐渐隐居在幕后掌控，很少在人前露脸，所以给人的只剩下神秘感，而不是当年那种震慑。

　　吴和平带着自己的男宠从酒吧出来后，顺便还顺手牵羊带走一个和自己这位男宠紫色不相上下的男人，和柳妹是差不多的类型，化着淡妆妖娆风骚，走路扭扭捏捏，总是和正常男人是截然不同的两种样子。身高不高却很壮的梁宇瞅见这情况，感情今晚是要3P的节奏？一想到那个淫乱不堪的画面，梁宇不禁一阵恶寒，真不知道这吴和平是受了什么样的打击才变成如此模样，只是不知道丫是攻是受？

　　“吴哥，玩的怎么样？”梁宇比较平静的客套道，不管如何，吴和平都是红爷的客人，自己总不能怠慢。

　　醉醺醺的吴和平瞅眼有些偏矮的梁宇，并不知道梁宇的具体身份，总之对这位让自己扫兴的男人很不待见，有些轻蔑道：“玩的不错，就是不尽兴，有只蚊子不停的嗡嗡嗡的烦人，真想一把掌拍死他。”

　　梁宇再傻也能听出吴和平在骂他，心里虽说生气，可还是装傻道：“吴哥，没事，等回到山庄清净了，就不会听见嗡嗡的蚊子声。”

　　除过男宠和自己从酒吧带出来的男人，吴和平身边还跟着三个心腹，整晚都守在酒吧外面，梁宇也带着两个山庄的保镖，力求不出现什么意外，其实梁宇也不觉得在德阳，有谁敢对红爷的人动手，除非真是不想活了。

　　“红爷回来没有？”吴和平搂着两个男人怪笑道。

　　梁宇回道：“寿宴还在继续，不过已经接近尾声，应该快回来了，红爷让我们先回去。”

　　“真是皇帝不急太监急，早知道我再玩会，算了算了，走吧。”吴和平挥手嘟囔道，随即带着两个男人上了由自己心腹开的奔驰轿车。

　　吴和平的其余两个心腹上另外一辆奔驰，梁宇则带人坐上他们的路虎，三辆车前后离开GAY酒吧。

　　等到三辆车走出一段距离后，大小王这才开着捷达跟上，走过路口的时候，赵出息他们那辆本田雅阁随即便跟上，生怕被发现，本田雅阁和捷达拉开足够大的距离，不过他们和大小王则随时保持联系，一旦有机会，便毫不犹豫的动手。

　　本田雅阁由黄土掌舵，王胜河坐在副驾驶位置，赵出息和周易则坐在后面，黄土有些担忧道：“我们对德阳的路况不是很熟悉，这路上应该不会有什么机会，如果吴和平和红爷汇合，对我们来说尤为不利，如果吴和平是单独行动，我们或许还有机会。”

　　赵出息自然不会犯傻到真的不计代价干掉吴和平，这次来德阳可都是他真正以后要依靠的心腹，失去谁对他来说都是莫大的损失，所以他早已经做好放弃的准备。

　　“让大小王盯住，再问问芙蓉姐，太平洋国际酒店那边的动静。”赵出息吩咐道。

　　黄土随即招办。

　　几辆车前前后后一路前进，这路上正如黄土所说的，车来车往根本没有任何机会，不过让他们庆幸的是，吴和平的车队向着东湖山方向而去，那里人烟稀少到处都是树林和绿化，真要在那里动手，绝对是神不知鬼不觉。

　　捷达和本田雅阁跟了十多分钟后，吴和平的车队安全顺利抵达红爷在德阳的住处，上水山庄。

　　大小王瞅见吴和平的车队进山庄后，随即将车停在离上水山庄足有百米远的路边，通知赵出息他们后便在这里等着，半分钟后，本田雅阁到达捷达所在地，路边便是树林，足以将车开进去，赵出息随即决定将两辆车藏在这里面，只要不是仔细看，路过的车辆不会发现藏在树林里的两辆车。

　　“赵哥，吴和平的他们进了这个山庄。”小王等赵出息出来后，立即汇报道。

　　赵出息瞅着露着幽暗灯光的山庄，皱眉道：“这是什么地方？”

　　黄土思索片刻道：“如果我没有记错的话，这里是红爷在德阳的住处，上水山庄。”

　　“对，就是上水山庄，我刚路过的时候看见那块木匾上写着这几个字。”小王想了想说道。

　　赵出息知道时间比较紧迫，没敢说太多的东西，直接吩咐道：“查看周围的情况，如果没什么意外，我们直接动手，想来在红爷回来之前，能够干掉吴和平。”

　　众人相视一眼，随即分头行动。

　　太平洋国际饭店，是德阳老牌五星级酒店，德阳有钱有权的人吃饭都喜欢来这里。今晚在整个四川地下世界有着足够威望和份量的五爷寿宴便是在这里举行，五爷是李公权和谭鸿儒所在的这个圈子资格最老的元老，也是曾经的老大，是他制定了这个圈子的规则，包括后来力主谭鸿儒上位，帮助李公权在商界打拼，形成两种不同的模式。这个圈子不像简姨那个圈子，这个圈子到年龄后，就会自然而然的退居二线，大家都很有分寸，因为要是不退，后果可能很严重，毕竟五爷在上面看着，所以这个圈子的新鲜血液很强大。

　　今晚五爷寿宴，这个圈子退下的在位的都悉数到场，不过相比往年盛大的场面，今年因为李公权的落难，五爷有意低调，所以算上家人不过才摆了一桌，七八个人却个个份量足够。谭鸿儒整晚陪在五爷身边喝酒聊天，往年的时候，他坐在五爷的右边，李公权坐在五爷的左边，足足要摆五六桌。

　　几个人都是老朋友，吃着聊着喝着，并不着急，同时说些关于李公权的事，所以这顿晚宴结束的时候已经是晚上十一点，谭鸿儒等人送五爷出酒店。看着五爷的两辆车离开太平洋国际饭店后，他们才准备离开。

　　谭鸿儒和诸位打过招呼后便上车，准备回上水山庄。

　　上车后，谭鸿儒直接问道：“吴和平在外面还是已经回去？”

　　“梁宇打过电话，吴和平已经回到山庄。”谭鸿儒的司机，江湖人称猎鹰，之所以称呼他为猎鹰，因为他有着一对鹰眼和鹰钩鼻，身手强横，却甘心为红爷开车当司机，让人不得不纳闷。

　　谭鸿儒暗暗点头后问道：“成都什么情况，赵出息有什么动静？”

　　“成都的消息说，赵出息为郫县的保安基地正和贺元山大打出手，同时他还要处理杜西南的事情，这些事情够他忙的。”猎鹰冷哼道。

　　酒喝的有点多，谭鸿儒得知这些消息后，便闭上眼睛闭目养神，猎鹰知道红爷得休息会，缓缓启动车子，回上水山庄。

　　谭鸿儒的劳斯莱斯驶出太平洋国际饭店后，立即便被芙蓉发现，芙蓉不禁皱眉道：“坏了，谭鸿儒要回去了。”

　　陈安逸径直开口道：“通知出息，计划放弃。”

　　芙蓉毫不犹豫的拨通电话。

　　上水山庄外面，赵出息等人以及摸清周围的情况，没有任何意外，想来吴和平他们根本没有防备，黄土等人更是已经制定好进去后的计划，就在赵出息准备开口命令动手的时候，黄土却突然接到芙蓉的电话，脸色铁青道：“出息，计划放弃，红爷回来了。”

　　“红爷回来了？”赵出息眼神瞬变道。

　　黄土重重点头。

　　“放弃？”赵出息回头望眼近在咫尺的上水山庄，喃喃自语道：“我不想放弃。”

　　“我们没有足够的时间。”黄土知道赵出息要冒险了。

　　赵出息咬牙道：“不试试怎么知道，只要给我们十分钟，十分钟之内以我们的实力绝对能干掉吴和平，放弃这次机会，下次不知道是什么时候。”

　　“十分钟？”黄土低声道。

　　毕竟要冒很大的风险，赵出息没敢独断，转身问道：“大家的意见呢？”

　　“这又不是龙潭虎穴，既然来了，要是空手回去，心里会很不爽。”王胜河骂骂咧咧地说道。

　　大小王相视一眼回道：“十分钟足矣。”

　　赵出息再看向周易师叔，周易师叔一脸不在乎，想来同意赵出息的决定。

　　赵出息果断回道：“告诉芙蓉姐，如果我们打电话便没事，如果没打电话，十分钟后不管用什么办法，都得拦下谭鸿儒。”

　　这一次，赵出息选择直面红爷……


第304章 初次交锋，谁胜一筹？（中）

　　上水山庄，依山傍水，从风水学上来讲，是块不错的宝地，这是红爷当年特意让川内一位高人找的地方。只要回德阳，红爷大多时候都会住在上水山庄，很少住酒店或别的地方，虽说他在市区还有数套房子。周围全是树林的上水山庄，从某方面来讲，对赵出息他们的行动很是有利，所以在观察完周围地形环境后，赵出息才毫不犹豫的选择动手。

　　上水山庄的围墙高三米，对于普通人来说可能难以翻越，可对赵出息他们这帮谁的身手都不差的猛人来说，不过是小菜一碟，唯一要担心的便是周围的摄像头，不过他们并不觉得里面会有人时刻盯着监控看。大小王兄弟对于干这种偷鸡摸狗翻墙越户的事情很有心得，在刚刚观察周围地形环境的时候便已经找到视野盲区，径直带着赵出息等人翻墙进入，众人的身手都很敏捷，整个过程没超过一分钟。

　　上水山庄说是山庄，其实并不是很大，周围被三米高的围墙围住，里面是栋算地下室的三层小楼，有点像民国味道的青砖灰瓦建筑，二层小楼别墅前面是个偌大的游泳池，后面则是个精心打理的后花园。正门口两边是灰色的平房，里面住着山庄的保镖以及备用的客房，保姆则住在山庄的一楼，比如山庄的大管家梁宇也住在一楼，二楼是红爷的私人空间，地下室则是健身房台球室以及酒窖。

　　吴和平住在别墅的一楼客房，别墅除过梁宇有四个保镖，白班夜班各两个，加上这次跟着吴和平回德阳的两个心腹，一共六个保镖。这个时间点，山庄的六个保镖都还没休息，吴和平的两个心腹在一个房间，其余四个保镖在监控室里聊天。从红爷住进这山庄那天起，山庄便没出过任何事，连小偷都没有，给谁胆子，谁都不敢来这里撒野，所以他们对于自己的工作早已放松警惕，连监控都懒得看，偶尔才出来巡视。

　　翻墙进来的众人分散在周围，小心翼翼，赵出息和黄土低声交谈道：“不用管正门口的情况，大小王兄弟守在这里，其余人跟我进去，速战速决，除过吴和平，其他人直接打晕处理。”

　　时间一分一秒在过去，赵出息他们知道自己时间不多，所以不敢恋战，只求速战速决，这便是最好的解决方案。

　　别墅里面，这个点别墅的两个保姆已经休息，梁宇正在自己的房间里面上网，他还不敢这么早睡，毕竟红爷还没有回来。吴和平则带着自己的男宠以及从酒吧里面带出来的男人在房间里干着自己最喜欢的事，肆意淫乱，声音是不堪入耳，还好卧室的隔音效果不错，不然让人听见真能起鸡皮疙瘩。梁宇偶尔听见那边传来的声音，心里早已经把吴和平的祖宗十八代都问候一遍，真心不知道红爷为什么要把这种货色带回山庄，随便找个酒店安顿，难道赵出息的人还敢杀进德阳么？

　　梁宇的妻子和女儿住在市区，妻子是个人民教师，女儿刚上幼儿园，只要红爷不回德阳，梁宇更多时候晚上是住在市区的家里，白天偶尔会待在山庄处理山庄的琐事，随时等候红爷给他分配任务，比如某位退下的领导过生日得他去送礼等等。

　　这个点，梁宇的媳妇还没休息，她早已习惯每天晚上有梁宇陪着，梁宇要是不在便很难入眠，无奈只好和梁宇视频聊天。梁宇很疼爱这个由红爷介绍的媳妇，老丈人是德阳市教育局的局长，梁宇心里清楚，老丈人当初能答应这门婚事无非是因为红爷的原因，不敢得罪红爷便只能拉拢红爷，他的选择很明智，不然也不会从当初的副局长到如今的正局长，作威作福，也不知道兜里已经捞了多少。对此梁宇懒得过问，还好他和媳妇婚后感情很好，很少吵架闹矛盾。

　　梁宇正听着媳妇说着学校里的一些琐事，以及后天表妹要结婚，他们得随多钱礼钱，少了肯定不好，多了他们又不愿意，和大多数人都一样。这时候，梁宇突然听见外面细微的动静，他的警惕性很高，毕竟也算是半个练家子。梁宇微微皱眉，以为是红爷回来了，随即摇头，因为他没有听见外面的车声。难道是保姆阿姨起床上厕所？或者是吴和平带回来的那两个男人的动静？

　　毕竟山庄里放着不少红爷收藏的古董，梁宇对吴和平放心，未必对他那两个男人放心，所以让媳妇等会自己，随即起身出去看看怎么回事。

　　只是当梁宇拉开卧室的门，刚刚踏出卧室的时候，却看见出乎意料的场景，只见别墅的客厅里站着几个陌生的男人，还没等梁宇看清这帮人的样子，便感觉到来自背后的危险，正要转身，脖子一疼，瞬间眼前一黑，便径直倒在地上。

　　特种兵出身的王胜河对着梁宇倒在地上的身体吐口唾沫，冷哼道：“小菜一碟。”

　　这时候，黄土从楼下跑下来道：“楼上没人。”

　　周易将其与几个卧室搜索一遍后回道：“最里面那个卧室有两个女人，呼吸均匀，应该已经睡着。”

　　周易的耳朵和鼻子那可是一对宝，他只要趴在卧室的门上听一听，便能听见里面是否有人的呼吸声，从呼吸声判断是男是女。

　　赵出息看向众人，默默点头，至此时间已经过去四分钟，众人不敢再耽搁，赵出息让王胜河守着有两个女人那间卧室，如果他们有任何动静，直接解决掉。

　　处理完所有事后，赵出息这才带着周易和黄土走向距离他们最近的那个卧室，房间里传来的淫乱声音早已让他们知道这是谁在里面，想来除过吴和平和他的两个炮友们，再无其他人。

　　别墅的气氛有些诡异，赵出息忍不住打趣道：“黄土，你说吴和平是攻还是受？”

　　黄土本来还想回答这个问题，脑海中不自觉的浮现出那副恶心的画面，立马瞪眼赵出息，懒得搭理，也就赵出息会这么猥琐。赵出息差点忍不住笑出声，转身瞅眼卧室的门，试探之后发现并没有反锁，不禁窃喜，省的闹出更大的动静，看来吴和平还真是放荡，难道故意留门会以为梁宇加入他们的战场？

　　卧室里，喝的迷迷糊糊又磕过药的吴和平回来后便带着自己的两个男人直接进卧室，每次喝完酒磕完药，吴和平的欲望便必须得到释放，更何况如今这种压力下，要是不释放，吴和平真不知道自己会不会被憋疯。赵出息和黄土在外面猜吴和平是攻是受，其实吴和平是能攻能受，这段时间比较喜欢攻，所以才带的是男宠，从酒吧找的男人也是这种阴柔型的小受，要是这段时间是受的话，估计带回来的绝对是彪形大汉，不然怎么满足他。

　　喝过酒磕过药后的吴和平战斗力十分彪悍，就在吴和平快要达到欲望的巅峰的时候，这时候房间门被赵出息猛然推开，赵出息瞅着大床上三个赤裸着身子的男人，笑眯眯地说道：“好一场春宫大戏。”

　　如此大的动静，纵然三人正在兴头上，可还是下意识看向卧室门口的方向，其余两个男人自然不认识赵出息，可吴和平怎么能不认识，看清楚站在门口的男人后，趴在男宠身上鏖战的吴和平吓的下身径直狂泻而出，估计经过这次之后，吴和平以后只能当受了，不过他还有以后么？

　　“赵出息。”从高潮回过神的吴和平，迷迷糊糊的目瞪口呆道，显然没想到赵出息会出现在这里，要知道，这可是德阳，这里更是在德阳如日中天的红爷的大本营，不得不说赵出息的胆子真他妈大。

　　赵出息乐呵道：“吴哥，你可真让我费神啊，都躲在这里了，你以为躲在这里我就找不到你，你以为躲在这里我就不敢来找你？你真把我赵出息想的简单了。”

　　“赵出息，你想怎么样？”吴和平脸色铁青道，那两个男人吓的用被子盖住自己身子，愣是不敢看赵出息，不知道是害怕还是害羞。

　　赵出息看向黄土冷笑道：“怎么样？黄土，告诉他。”

　　“背叛简姨者，杀无赦。”黄土沉声说道。

　　吴和平脸色瞬变，跟着简姨这么多年，这个后果他比谁都清楚，他只是没想到赵出息真敢对他动手，更没想到赵出息会杀到德阳，更是杀进红爷的上水山庄，这是在赤裸裸的挑衅红爷。

　　“你以为你们杀了我，能平安离开，这里是德阳，不是成都，这是红爷的上水山庄。”吴和平一脸不屑地说道。

　　赵出息玩味道：“那我真想试试。”

　　“我们时间有限。”黄土善意的提醒道。

　　赵出息阴狠道：“动手。”

　　吴和平听到这话后，直接将被子扔向赵出息他们，想要逃，他肯定不会束手就擒，世上又有多少人想死，何况是身居高位的吴和平？奈何黄土早就预料到，快步冲上去，一把拉住吴和平的肩膀，直接按倒在地。吴和平的身手不差，可以说是个高手，要是平时，黄土和吴和平应该不相上下，可吴和平今天喝的迷迷糊糊，何况刚刚鏖战一番体力透支，这才让黄土轻而易举的拿下。

　　黄土看向赵出息，赵出息眼神冰冷的点头。

　　黄土直接抱住吴和平的头，猛然发力一扭，吴和平直接停止呼吸。

　　吴和平的两个男人差点惊呼出声，还好赵出息眼疾手快，直接用被子捂住他们，不然肯定被外面的保镖们听见。

　　解决掉吴和平，顺便将蛛丝马迹处理干净后，黄土看向床上的两个男人，皱眉道：“怎么处理？”

　　赵出息有些犹豫，他不想滥杀无辜，可这两个男人已经看见他们，更是目睹所有经过。

　　“不杀，会留后患。”黄土声音低沉道。

　　赵出息狠狠的叹口气，无奈点头，他不想让自己沾上不必要的麻烦，况且这不是他一个人的事。

　　黄土二话不说，在周易的帮助下，直接将两个男人用枕头捂死在床上。对于杀人，他早已经变的麻木冷血。

　　处理好残局后，众人这才缓缓撤离别墅主楼。

　　出别墅主楼后，大小王兄弟看向众人低声询问道：“解决了？”

　　赵出息浅笑道：“撤，回成都。”

　　就在众人准备顺着来时的路线翻墙逃离上水山庄的时候，不知是不是听到里面的动静还是出来巡逻，两个保镖手里拿着手电筒突然照向他们，大声吼道：“什么人？”

　　众人瞬间被惊出冷汗。

　　“怎么办？”黄土有些恼怒道。

　　大小王提醒道：“我们的车还在外面，逃不掉。”

　　赵出息果断道：“逃不掉就解决掉，不惜一切代价。”

　　众人想都没想便直接冲上去，这些保镖自然不是他们的对手……

　　德阳市区里，芙蓉和陈安逸开着辆本田的CRV从太平洋国际饭店出来后便一直紧跟在红爷的劳斯莱斯幻影后面，时间一分一秒的过去，赵出息他们没打来电话，显然已经在动手，可十分钟眼看就要过去，赵出息他们依旧没有打来电话。芙蓉和陈安逸的脸色愈发的难看，显然那边出现问题了。

　　当十分钟的约定时间到后，陈安逸不禁看向芙蓉道：“怎么办？”

　　“不计代价留下谭鸿儒。”芙蓉根本没想后果地说道。

　　说完，芙蓉便猛踩油门，本田CRV径直加速冲上去，前面是个周围两边都是夜市的路口，此时正好是红灯，芙蓉毫不犹豫的直接加速撞向劳斯莱斯。

　　轰的一声。

　　本田CRV撞在劳斯莱斯的屁股后面……


第305章 初次交锋，谁胜一筹？（下）

　　芙蓉的速度如同她的气势，足够彪悍，不过她知道如何掌控分寸，不至于让自己车毁人亡。强烈的冲击力径直把停在路口等红绿灯的劳斯莱斯往前撞出一米远，可见本田CRV的速度有多快。

　　本田CRV撞击劳斯莱斯造成的巨大声响，瞬间便把周围人群的注意力吸引过来，离的最近的哥们瞅见二十来万的CRV撞了七八百万的劳斯莱斯，惊的目瞪口呆，嘟囔道：“格老子的，这瓜娃得赔个倾家荡产。”

　　劳斯莱斯在德阳本就不多见，何况还是被本田CRV给追尾，距离最近的人一吆喝，附近吃烤肉撸串串的兄弟们都不吃了，三五成群的跑过来看热闹。有好事者瞅见劳斯莱斯的车牌后，吓的大惊失色，他们不是被本田CRV撞劳斯莱斯的场面所吓住，而是被劳斯莱斯的背景所吓住。这些大晚上撸串串吃烤肉的，里面有不少是混社会的超哥混混，没有几个人不知道在德阳只手遮天的红爷，没有几个人不知道红爷的劳斯莱斯，那车牌号熟悉的比市委书记的车牌都要清楚。

　　很快，这个十字路口小范围的人已经知道，被撞的劳斯莱斯的主人是红爷，而用不了多久，很快德阳地下世界都将得到消息，那便是红爷的劳斯莱斯被一辆本田CRV撞了，刚开始大家可能会以为这是普通的交通事故，不知道那个龟儿子喝多后红灯没刹住车，小子就等着往死里赔钱吧。现在得知是红爷的劳斯莱斯后，众人不禁在猜想，是不是有人要对付红爷？

　　全车价值近千万的劳斯莱斯幻影上，谁都没想到会出现如此变故，包括谭鸿儒在内的三人被撞的七荤八素，不过三人并没有因为这种突发状况而受到惊吓，都是上过刀山下过火海的虎人，何况反应速度很快，在受到冲击的时候已经下意识做出保护动作。除过猎鹰被方向盘撞的胸口生疼，坐在副驾驶位置的鬼叔以及后面的红爷都没有多大的事。

　　跟着红爷这么些年，猎鹰见惯太多大场面，知道最坏的事情是有人要对红爷动手，只是没想到他们的胆子真大，敢在闹市区动手。猎鹰眼神充满狠色，回过神后忍着剧痛咬牙道：“爷，你在车上等着，我先下去。”

　　说完猎鹰已经拉开车门小心翼翼的滚下车，而身体成蜷缩状总是让人不寒而栗的鬼叔跟着下车，谭鸿儒不是怕死的人，可知道自己的命比谁的命都重要，并没有着急下车，他直接思考的是这是意外还是有人刻意为之，而出发点和目的是什么，幕后黑手又是谁。在这个圈子生存这么些年，这些东西已经成为本能的反应。

　　猎鹰身手很是矫健，悄然滚下车后时刻准备着应付来自后面的攻击，从被撞后到滚下车没用一分钟时间，这一切都是身体的本能，连通过后视镜看看后面的时间都没敢浪费，因为他知道早下车一秒便能给红爷腾出一秒逃脱的时间。

　　可是，事情貌似并没有像他所想的那样发展，除过周围侧目围观的群众，什么突发情况都没有，撞上劳斯莱斯的本田CRV整个车前盖已经面目全非，一动不动的停在那里，车上并没有人下来。猎鹰短暂思考后，不禁觉得巧合和意外的可能性更大，或许真是哪个不长眼的牲口喝多没踩住刹车或者没看见红灯。

　　妈了个逼，猎鹰心里大骂，连红爷的劳斯莱斯都敢撞，丫真的不要命了。猎鹰起身后，气势汹汹的冲向本田CRV，刺眼的路灯，因为弹开的保护气囊以及车窗的贴膜，猎鹰并没有看清楚车上的人的样子，他并没在意这些细节，抬腿便是猛的一脚踹进本田CRV的车门，车门直接被他踹出一个凹坑，猎鹰也不说话，只是一脚一脚的使劲踹。

　　不远处的劳斯莱斯，有些瘦骨嶙峋的鬼叔下车后便守着劳斯莱斯，并没有跟着猎鹰过去，丝毫没放松警惕。劳斯莱斯车上的红爷透过车窗发现外面并没有情况，这才准备下车。

　　本田CRV上的芙蓉和陈安逸呢？

　　作为主动撞击劳斯莱斯的一方，撞击前陈安逸和芙蓉便已经做好保护措施，加上弹出来的安全气囊，他们并没有受伤。由于他们的目的是拖住红爷，所以芙蓉和陈安逸并没有着急着下车，更是任由猎鹰猛踹车门，当瞅见前面的谭鸿儒走下劳斯莱斯后。芙蓉这才悄然拉开车门，在猎鹰再次踹上来的时候，芙蓉猛的撞开车门。

　　本田CRV前的猎鹰以为车上的人已经被撞晕或者是吓的不敢出来，根本没想到车上的人会有所动静，等他再次揣上车门的时候，却被车门巨大的冲击力直接谭飞出去，猎鹰狼狈倒在地上，要不是他身体素质彪悍，放普通人这条腿估计都能骨折。

　　撞开车门后，芙蓉知道不可能再拖延时间了，豁然下车，陈安逸紧随其后。

　　作为红爷数年司机的猎鹰是见过芙蓉的，等到抬头看清从本田CRV上下来的女人后，猎鹰大吃一惊，而这个时候不远处的谭鸿儒也已经看清芙蓉，谭鸿儒脸色瞬变，几乎是瞬间便已经明白自己上当了，皱眉道：“不好，出事了。”

　　车祸现场早已经有二三十人在围观，等谭鸿儒下车后，周围瞬间爆发出一阵惊叹声，众人面面相觑，果真是红爷……

　　谭鸿儒在看见芙蓉的那一瞬间便已经知道，上水山庄可能出事了。随即便给梁宇打电话，可梁宇的电话处于无人接听状态，这下谭鸿儒更确定自己心中所想，直接给自己的心腹，负责德阳事务的李东年打电话，电话接通后，谭鸿儒给李东年下命令，让他的人在最短的时间内赶到上水山庄，同时带人赶到这里。

　　正在某家私人会所陪着市分局某位局长玩声色犬马的李东年惊出一身冷汗，红爷如此十万火急的电话，显然是出大事了。李东年挂断电话后便立即命令自己的手下，他可以保证在十分钟内自己的人就能赶到上水山庄，同时自己离开会所，带人前往红爷所在的地方。

　　车祸现场，猎鹰在看见本田CRV下来的是芙蓉后，下意识以为芙蓉要对红爷动手，想都没想起身直接冲向表情冷峻的芙蓉。他的泰拳以及鹰抓可是成名的本事，鹰抓有些凶残的抓向芙蓉的肩膀，却被芙蓉直接一拳打飞，芙蓉的实力在川渝可是有名，要说对上谭鸿儒身边那位如同鬼魅般的鬼叔，两人可能有的一拼，孰胜孰负不一定，毕竟没有交过手，可对付猎鹰，芙蓉有着先天的优势。

　　芙蓉和猎鹰交手后，吸引了更多的人围观，大家前一秒还以为是普通的车祸，现在觉得有人要对红爷动手的可能性更大，因为他们看见这个他们从来没见过的女人的身手显然要比红爷的司机牛掰，红爷的司机在德阳也是个传奇人物，从刺杀红爷到成为红爷的心腹，期间经历不少事，大家不知道这个素未谋面的女人的本事多大，可却知道猎鹰的身手了得，现在连猎鹰都不是对手，那这个女人的实力，可真是深不可测。

　　高手对决，那真心如同电影里那般眼花缭乱，猎鹰虽说实力不如芙蓉，可却也不是那种不堪一击的菜鸟，不然红爷敢只带着他和鬼叔，虽说红爷自己也是个高手。短暂交手，芙蓉稳占上风，两人眼花缭乱的套路以及非同常人的动作让周围的人爆发出一阵阵的惊叹声，谭鸿儒的脸色越来越难看，在李叔和简姨相继出事后，他愈发的不喜欢高调，生怕地震不断的四川枪打出头鸟。

　　所以，在猎鹰想要偷袭芙蓉后背却被芙蓉一脚踹出去后，谭鸿儒终于忍不住道：“够了。”

　　已经再次冲上前的猎鹰在听到红爷这声命令后，直接放弃攻击，愣是肩膀再次受到芙蓉的重击，这就是猎鹰，他对红爷的命令，如同圣旨，绝不违抗……

　　已经不知什么时候挪到谭鸿儒身边的鬼叔眯着眼睛盯着芙蓉和身边同样不简单的陈安逸，并没有打算着急的动手，因为谭鸿儒没有给他命令，真要动手，以一敌二，半只脚踏进棺材的他，何尝不敢去做？

　　“芙蓉，我真心没想到是会是你。”谭鸿儒穿着黑色的布鞋，和赵出息如出一辙，难怪简姨当初说，赵出息和谭鸿儒，这两个男人身上有着太多的共同点。

　　芙蓉看向谭鸿儒，冷笑道：“你没想到的事情很多。”

　　“如果不出意外，赵出息也来德阳了？”谭鸿儒低声道，这是他的猜测，既然芙蓉已经到德阳，那赵出息怎能不来，何况上水山庄那边显然已经出事。

　　芙蓉自然不会冲动到告诉谭鸿儒，赵出息也来了。

　　芙蓉不说话，谭鸿儒并不生气，浅笑道：“赵出息果真好胆量，难怪她会选择他。”

　　“你是在后悔当初没跟着简姨？”芙蓉冷笑道。

　　谭鸿儒哈哈大笑道：“后悔，我现在用后悔么，我在外面，她在里面，谁赢了？”

　　“现在论输赢，不觉得为之过早？”芙蓉盯着谭鸿儒，冷哼道。

　　谭鸿儒苦笑摇头道：“我知道你的意思，我没有亲手打败她，那打败她选择的人，也是一种胜利。”

　　“呵呵，不见得吧。”芙蓉呵呵笑道。

　　谭鸿儒脸色突然一变，冷峻道：“既然来到德阳，作为地主，不尽地主之谊显然不礼貌，我倒要看你们能玩出什么花样。”

　　这时候，两辆警车鸣着警笛姗姗来迟，闹市区发生如此严重的车祸以及打斗，他们要是再不赶到，显然是对这座城市的不尊重，毕竟德阳的治安环境还是挺好的。之所以耽搁，是因为在路上的时候他们接到分局领导的电话，得知当中一方的身份，分局领导万分叮嘱小心翼翼，别得罪红爷。

　　两辆警车，六七个交警，带头的队长对谭鸿儒恭恭敬敬，谭鸿儒平易近人，让他照章办事，所以处理完现场情况后，双方都被赶来的警车准备带回警局做进一步的处理。与此同时，李东年带着他的人也已经赶到，三四辆车跟着警车离开，谭鸿儒坐在李东年的宝马上，交警没那个胆子让他坐进警车。

　　留下的交警打扫残局喊拖车，周围围观多时的人群终于散去，回到座位上继续吃自己的烤肉，不过将一直讨论这个话题。今晚这个桥段肯定用不了多久会传遍整个德阳乃至更多的地方，也将会成为他们今后酒后的谈资，毕竟不是谁都能见到红爷，也都不是谁都能目睹这种事。

　　李东年的宝马760Li上，车队还没走多远，李东年便接到手下的电话，挂掉电话后，李东年转身看向后面的红爷道：“爷，吴和平和他的两个男人都死了，其余人被打晕，山庄的所有监控被删除。”

　　这个结局已经在谭鸿儒的预料当中，赵出息果真是剑走偏锋，让他大开眼界，也是，这样的对手才值得让他出手。既然山庄那边已经结束，那这边，他必须得留下芙蓉以及陈安逸，不然传出去，他这次是赤裸裸的被赵出息打脸。

　　谭鸿儒这边接到消息的同时，芙蓉那边也终于接到赵出息的电话，赵出息言简意赅几个字，那便是一切已经结束。询问芙蓉她什么情况，芙蓉简简单单说道：“我们在去公安局的路上，谭鸿儒带人跟着，不用管我们，你们回成都。”

　　在赵出息出神的时候，芙蓉已经挂掉电话，毕竟这是在警车上。

　　德阳郊区某个路段，赵出息他们两辆车停在路边，周围一片漆黑，偶有几辆车经过，赵出息看向众人道：“芙蓉姐在去公安局的路上，那边可能出事了，谭鸿儒吃这么大的亏，显然不会善罢甘休。”

　　“怎么办？”黄土懒得说废话，直接问道。

　　赵出息眼神坚毅道：“我们几个人来德阳，便得一个不少的回成都。”

　　和红爷的初次交锋，赵出息的证明之战，他必须完胜……


第306章 扬长而去

　　德阳市长江东路交警支队，它的隔壁是德阳市刑侦支队，而仅隔一条龙泉山南路的对面便是德阳市公安局。

　　交通事故自然是由交警支队处理，所以谭鸿儒和芙蓉两边的人直接被带到交警支队处理，除过李东年的宝马760Li开进交警支队大院里，其余几辆车都停在交警支队的门口，他们没那么大的胆子在交警支队里面抢人，估计这边刚动手，隔壁的刑侦支队和市局人马便会立刻支援过来。

　　红爷的到来让深夜的交警支队再次紧张起来，主管领导更是被市局领导一个电话连忙赶回来，生怕出事。还好红爷给他面子，并没有刻意刁难，交警支队的领导可不敢得罪红爷，知道他和市里在位的退下的领导私交甚好，更是在省里都有关系，自己这个小小的支队长怎么敢得罪，估计连市局领导都要礼让三分。

　　二十分钟时间，交警支队按照程序和规章制度处理完所有事，芙蓉和陈安逸并不是酒驾，所以只能算是肇事追尾，本田CRV负全责，交警建议走保险公司程序私了便是，这个结果谭鸿儒和芙蓉都接受，要不是碍于在闹市区，这种小事他们根本不会麻烦交警，就算是给谭鸿儒赔辆新车又能怎么样？

　　在等待处理的时候，几人相安无事，谭鸿儒并没有因为吴和平的死而恼羞成怒，真要说生气，他估计生气的是赵出息把他的大本营德阳当做自己的后花园自由进出。今晚这事情传出去，估计会被很多人所耻笑，他谭鸿儒成名这些年，还没吃过这么大的亏，之所以让吴和平在这个时候背叛简姨，便是想给赵出息找些麻烦，而不是让他循循渐进掌控简姨的圈子，只要吴和平这边出事，那么贺元山和郭青松那边自然会给赵出息不断寻找麻烦，赵出息两头不能兼顾，用不了多久便会被耗死。

　　只是，赵出息最终选择了一条剑走偏锋的路，直接冒险来到德阳杀吴和平，谭鸿儒不得不说，这是招险棋，却也是最好的办法，在最短的时间里用最快的速度解决最麻烦的事情，成效更大。

　　“芙蓉，你说赵出息会不会已经抛弃你们，独自回成都？”交警支队的办公室里，谭鸿儒坐在芙蓉的对面，欣赏着芙蓉长年累月高强度锻炼出来的身材，有种和普通女人不一样的暴力美感，芙蓉虽说不是什么绝世大美女，却也长的耐看，只是太过冰冷，让人敬而远之。

　　办公室里除过交警便只有六个人，谭鸿儒这边是鬼叔猎鹰已经后来赶来的李东年，李东年是个微胖的中年人，由于被五爷所赏识，外加能力不错，红爷掌权后便让他负责德阳的事情，可今晚出这么大的事情，他连半点风声都没有，此刻如履薄冰，生怕红爷到时候迁怒于他。

　　芙蓉依旧是那么的冷眼，不屑道：“这个点，他应该已经到成都，你要真有本事留下我们，我也想看看。”

　　“你要一直待在这交警支队，我肯定不敢动你，只要你踏出交警支队，今天就是把天捅成窟窿，我冒死也得留下你们，不然以后，我谭某人在这川渝两界还有什么本事？”谭鸿儒气势如虹地说道，丝毫不忌讳办公室里还有交警，而交警们也识趣的当做什么都没发生。

　　芙蓉怎么可能退缩，她的字典里只有前进没有后退，一脸平静道：“放心，我一定给你这个机会。”

　　数分钟后，交警支队处理完所有事情，告诉两边的人可以离开了。谭鸿儒带着鬼叔等人率先走出交警支队，芙蓉和陈安逸留在后面，陈安逸有些担忧道：“待在这里，还是跟着出去？”

　　“我倒想看看他怎么留下我们？”芙蓉冷哼道，大不了拼个你死我说，以她和陈安逸的实力，谭鸿儒想留下他们，没那么简单。芙蓉自然不会选择留在交警支队，先不管交警支队会不会让他们待在这里，可畏畏缩缩根本不是她的作风，何况她们迟早的离开。只要离开，定然会和谭鸿儒短兵相接。

　　交警支队大门口，谭鸿儒带着众人等着芙蓉和陈安逸出来，对于芙蓉和陈安逸，谭鸿儒只有两条路，要么乖乖的跟着他离开，要么自己动手，至于动手的地点，肯定不可能是交警支队门口，只要芙蓉和陈安逸在德阳，只要他们要回成都，谭鸿儒就有机会拿下他们。

　　两分钟过后，穿着紧身短袖以及军用靴的芙蓉一脸坚毅的和有些风轻云淡却随时准备着动手的陈安逸缓缓走出交警支队，他们的后面则跟着交警支队的交警，交警支队门口的警卫也一脸紧张，如临大敌，这大晚上要是真闹起来，他们肯定拦不住。

　　很快，芙蓉和陈安逸便已经走到正门口，去路则被谭鸿儒的人拦住，谭鸿儒声音不大不小却有着足够的气势，沉声道：“跟我走，还是我请你们走？”

　　“你敢在这里请我们走？”芙蓉有些激怒谭鸿儒道。

　　谭鸿儒望眼后面的交警，轻笑道：“放心，我没那么大的胆子，让你失望了，不过只要离开这里，剩下的地方，不都是我说了算么，我想在那里请你走，便能在那里请你走。”

　　“谭鸿儒，没想到这么些年过去，你依旧这么的目中无人。”芙蓉不屑的鄙视道。

　　谭鸿儒笑呵呵回道：“当年是年少轻狂，可今天我有这个底气。”

　　“好，你我认识八年，我今天便要看看你，你怎么请我走？”芙蓉掷地有声地说道，她知道自己代表的不是自己，代表的是旧主子简姨，代表的是新主子赵出息。

　　谭鸿儒瞅眼随着时间的推延却丝毫没改变强势态度的芙蓉，冷笑出声，转身准备离开……

　　就在这时，从长江东路上，突然有两辆车拐向交警支队大门，两辆车打着大灯，车速丝毫没有减弱的趋势，众人连忙四散退后。两辆车等众人四散后，径直停在交警支队的大门口，这时候众人才看清这两辆车，不禁意外，因为这是两辆挂着成都军区的红字军牌的大众帕萨特。

　　谭鸿儒瞅见两辆成都军区的军车后，不禁皱眉。车停稳后，从帕萨特上下来三个穿军装的男人，其中一个是两杠四星的大校，除此之外还有另外两个普通着装的男人，当谭鸿儒看清下来的男人后，脸色瞬变。

　　因为这当中，其中一个男人便是刚刚让他吃过大亏的赵出息，而那个两杠四星的大校男人他也认识，这个男人便是德阳军分区司令员王成海，谭鸿儒知道，今天自己彻底输了……

　　芙蓉和陈安逸也已经看清车上下来的人，充满意外和惊喜，他们没想到赵出息和黄土会回来找他们，只是好奇的是，赵出息怎么和军方有关系，芙蓉不得不沉思，难道是李青衣的关系？毕竟他知道赵出息和军方的关系，貌似只有半月前来过牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅的李青衣和李成军，当时李成军可是配着枪。

　　王成海是个鹰派军人，本来一直在主战部队，却因为几年前一场事故被调离主战部队，来到德阳军分区当司令员，看似是手握实权，对他来说却丝毫不感兴趣，他依旧喜欢在前线部队，只是感觉自己可能再也没有机会，直到今晚接到来自成都军区司令部的某个电话，让他再次燃起希望。

　　电话的内容很简单，便是让他帮个忙，王成海对于首长的请求如同当做命令，欣然答应。

　　王成海没想到这交警支队门口有这么多人，他更不认识其中某个在德阳只手遮天的男人，望眼旁边的年轻人，客气地问道：“出息，你朋友还没出来？”

　　正一脸玩味的和谭鸿儒对视的赵出息笑眯眯地回道：“王叔，已经出来了，在那边。”

　　王成海顺着赵出息的方向看去，是一男一女，随即点头道：“既然出来，那走吧，早点回成都。”

　　赵出息笑了笑，看向芙蓉和陈安逸，示意两人上车，芙蓉和陈安逸步伐沉稳的穿过谭鸿儒的人，径直上车，芙蓉在经过谭鸿儒身边时，冷哼道：“赵出息没有抛弃我，而你没有留下我。”

　　谭鸿儒在听到这句话，眼神阴晴不定。

　　等到芙蓉和陈安逸上车后，王成海扫眼围在交警支队门口的众人，有些不理解，却若有所思。

　　赵出息看向谭鸿儒，这是他和这个男人第一次见面，谁都没想到会是在这种场面下，这也是他和这个男人第一次交手，这个男人完败，他完胜。

　　赵出息浅笑道：“红爷，后会有期。”

　　说完赵出息豁然转身上车，两辆德阳军分区的帕萨特随即启动离开，只留下交警支队门口一脸不知所措的谭鸿儒的人。

　　谭鸿儒望着扬长而去的帕萨特，整个人瞬间阴暗到骨子里……


第307章 属于赵出息的圈子……

　　赵出息让王胜河周易以及大小王换车后在高速路口等着他们，自己则带着黄土独自杀回德阳市区，最终还是给蒋开山打电话寻求帮忙，他在德阳没有任何人脉和关系，这便是赵出息目前最大的短板，也是以后要加强的方面。还好一切顺利，蒋开山欣然答应帮忙，让赵出息等电话便是，数分钟后赵出息便接到王成海的电话，到现在为止他都不知道王成海的身份，只是知道王成海是两杠四星的大校军人。

　　王成海把赵出息他们送到高速路口处便适时止步，寒暄客气几句后随即离开，不过却留下一辆帕萨特护送赵出息他们回成都，正好下属明天要去省军区，便做个顺水推舟的人情。赵出息他们四辆车在帕萨特的护送下，浩浩荡荡回成都，算得上凯旋而归。

　　不到五十分钟，他们便已经回到成都市区，帕萨特和赵出息打完招呼后便先行离开，赵出息他们将车停靠在路边，众人先后下车聚在一起。赵出息望着依旧灰蒙蒙的天空，想来明天还会下雨，在这个秋雨连绵的季节里，他终归算是没辜负简姨的期望，经过两个月半月的时间，终于在这个圈子站稳脚跟，赵出息自认为最大的功劳不是他自己，而是身边这些兄弟朋友们。

　　西蜀集团，保安基地，吴和平离开后的地盘，以及陈涛不知真假的投名状，赵出息在和贺元山以及郭青松的明争暗斗中，取得了明显的优势，以后再也不会忌讳来自他们的威胁，更有底气和他们细水长流，唯一让赵出息遗憾的便是杜西南杜叔的牺牲，赵出息知道人死不能复生，自己唯一能做的便是替他报仇，不会让他死不瞑目。

　　“最艰难的时期终于过去。”赵出息看向众人有些感慨万分地说道。

　　王胜河和陈安逸还行，毕竟他们没有跟着赵出息一起经历每个时刻，可芙蓉黄土以及大小王兄弟是看着赵出息从无到有走到今天，赵出息刚刚接手这个圈子的时候，除过他们这些人，再无任何的依靠和仰仗，愣是今天夺回这么多的东西。

　　“出息，放心，我们会越走越远。”黄土拍着赵出息的肩膀，同样感慨道。

　　赵出息充满自信道：“只要有你们，我坚信，我们的脚步，不仅仅局限在这个圈子，以后，后面会有更好的风景等着我们。”

　　“只要你这个主心骨不会倒下。”芙蓉沉声说道，当在德阳交警支队门前再次见到杀回来的赵出息的时候，芙蓉已经对这个男人，从内而外的信任，而不是再向先前那样，只是把这当做简姨交给自己的任务。

　　赵出息深呼吸道：“姐，放心，现在的赵出息，不再是你在西安见到的那个赵出息，他知道自己的选择，知道自己该怎么走接下来的路。”

　　“那就好。”芙蓉微笑道，这貌似是芙蓉第一次在赵出息面前如此真诚的笑，不是冷笑，不是敷衍般的浅笑，而是发自内心的微笑，嘴角微微上扬，露出不多也不少的牙齿。

　　赵出息有些发愣，等回过神的时候，芙蓉已经收回自己那奢侈的笑容，瞪着赵出息，赵出息尴尬挠头，看向众人道：“饿了，走，带你们去吃夜宵去。”

　　众人随即上车，浩浩荡荡驶向九眼桥那家赵出息已经很久没去过的乐山烧烤店……

　　在去九眼桥的路上时，赵出息给徐林打电话让他来九眼桥吃夜宵，徐林笑呵呵地问道：“我走了，陈涛怎么办？”

　　赵出息诧异地问道：“陈涛还在牧马山？”

　　徐林低声回道：“我回来的时候，他们便在，听李汉说，他们整晚都在等你。”

　　“我知道了，那你等会过来，等我电话。”赵出息皱眉道，随即挂掉电话。

　　挂掉电话后，赵出息转身和坐在自己旁边的芙蓉商量道：“姐，陈涛还在牧马山。”

　　“还在等你？”芙蓉同样意外道。

　　赵出息淡淡点头。

　　“看来这次，他是真的要做出选择了。”芙蓉若有所思道。

　　赵出息冷笑道：“在我们取的优势的时候选择，不免有些墙头草吧。”

　　芙蓉径直摇头道：“不能这么说，陈涛做出选择的时候，显然不可能知道我们已经控制保安基地，干掉吴和平，他的情报没那么快，他唯一能知道的，应该是吴和平背叛，杜西南出车祸这些消息，由此来看，陈涛这次的选择，很有份量。”

　　“那姐你的意思是？”赵出息试探询问道。

　　芙蓉没敢妄下断定，而是轻声道：“你是这个圈子的主子，你说了算。”

　　赵出息点头道：“我知道该怎么办了。”

　　随即，赵出息拨通徐林的电话，沉声道：“老徐，你带陈涛一起过来。”

　　决定完陈涛的事后，赵出息想到今天心力交瘁的宋青瓷，有些担忧，于是给宋青瓷拨通电话，此时的宋青瓷正在领事馆路自己的公寓里独自喝着红酒，她有些莫名的伤心和害怕，想找个人依靠，却不知道找谁，唯一感觉能让她依靠会让她的依靠只有赵出息，可这个男人现在比自己的压力还要大，她不想给这个男人添加不必要的麻烦。

　　所以，在接到赵出息的电话后，在外面面前那位充满自信和骄傲的御姐宋青瓷突然被感动，眼泪止不住的往下流。在脱掉别人给她强加的那些外衣后，她也不过是个普通的漂亮女人而已，宋青瓷忙擦着眼泪，带着哭腔接通赵出息的电话。

　　赵出息并没有觉察到宋青瓷的异样，柔声道：“睡了没？”

　　宋青瓷强自镇静，却有些迷迷糊糊道：“还没有，等会睡。”

　　“我们在九眼桥吃烤肉，你要不要过来？”赵出息轻声询问道。

　　宋青瓷有些犹豫，说实话，她很想见赵出息，可她确实很累很累，而且她怕见到赵出息后，自己情绪失控，最终取舍道：“不了，你们吃吧，我太累了，想早点休息。”

　　赵出息浅笑道：“嗯，那你早点睡。”

　　挂掉电话，宋青瓷躺在床上，抱着枕头，却傻傻的笑起来……

　　赵出息他们到烧烤店的时候，已经是十二点半，不过对于成都人来说，夜生活不过正在兴头上，成都街头小巷太多饭店都会营业到两三点，这在西安是很难见到的。赵出息和这家以前经常和陈平庸来的烧烤店老板已经熟悉，老板瞅见赵出息这个点来，显然有些意外。赶紧客气的招呼起来，给赵出息他们拼了个大桌，赵出息让众人点菜，开着数辆车，便都选择喝果汁，而不是啤酒。菜上来后，赵出息他们并没打算等徐林和陈涛，确实因为今晚体力消耗巨大，早已经饿的不行。

　　约莫十五分钟后，徐林带着陈涛以及钱坤终于赶到，为表示诚意，陈涛只带着钱坤，至于那些心腹手下，一个都没带。

　　赵出息笑呵呵的起身，众人跟着起身。

　　“陈哥，你们来了，快快坐，菜都刚上来。”赵出息客气的把陈涛招呼在自己的身边。

　　陈涛一脸平静的和众人打过招呼后，便坐在赵出息的旁边吃菜，众人有说有笑，陈涛却有些尴尬和不自然，几次想主动开口，赵出息却怎么都不给他机会。赵出息也不提他们在牧马山等了足足一晚上这件事，更不说因为什么原因让他们等，只是招呼着他们吃菜。

　　陈涛不怎么说话，偶有谁问起话才会回答几句，他知道主动权被赵出息彻底掌控，回头看向钱坤，示意有没有什么办法，钱坤微微摇头，意思是继续等。

　　吃到一半的时候，赵出息起身笑道：“我去上个厕所，马上回来。”

　　钱坤给陈涛一个眼神，陈涛立即起身笑道：“一起去，一起去。”

　　众人依旧如故，可心里都已经各有所思。

　　去厕所的路上，赵出息笑着询问道：“陈哥，你们乐山的烧烤确实不错，改天我再去乐山，你带我吃正宗的，怎么样？”

　　赵出息在再去乐山那几个字咬的很重，明显是对前天自己在乐山主动抛出橄榄枝，却被陈涛拒绝这件事表达不满。

　　“出息，以后乐山就是你的家，你什么时候想来都行，乐山有些不错的小吃，绝对值得你一试。”陈涛很是沉稳地回道。

　　赵出息哈哈笑道：“我怕陈哥到时候不欢迎我。”

　　“你是这个圈子的主子，我陈涛可没这个胆子。”陈涛开始拉开话题道。

　　赵出息边撒尿便叹气道：“我可没觉得，陈哥把我当圈子的主子。”

　　陈涛脸色一变道：“出息，我知道你对我前天的决定有些生气，不过我也是出于无奈，处在我们这个位置，不是孑然一身独自一人，而是要考虑方方面面，毕竟这关系到底下太多的兄弟，所以，我希望你能理解，这就像你要考虑这个圈子的事一样。”

　　赵出息平静道：“我能理解。”

　　“不过我已经想通，从今天起，有什么事，你可以直接吩咐我，我陈涛不管用什么办法，都会全力以赴。”陈涛放下架子，主动开口道。

　　陈涛说完后，赵出息便目不转睛的盯着他看，那眼神让陈涛很是不自然。

　　不知过了多久，赵出息终于开口道：“我只想知道，陈哥你能不能让我信任？”

　　陈涛毫不犹豫点头道：“能。”

　　“我要的是行动，不是口头承诺。”赵出息不屑道。

　　陈涛眯着眼睛道：“出息，我会让你看到我的诚意。”

　　“好，那我等着陈哥的诚意。”赵出息呵呵笑道。

　　两人洗完手，赵出息拍着陈涛的肩膀道：“以后，还有很多地方需要陈哥指点，陈哥别让我失望。”

　　陈涛有些谦卑的笑着，今晚他在赵出息面前彻底失去气场，更有些低声下气，可没有办法，因为他明白，这个圈子已经是属于赵出息的圈子，贺元山和郭青松那些老不死，迟早会被赵出息玩死，所以他必须做出最正确的选择，这个选择便是，站在赵出息这边。


第308章 攻守同盟

　　这顿夜宵吃了不到一个小时便结束，芙蓉安排王胜河陈安逸以及陈涛钱坤住在西蜀集团旗下的五星级酒店，然后赵出息他们这帮人才回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，回到六号别墅的时候已经是凌晨三点，众人打过招呼后便各回房间休息。赵出息盯着手机里存的齐思的照片看了会才睡觉，齐思晚上给她发过短信，不过赵出息直到回成都的路上才回复，两人聊过几句后，齐思便被赵出息催促着去休息。

　　明天是周六，对于很多人来说，可以进行短暂的休息，可对赵出息他们来说，还得继续忙碌……

　　早上赵出息和徐林周易去西蜀集团，芙蓉和黄土带着大小王去收拾吴和平留下来的残局，吴和平死在德阳的消息也被他们在今天早上有意透露出去，想来用不了多久，整个川渝的圈子都将知道这个消息，必然会震惊众人。德阳是红爷的地盘，谁想杀吴和平，除过赵出息再无别人。几条线索连起来，大家都能读懂其中的意思。赵出息不关心这些，他要的便是这迅雷不及掩耳之势，这样便能拉回跟着吴和平背叛的势力，没有了吴和平，这些人便没了主心骨，谁还敢继续待在红爷的圈子，只要有点脑子的都会跑回来，这样算下来，会最大程度的减少吴和平背叛带来的损失，到头来，还是赵出息占了大便宜。

　　王胜河和陈安逸直接回保安基地，赵出息已经许诺会加大对保安基地的投资力度，希望王胜河和陈安逸能培养出更多的心腹，以后保安基地便彻底交给王胜河和陈安逸负责，他们直接向黄土汇报工作，其实等于赵出息把保安基地以及吴和平的势力完全交给黄土。他的这个核心圈，目前能真正堪当大任的只有黄土和老徐，大小王还缺少经验有待锻炼培养，芙蓉姐不适合负责具体事务，所以只能是老徐负责西蜀集团，黄土负责其他的东西。

　　至于陈涛，最近几天则留在成都，和赵出息芙蓉以及黄土商量一些事情，周一几人一起参加杜西南的葬礼……

　　早上赵出息到西蜀集团办公室后，宋青瓷已经在里面整理文件，周易留在休息室里面看书，只要赵出息在西蜀集团，他便待在休息室里。徐林已经搬到顶层本来属于杜西南的办公室，杜西南和他还没交接完便悄然离世，很多事情便只好由他亲自动手，一些计划也得提前实施，比如提拔范离任集团副总裁。至于对于其他系人马的清洗工作，便得过段时间才能开始。

　　进办公室后赵出息脱掉外套松开领带，瞅着眼睛有些红肿的宋青瓷道：“昨晚没睡好？”

　　宋青瓷接过赵出息的外套，转身挂进衣柜里，苦笑道：“嗯，失眠了。”

　　“你得照顾好自己，你要是倒下了，我这生活估计会一团糟。”赵出息关心道，他现在除过吃喝拉撒睡，剩下的生活都由宋青瓷打理，宋青瓷是他的秘书兼私人助理兼私人管家，宋青瓷要是倒下，赵出息还真有些头疼。

　　宋青瓷瞪眼赵出息道：“我有你说的那么重要？”

　　“比我说的要重要的多。”赵出息拍马屁道。

　　宋青瓷给赵出息拿杯子沏茶，这些基本工作不用别人说，她便知道怎么做，在赵出息没来的时候，她已经和保洁阿姨把董事长办公室打扫遍。赵出息坐进办公桌里，随手开始翻阅宋青瓷放在桌上的文件，这些东西都是得他签名确认的。

　　“你们昨晚几点回去的？”宋青瓷询问道。

　　赵出息头疼道：“到家的时候已经三点，这段时间根本没睡过好觉。”

　　“那你精神还那么好，我好像两点就睡了，现在困的要命，忍不住打哈欠。”宋青瓷将茶杯给赵出息端过来，盯着赵出息看了又看道。

　　简姨的办公室依旧是原来的样子，赵出息基本没怎么变，宋青瓷询问过赵出息要不要重新装修，赵出息觉得没必要，所以便没花那些冤枉钱。

　　“我是没办法。”赵出息呵呵摇头道：“要不我给你放假，你回去好好休息。”

　　“我倒没事，只是担心你。”宋青瓷唉声叹气道。

　　赵出息呵呵笑道：“别叹气了，你多帮我分担点就行，杜家那边什么情况？”

　　宋青瓷有些伤神道：“杜总的儿子晚上才能到成都，杜家不打算举行追悼会，只是通知亲朋好友周一中午十一点送杜总最后一程。”

　　“下午陪我去杜家看看，集团这边尽力帮忙。”赵出息起身走到宋青瓷的身边，拍着宋青瓷的肩膀安慰道。

　　宋青瓷强颜欢笑道：“我没事，徐哥让董洁在那边负责，有什么事随时联系我们。”

　　赵出息点头道：“嗯，那就好。”

　　德阳太平洋国际饭店，昨晚赵出息离开德阳后，红爷谭鸿儒便住在这里，上水山庄在昨天晚上便已经收拾干净，可毕竟是死过三个人的地方，太过晦气，所以谭鸿儒才选择住在太平洋国际酒店。昨晚的事情出来后，谭鸿儒第一时间接到五爷的电话，五爷只是关心谭鸿儒的安危，至于其他问题，他相信谭鸿儒能够处理，就算是后来知道赵出息强行在德阳杀掉吴和平，更是毫发无损的离开，也并未多说一句话。这人生，哪能一直总是赢，何况谭鸿儒已经赢的够多，输一两局并不可怕。

　　事情发生后，红爷数位心腹连夜从成都赶到德阳，听候红爷的随时调遣，来而不往非礼也，他们要是不给赵出息他们点颜色看，赵出息他们真以为红爷是好欺负的。

　　此刻，红爷的套房里，除过鬼叔、猎鹰、李东年、梁宇，还有昨天晚上连夜赶来的李文清以及江湖人送外号阴阳师爷的徐守望，徐守望算得上红爷的王牌军师，这么些年没少给红爷出谋划策，红爷对他很是信任。

　　“成都现在什么情况？”吃完午饭，谭鸿儒准备休息会便回成都。

　　李文清皱眉回道：“跟着吴和平一起转投我们的人，在今早上赵出息那边有意放出吴和平已死的消息后，很多人都已经重新回到他们那边，就连那些先前好不容易得来的场子，也都见风使舵。”

　　“这个在意料当中，不足为奇，没有吴和平，你觉得我们会相信他们，至于那些老板，从没和我们打过交道，显然不会放心，还不如回头向赵出息示好，蚊子也是肉，赵出息不会拒绝，总之，爷，你得承认这次的战略失误，我们给赵出息徒做嫁衣了，你看看，赵出息现在的实力，可比先前大增啊！”手里拿把扇子的徐守望有些像老学究，有些消瘦的徐守望最引人注意的便是他下巴留的胡子，足有一指长，这年近半百的老家伙，总是喜欢摸他那胡子。

　　谭鸿儒并不生气，是他主导这个时候让吴和平背叛，这个苦果，必须得他接受。

　　“不能说是爷的错，只能说这个赵出息太狡猾，虽然我不喜欢他，可得佩服他的胆量，敢带着几个心腹，连夜杀到我们德阳，有些本事。”李文清由于先前和赵出息有过矛盾，所以对赵出息印象不好，可昨晚的事，客观的来说，赵出息确实让他刮目相看。

　　谭鸿儒看眼众人回道：“唐云龙唐云鹤那边什么动静？”

　　“依旧没动静。”徐守望摸着胡子皱眉道。

　　谭鸿儒阴着脸道：“这两个狐狸是想坐收渔翁之利？”

　　“不见得，他们最近麻烦事不断，老家遂宁新换的公安局长准备拿他们做政绩，凉山州那边刚刚落马一位副州长，和他们也有利益往来。”徐守望沉声回道。

　　谭鸿儒眯着眼睛摇头道：“还真是多事之秋。”

　　“爷是想见他们？”徐守望直觉猜测道。

　　谭鸿儒直截了当道：“约。”

　　德阳，谭鸿儒想要和唐家兄弟联手阻击赵出息。成都，不断给赵出息找麻烦的贺元山以及郭青松也没想让赵出息消停，在大清早得知吴和平死了以及陈涛见风使舵转头赵出息的消息后，贺元山意识到自己的处境危险，于是主动上门来见郭青松和刘嵩。郭青松刘嵩对于贺元山的主动并不意外，因为在得知这两个消息后，他们也想见贺元山，只是被贺元山抢先而已。

　　郭青松的别墅里，贺元山和郭青松刘嵩相对而坐，贺元山喝着自己带的白酒，显然情绪有些不佳。郭青松和刘嵩相视一眼，对这个老狐狸依旧不敢放松警惕，端端一天时间里，这个圈子两个位高权重的大佬相继死去，不免让他们有些兔死狐悲的感慨，在这个刀口舔血的圈子，谁敢说下一个不是他们自己。何况郭青松和刘嵩知道，一个是死在贺元山手里，一个是死在赵出息手里，都是死在自己人手里，不免有些可笑。

　　“陈涛这王八羔子，墙头草，靠不住。”刘嵩故意骂道。

　　贺元山瞅眼刘嵩道：“他不一直都是这样子么，说不定他明天还会支持唐家兄弟，我不信赵出息会信这种人。”

　　“不管他，先说说我们怎么办，本以为吴和平这人妖背叛能给赵出息带来麻烦给我们带来机会，没想到赵出息比我们想象的要狠，直接跑德阳去杀吴和平，还真不把红爷放在心上，有没有人知道具体经过，我还真想知道，他怎么离开德阳的？”郭青松很是感兴趣地说道。

　　刘嵩的消息总是那么的灵通，乐呵道：“听说是被成都军区的车护送离开的，有人亲眼见到。”

　　这个消息让贺元山和郭青松面面相觑。

　　“赵出息有军方背景？我怎么不知道。”贺元山疑惑道。

　　郭青松刨根问底道：“这个凭空出来的赵出息到底什么背景，你们有他的详细资料么？”

　　贺元山和刘嵩相继摇头。

　　郭青松玩味道：“仔细查查，说不定能挖出些东西。”

　　“这个让我去办。”刘嵩应承下来，转而说道：“不过，这次我们的议题不是这个，而是我们以后怎么办？”

　　贺元山毫不犹豫地说道：“以后我们将是一条船上的，怎么样？”

　　郭青松抽烟刘嵩，回道：“攻守同盟？”

　　贺元山呵呵笑起来道：“攻守同盟。”

　　贺元山和郭青松刘嵩攻守同盟，这人生还真有趣，黄鼠狼和鸡成亲家了……


第309章 忐忑不安的女婿

　　其实贺元山和郭青松刘嵩彼此都不想和对方结成联盟，因为他们之间的矛盾太多，这些年在简姨手底下为求上位，内斗严重，没少向对方使坏，更是想置对方于死地，巴不得对方死，一直僵持到现在，就连前段日子，郭青松刺杀赵出息把贺元山拉下水，贺元山要杜西南的命也把郭青松拉下水。做出这样的选择，实属被迫无奈，谁让现在的大环境这么不尽人意，处处对他们不利，赵出息的实力愈发的强横，迟早有机会把他们各个击破，所以作为对手的他们，结为盟友是最明智的选择，或许等打败赵出息后，他们便将再次分道扬镳。

　　赵出息的处境看似比以前好很多，可依旧不容乐观，被迫和谭鸿儒全面开战，让他们以后要两线作战，还好四川境内的另一方大势力和他们一直没有接触，唐云龙唐云鹤兄弟两在成都市区的实力不比简姨弱，在川东遂宁那边的地位跟谭鸿儒在德阳的地位差不多，他们那个圈子和简姨这个圈子有些相同也有些不同，简姨这些年逐渐洗白，他们也在洗白，可是依旧不愿放下手里的灰色利益，这块蛋糕实在太诱人，还有一点，他们知道只要他们放弃，便有人铤而走险上位填补这个空白，所以不如牢牢抓在手中。

　　作为川内除过红爷和简姨之外的另一支最大势力，只要他们这个时候趁人之危，把矛头直转向赵出息趁虚而入，那赵出息的日子可不好过。所以正因为看到这一点，谭鸿儒才果断约见唐家兄弟，赵出息难道不知道么？赵出息肯定也知道，他知道他应该拉拢唐家兄弟，不能让他站在自己的对立面，所以赵出息已经让芙蓉在行动。

　　下午赵出息在徐林和宋青瓷的陪同下去杜家，杜西南在墨尔本大学留学的大儿子杜飞晚上才能回成都，杜家上下都在忙碌杜西南的丧事，等杜飞回来后，他们明天下午在火葬场火化杜西南的尸体，后天中午十一点入土为安。只邀请亲朋好友在后天中午十一点送杜西南最后一程，明天的火化则只让直系亲属参加。这是杜家自己的决定，赵出息自然不能左右。

　　从杜家出来已经是晚饭时间，赵出息便让宋青瓷在市区推荐家饭店餐厅，湘菜的辣味和川菜的辣味有些相似却又不同，于是宋青瓷带着赵出息他们来到人南路上某家湘菜馆。吃饭的时候喝点白酒助兴，三言两语下来，在杜家的忧伤气氛这才被冲散。赵出息让赵虎成跟着一起吃饭，反正不过是多双筷子的问题，他从来不在乎所谓的尊卑身份问题，都是一起走过来的兄弟，不把别人当人，谁还敢给你卖命，所以赵出息从来没觉得自己现在这个位置多么的牛逼，不管是有意还是发自内心，他都对身边的人都很客气和关心，或许这不过是他的人情投资，可至少会让这帮内心早已麻木的男人们知道，这个圈子除过利益，还有兄弟。

　　吃过晚饭，赵出息先送宋青瓷回不远处的领事馆路保利公寓，分别时宋青瓷有些依依不舍，可作为成熟女人，她知道把握分寸。等看着宋青瓷上楼后，赵出息这才带着赵虎成和周易去双流机场接齐思，徐林则提前回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，有些工作还得他加班加点的完成，本以为来到成都可以颐养千年，没想到却给赵出息打工拼命。

　　去双流机场的路上，眼尖心细的赵虎成犹豫片刻后说道：“赵哥，要不要找人保护宋小姐，我感觉她一个人住在那里有些危险，那块虽说毗邻美国领事馆，安保级别很高，可真要有人对宋小姐动手，不是没有可能性，毕竟宋小姐现在的身份不同。”

　　赵虎成的话给赵出息提了个醒，貌似确实如同他所说的，白天的话，宋青瓷大多时间是待在西蜀集团，自然不会有人敢对她动手，可晚上宋青瓷回家确是一个人，赵出息默默点头道：“虎成，谢了，回头我给黄土说说。”

　　赵出息对赵虎成说谢谢让赵虎成很是不适应，赵虎成尴尬道：“赵哥，这有什么好谢的。”

　　赵出息到双流国际机场的时候，本以为要等会齐思，没想到齐思已经在路边等着他们，本来有位开着宝马接人的兄弟瞅见这位空姐不错，准备搭讪一番，可却看见一辆宾利停在空姐的面前，回头看眼自己的宝马，垂头丧气，马丹，谁让人家那一辆能买自己这三辆。

　　赵出息有些意外齐思比给他说的时间要早回来，连忙下车把行李箱什么放进后备箱，有些埋怨道：“不是说八点才到么，这才刚八点，你怎么就出来了。”

　　齐思摘掉系在脖子上的丝巾，搂着赵出息的胳膊好笑道：“七点四十到，我给你说的是大概时间。”

　　赵出息捏着齐思的腰瞪眼她道：“以后不准这样，你要是被别的男人勾搭跑，我该怎么办？”

　　“哪有你说的那么夸张。”齐思娇笑摇头道，知道赵出息这是担心自己。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅后，其余人都还没回来，徐林正在书房里忙工作，齐思还没吃晚饭，还好两个阿姨晚饭做的比较多，赵出息便陪着齐思吃晚饭，连带着自己也跟着吃了点。吃完晚饭，两人上楼洗过澡换了身衣服，齐思拉着赵出息出门去散步，反正这么早，总不至于现在睡觉吧，他肯定不知道，赵出息巴不得现在就搂着她这样的大美女睡觉，至于是纯粹的睡觉还是不纯粹的睡觉，那就得问赵出息自己。

　　牧马山蔚蓝卡地亚之所以能卖的那么贵，因为它的环境确实不错，光是这偌大的湖便已经加分不少，夜晚走在这幽静路灯下的环湖路上，总有种文艺小说中的那种情调，不需要浪漫，处处便是浪漫。齐思挽着赵出息的胳膊，紧握着赵出息的手，她能做到的，便是给予赵出息最安静的温暖。

　　“一直答应请你们同事吃饭，估计你没少被他们唠叨，终于可以短暂的休息会，你看看他们时间，哪天有空，让他们定时间和地点。”赵出息闻着齐思身上散发出来那种迷人的香味，有些陶醉地说道。

　　两人的速度不紧不慢，夜晚这环湖路上除过保安再无其他人，齐思很是依赖赵出息，现在在她心里，赵出息的地位和父母一般重要，齐思轻声询问道：“你忙完了？”

　　“不用像以前那么忙碌。”赵出息想了想回道，说忙完肯定不合适，自己的路还长着。

　　齐思浅笑道：“那回头我问问他们。”

　　“明天周末，我没什么事，我们去你家吧。”赵出息很是随意地说道，本来以为吴和平的事情短时间处理不完，连他自己都没想到处理的这么快，先前和齐思便已经约好这周末去她家，已经三番两次的拖延，这次又无奈再次推后，赵出息想来齐思的父母再脾气好，也都会生气，这也确实是自己做的不对。

　　齐思微愣，随即回过神，有些感动，故意打趣道：“你确定不再会放鸽子？我已经给我爸妈说过你有事，可能周末去不了，要是给他们说你可以来，回头你又放鸽子，你以后在我爸妈这关可不好过。”

　　“这次肯定不会放鸽子，你爸妈要是不同意，我就把你抢了。”赵出息一脸土匪样道。

　　齐思将头靠在赵出息的肩膀上道：“他们怎么可能不同意，你这么优秀，肯定会同意。”

　　“我哪优秀，我是走狗屎运才让你看上我，要是一般人，谁多瞧我两眼。”赵出息故意自黑道。

　　齐思嗔怒道：“以后不准你这么说自己，不管你在别人眼里是什么样子，你在我眼里，便是这世上最好的男人。”

　　“齐思，谢谢老天爷让你来到我的身边，以后，我赵出息，会尽自己最大努力对你好，绝对不会让你后悔选择我这个决定。”赵出息很是真诚地说道。

　　齐思浅笑道：“我知道。”

　　过会后，赵出息有些忐忑不安地说道：“对了，媳妇，你爸喜欢什么，上你们家我多少带礼物吧，还有，我该穿什么衣服才不会让你爸妈反感，要不我直接装暴发户，还是故意装穷屌丝博同情？”

　　赵出息像个惶恐不安的孩子，询问着齐思明天该怎么办。

　　“其实你只要表现出你最真实的一面便行。”齐思瞅见赵出息如此不安的样子好笑道。

　　赵出息径直摇头道：“这可不行，虽说丈母娘看女婿是越看越中意，可自古以来被父母拆散的姻缘可不少，我可不想自讨苦吃，能在第一时间拿下你爸妈，以后我们的事情也好办，所以，这事你得听我的，认真点，要是出岔子，我可怪你啊！”

　　齐思等着赵出息幽怨道：“好了好了，我知道了，我给你说还不行么，我妈比较喜欢喝红酒，她说红酒延缓衰老，也能美容养颜，你可以从别墅带两瓶红酒过去，简姨那红酒都是珍藏的，我妈能喝出好坏来。我爸现在是不抽烟不喝酒，什么都戒了，你就给他带盒茶叶就行，不要太贵重，我看别墅里面什么茶叶都有，我明天早上挑一盒。至于其他的，就不用买了，你不是说要给我爸妈做饭么，明天中午的午饭交给你了，我们早点过去，在菜市场买些菜，这个绝对讨好，不管你做的好吃不好吃，我爸妈肯定不会反感。”

　　“真让我掌勺？”赵出息皱眉道。

　　齐思不悦道：“怎么，你不愿意？”

　　“愿意，愿意，哪敢不愿意。”赵出息嬉皮笑脸道。

　　齐思满意道：“那就好。”

　　两人在外面待了帮个小时后才回别墅，整个晚上，赵出息都有些担心明天，生怕齐思的父母对自己不满意，他不怕什么，怕的是到时候让齐思左右为难。或许每个见未来丈母娘和老丈人的女婿，在这一刻，都会忐忑不安……


第310章 男人和男人之间的交接（上）

　　赵出息的忐忑不安，正代表着他对齐思的深爱程度，如果他不喜欢他不爱这个女人，完全可以把见家长当做走过场，没有必要如此的兢兢战战，生怕自己任何一方面做的不好被齐思的父母所反感或者不满意，这对于他和齐思的感情都将充满挑战。

　　清晨，赵出息不到七点便已经醒来，可赵出息并没有着急着起床，就静静的躺在床上抱着齐思，温香软玉在怀，醉卧美人膝也不过如此，难怪那么多英雄难过美人关，难怪会有那爱美人不爱江山的皇帝。可是赵出息却并不是如此想法，不然他完全可以天天享受这种待遇，之所以今天没有早起去跑步锻炼，只是他想起齐思那天说过的话，齐思说每天早上睁开眼睛看不见他，便有种失落感。赵出息对男女感情不懂，纯粹的菜鸟，更没有经历过死去活来的爱情，他只是换位思考了下而已，就跟他每天早上睁开眼睛看见齐思躺在自己怀里那种感受一样，他会很满足，会知足的笑，会对以后的每一天充满动力，所以想来，齐思也是如此。

　　有人不是如此说么，要想走进一个女人的心里，光有喜欢和爱是不够的，你必须要懂她：要懂她逞强里的柔弱，给她精神上的支撑；要懂她快乐里的忧伤，给她心灵上的呵护；要懂她的蛮横不讲理，准确回应她眼中的期盼；要懂她心里在想什么，能给她最需要的东西，她的要求其实并不多，她只是想找一个完全懂她的男人。

　　快八点的时候，赵出息怀里的懒猫终于迷迷糊糊的睁开眼睛，扭扭捏捏的翻动身体，在看见赵出息的那一刻，显然有些意外和惊喜，随即盯着赵出息傻傻的笑起来。都说齐思是个成熟的女人，可在赵出息的面前，齐思总是表现的像个刚刚初恋的傻女人。

　　或许是已经明白赵出息心里的想法，齐思紧紧的抱住赵出息，把头埋在赵出息的胸前，听着赵出息的心跳，故意问道：“今天怎么不去跑步？”

　　“休息休息，舍不得离开你的温柔乡。”赵出息半开玩笑道。

　　齐思娇嗔道：“是么，那以后每天你都别离开我的温柔乡。”

　　“别说每天，要是可以，我一辈子都不愿意离开。”赵出息信誓旦旦的承诺道。

　　齐思懒得揭穿赵出息的文字游戏，可以不可以，还不是他自己说了算，只是抱着赵出息，享受着难得幸福的早上，两人也不说话，就这么腻歪着。

　　爱情么，不就是两人在一起，彼此不说话，也不觉得尴尬，只是觉得舒服，有种淡淡的享受和幸福……

　　赵出息和齐思下楼的时候已经是八点四十，其余人都已经吃过早餐，正在餐厅里等着他们下来，赵出息打过招呼后，平静道：“你们有事的话，就先去忙吧，我今天不去西蜀集团。”

　　“陈涛在成都已经待两晚上，是否应该正式请他吃顿晚饭？”芙蓉有意询问道，陈涛这个盟友，虽说芙蓉不喜欢，可能对赵出息有利的盟友，她不喜欢也得接受。

　　赵出息吩咐道：“今天可能不行，一整天我都有事，明天晚上吧。姐，你和黄土和陈涛好好聊聊，我们需要什么，他能给什么，以及他想要什么，都试探性的问问。”

　　“这个倒是可以谈谈。”黄土符合道。

　　众人起身准备离开。

　　赵出息边拿过齐思递给他的鸡蛋，随口问道：“芙蓉姐，杜叔和吴和平的股份，我有没有处理的权利？”

　　“原则上是有，简姨让你负责所有事，你是这个圈子现在的主子，以后如果简姨出来后，若有不同意，可以更改。”芙蓉思索几秒后，回道。

　　赵出息默默点头道：“那以后，杜叔的股份交给老徐管理，吴和平的股份交给黄土，从吴和平的股份里给青瓷加百分之之二，青瓷在西蜀集团这么些年，值得这个价码。”

　　“出息，别给我，我又不缺钱花，你要过意不去，每年多发点奖金给我。”徐林转过头笑呵呵地说道，这是他的本意，他跟着赵出息，只是看好赵出息这个人，顺便帮赵出息些忙，其余的没多想。

　　赵出息皱眉道：“老徐，朋友归朋友，以你的本事，就算是给你再多钱估计都请不来你，不过这是简姨的规矩，谁负责西蜀集团，谁拿股份，以后你要不在西蜀集团这个位置，股份会收回的。黄土也一样，别拒绝，我只是帮简姨做该做的事情。”

　　芙蓉对于赵出息的安排很满意，支持道：“徐林，黄土，你们就按出息说的做，这也是让圈子里其余人看到，只要付出便有回报。”

　　徐林瞅眼黄土，笑呵呵的点头道：“那我就收下了。”

　　黄土没说话，跟着简姨这么些年，简姨从来没给他股份，他也没说什么，有和没有没只是差多少钱而已，他真要缺钱，只要开口，想来只要不是很过分，赵出息都会给他多少……

　　众人离开六号别墅后，赵出息陪齐思继续吃早餐，齐思边吃边和两个阿姨嘀咕道，以后要是不上班的话，每天早起和她们一起做早餐，只要有机会便跟着她们学做菜。齐思这位别墅新的女主人如此客气，两位阿姨自然乐于教她，先前他们还生怕和这位漂亮的女主人处不好关系，毕竟现在已经不是简姨时代，六号别墅由赵出息说了算。

　　吃过午饭，齐思已经给赵出息挑选好衣服，是她上次在仁和春天广场给赵出息买的，没有那么的西装革履，偏向休闲风格，看起来比较平易近人，赵出息洗澡换衣服，齐思便去简姨的地下酒窖里挑选红酒和茶叶，最终挑选的是简姨自己投资的那家法国酒庄上好年份的红酒，茶叶则是云南普洱老茶树的普洱，能算得上老茶树的茶树，一般树龄都在三十年以上。

　　选好礼物以后，齐思这才上楼自己洗澡换衣服，这次相比以往倒是很快，衣服早已经选好，妆都懒得化，直接素颜上阵，谁让要见的是自己父母，自己什么样子，二十多年前父母便已经早知道，如果要是赵出息的父母，齐思肯定得花一个多小时悉心打扮，可惜的是，赵出息是孤儿，这辈子都没有这个希望。

　　等到齐思收拾好后，两人这次提着礼物出门，这次赵出息亲自开车，没有选奥迪A6L，也没有选那辆注定耀眼的宾利，赵出息选择奔驰S600L，未来女婿上门，这关系的东西很多，比如齐思父母的面子，以及齐思在街坊邻里之间的名声，所以赵出息必须得撑起门面，周易和赵虎成则开着那辆奥迪A6L跟在奔驰S600L的后面。

　　离蜀都花园不远处的牛市口有个菜市场，赵出息和齐思先开车去那里，路上赵出息询问齐思父母的口味后，心里已经定好买什么菜，这个点才不过早上十点半，所以菜市场的人很多，很多都是买菜的大爷大妈，都是附近小区的，蜀都花园偌大的小区，碰见齐思认识的人不算是意外。大爷大妈大婶们看到齐思和陌生男人手拉手逛菜市场，直接询问齐思这是不是你男朋友，齐思落落大方的承认，赵出息则嘴甜的一口一个叔叔一口一个阿姨，算是留下很不错的印象。买完该买的菜，奔驰S600L就停在路边，两人径直上车离开，那些叔叔阿姨瞅见赵出息开的是奔驰还是S600L，不禁有些羡慕嫉妒。

　　将车停进小区地下车库，赵出息手里提着买的菜，齐思手里拿着两瓶红酒和茶叶，两人这才往齐思家的那栋楼走，到齐家门口的时候，赵出息心中愈发的不安，比他带着众人杀进杀出德阳都要担心，不禁询问道：“媳妇，你爸妈要是对我不满意，会不会把我撵出去？”

　　齐思忍不住笑道：“我爸妈很客气，顶多会回头不让我联系你。”

　　“这还好，这还好。”赵出息心惊胆战道，总觉得自己这放过数次鸽子后，已经在齐思父母这里有黑底子。

　　齐思叮嘱道：“爸妈要是你对态度不好，不管说什么，你就只听着，别插嘴别反驳别回话，实在不行，还有我给你打掩护。”

　　“这靠谱？”赵出息嘀咕道。

　　齐思咬着下唇皱眉想了想回道：“应该不会出现什么问题，放心吧，总之我会站在你这一边。”

　　赵出息这才稍显放心，深呼吸调整情绪……

　　就在这时，房门突然被从里面推开，赵出息瞬间便看见一张无比严肃的脸，怒目瞪着他们道：“你们打算在门口待多久，还不进来？”

　　赵出息和齐思大眼瞪小眼，面面相觑，连叔叔都忘记喊，感情他们刚才的话已经被听见？

　　开门的是齐思的父亲齐建国，他老早便在阳台上瞅着，齐思和赵出息到楼下的时候便已经看见，一直等着给齐思和赵出息开门，所以两人在门口的谈话，一句不差的全听见，对于赵出息是忍俊不禁，齐建国转身进去的时候嘟囔道：“嫁出去的女泼出去的水，这还没嫁呢。”

　　齐思捂着嘴娇笑不止，赵出息是一脸尴尬……


第311章 男人和男人之间的交接（下）

　　赵出息不用猜男人的身份，跟齐思有些像，想来肯定是齐思的爸爸。赵出息心有余悸的跟着齐思进屋，心里却在嘀咕老丈人对自己的第一印象是否已经彻底毁灭，感情还没见过这么怂的女婿。齐建国早已经给赵出息和宝贝女人准备好拖鞋，正在厨房洗水果的潘玉英听见开门声，喊道：“老齐，孩子们过来了？”

　　齐建国沉声道：“来了。”

　　潘玉英放下水果赶紧跑出来迎接，两人早已经见过无数次赵出息的照片，相对来说还是比较满意的，身高一米八是没的说的，她们先前生怕女儿找个矮个，毕竟女儿足有一米七出头。没办法，谁让他们夫妻两人比较高，齐建国差不多一米八，潘玉英也有近一米七，生出来的齐思自然不会差。虽说女儿若是真喜欢，他们也没有办法，可总觉得会有点不搭配，还好赵出息的身高没让他们失望。至于长相吧，只能说普普通通，不帅也不丑，憨厚老实挺耐看，真要长得太帅，他们还担心花心。

　　只是照片毕竟是照片，作为父母，他们最关心的还是这个男人的为人和人品怎么样，是不是真的喜欢女儿，或者还是只想玩玩而已。女儿是什么性格，他们很清楚，在爱情这种事情上，认准后便不撞南墙不回头，先前的霍尊不就是如此，一朝被蛇咬十年怕井绳，生怕女儿再受伤。何况齐思已经和他同居，这才是夫妻两一直催促着齐思带赵出息上门的主要原因。

　　赵出息瞅见眼前这个虽说上了年纪，可还算保养不错的妇人后，连忙喊道：“阿姨，叔叔。”

　　齐思母亲的容貌比起齐思的父亲来说，和齐思的更像，赵出息心里嘀咕，难怪齐思如此漂亮，感情是遗传她妈妈的基因，出去的时候听人说过，孩子想要长得漂亮，妈妈必须漂亮，因为漂亮的基因是来自妈妈的，也不知道是真是假。

　　潘玉英瞅见赵出息和齐思手里拿着不少东西，瞪着老头子道：“我说老齐，你有点眼色没有，不知道接住孩子们手里的东西？”

　　其实赵出息紧张，齐建国哪能不紧张，别看他是正科级干部，见过不少身居高位的领导，可见上门的未来女婿，他和赵出息一样，是第一次。被媳妇埋怨后，连忙上前接住齐思手里的东西，小声道：“来就来，买这么东西干什么，麻烦。”

　　潘玉英再次训斥道：“这是孩子们的心意。”

　　潘玉英则接过赵出息手里买的菜，齐思昨晚便已经通知过他们，赵出息今天要来，还会自己掌勺做饭，绝对的大厨水准，那会潘玉英还有些不信，以为赵出息是有意想表现表现，可现在赵出息已经买好菜，摆明是真刀真枪的上战场，潘玉英好笑道：“出息，你今天不会真要做饭吧？”

　　赵出息换好鞋挠挠头道：“阿姨，没什么，我平时有空经常会做，做饭挺有意思，讲究火候等等问题。”

　　齐思很是细心的将赵出息鞋子摆好，弯腰拍掉赵出息裤腿不知怎么沾的土，轻笑道：“妈，一会你可别惭愧哦，教她做菜的老太太，可是师从国宝级的大厨。”

　　齐思给赵出息摆鞋拍裤腿的动作，被虽说一脸严肃，可心里早已经开心的不得了的齐建国不经意间看见，他知道宝贝女儿爱眼前这个他们才刚刚接触的男人已经无法自拔，只有真正深爱一个男人，你才会处处为他着想，不用每天说我爱你，只需一个细微的动作便足矣。

　　“要真是如此，妈应该高兴啊，以后可以跟着多学学，你不也有口福，我就不用操心你吃不好了。”潘玉英笑呵呵地回道。

　　将赵出息迎到客厅后，潘玉英和齐建国作为长辈，坐在中间的沙发上，赵出息坐在旁边的小沙发上，回到自己家便变的无所顾忌的齐思则坐在赵出息那个小沙发的扶手上，赵出息生怕齐思的父母真对自己放鸽子这事有偏见，坐下后连忙说道：“叔叔阿姨，本该很早就该来看你们，好几次也和齐思约好了时间，却因为我这边发生的一些事耽搁，两次放叔叔阿姨的鸽子，确实是我不好，叔叔刚在门口肯定也听见我和齐思说的话了，我这心里挺担心的，生怕叔叔阿姨对我有脾气，不让我进家门。”

　　“出息，放轻松，别紧张，没事，就当自己家一样，我们听思思说过，说你公司事情挺多，一直想来却总是被事情耽搁，刚开始说实话我们挺生气，把我们女儿都拐跑了，还不来见家长，后来想想也是，你们年轻人事业心比较重，很多事身不由己，不像我们这些已经退休或者快要退休的人，每天闲的没什么事。叔叔阿姨都是明白人，没你想的那么严重。”潘玉英这两年一直对齐思感情的事情很是操心，介绍无数优秀的青年，可惜齐思都看不上，现在自己终于给自己找到称心如意的另一半，她是打心眼里高兴，这才刚见面便对没什么气焰，很是客气平易近人的赵出息喜欢的不得了，难怪自己家这丫头这么喜欢。

　　赵出息呵呵笑道：“阿姨要是这么说，我就放心了，不然我这确实有些坐立不安的。”

　　“这孩子。”潘玉英听见赵出息这半开玩笑的话，很是高兴道，生怕赵出息处处别扭，这样他们也不好相处。

　　齐建国对着潘玉英使个眼神，潘玉英知道老家伙要问话了，立刻识趣的闭嘴，起身道：“你看我，高兴的都忘记给你倒点水，你喝什么，喝水还是别的？”

　　“妈，你坐着，我自己来就行。”齐思连忙起身道，赵出息喝什么吃什么穿什么，她早已经记清楚，这些小事她自己来就行。

　　齐建国的脸色不再紧绷，而是轻声道：“出息，听丫头说，你来成都没多久？”

　　“快五个月时间。”赵出息笑道。

　　“以后是打算在哪发展？”齐建国继续问道。

　　赵出息回道：“没什么意外的话，以后都将留在成都，我是个孤儿，没什么要顾虑的，我很喜欢成都这座城市，这里一切都挺适合我。”

　　“你是孤儿？”齐建国有些意外道。

　　潘玉英知道这事，齐思曾经叮嘱过这方面，听到这话，潘玉英赶紧瞪着齐建国，生怕惹赵出息不高兴。

　　“这个，不好意思，我不知道。”齐建国尴尬道。

　　赵出息浅笑道：“没事叔叔，这些事情齐思都知道，我父母在我小时候便已经相继去世。”

　　“哦，一直没问思思，你是干什么工作的？”齐建国转移话题道。

　　这个问题让赵出息微微皱眉，想了想才回道：“自己开了家公司，刚刚发展起来。”

　　“年轻人有拼劲，挺好。”齐建国满意道。

　　赵出息的很多情况，齐思都已经给父母说过，所以齐建国和潘玉英并没有多问什么，众人坐在沙发上聊天，很快便已经十一点多，齐思和潘玉英便去厨房做饭，赵出息想要起身帮忙去，却被潘玉英拦住，笑着说第一次来，怎么可能真让他做饭，以后有的是机会。潘玉英如此说，赵出息便不再僵持。

　　潘玉英和齐思进厨房以后，齐建国瞅眼厨房方向，小声询问道：“抽烟不？”

　　赵出息大脑迅速思考这个问题，试探性问道：“叔叔，可以？”

　　他直觉感觉齐建国是想抽烟，不然刚刚也不会瞅向厨房方向。

　　齐建国小心翼翼地问道：“你带烟没有？”

　　赵出息乐呵的点头。

　　齐建国像是打游击战似的，偷偷摸摸道：“去阳台抽。”

　　两人悄悄摸到阳台上，赵出息掏出烟递给齐建国，随即给齐建国点燃，不禁觉得这个老丈人还挺有趣的，自己点燃一根，两人开着窗户肆无忌惮的吞云吐雾，齐建国询问道：“你喜欢抽什么烟？”

　　“两块钱一包的红盒兰州。”赵出息想都没想地回道。

　　齐建国皱眉道：“为什么？”

　　这个答案他确实没想到，他本以为赵出息会抽比较主流的烟，去没想到会是在成都不怎么多见的兰州。

　　赵出息如实回道：“我抽的第一根烟便是红盒的兰州，那会我只买得起红盒的兰州，还得省着抽，砸吧几口就掐灭，一包烟能撑半个月。红盒的兰州陪我渡过我人生中第一次最无处的时刻，所以后来便喜欢上那种味道，只是从那以后再没抽过，不想回忆这种味道，不想回忆以前的事情。”

　　“难怪，喜欢一样东西，总会有说不出的故事，我喜欢抽玉溪，齐思她妈给我第一次偷偷买的烟便是这个牌子的，只是现在戒了，偶尔忍不住偷偷摸摸抽两根。”齐建国没了刚刚的严肃劲，笑着说道。

　　赵出息乐呵道：“难怪齐思不喜欢我抽烟，看来是跟着阿姨学的，不过我现在也不在她面前抽烟，知道她不喜欢烟味。”

　　“喜欢一个人，便会为他改变很多东西，我们那辈子人对爱情确实没什么具体的概念，我和齐思她妈还好，是自由恋爱，很多人都是见个面便没过多久就结婚，你们这是爱情，我们那也是爱情，各有不同的定义。”齐建国很少在这种事情上感慨，总觉得一个老男人说情爱这个话题不合适。

　　赵出息回道：“叔叔说的是。”

　　“你知道霍尊不？”齐建国突然问到这个话题，让赵出息一愣。

　　赵出息轻声道：“齐思给我说过，我知道，也见过，他配不上齐思。”

　　“你这小子，还挺牛气的，那你的意思是只有你配得上齐思？”齐建国笑骂道，可对赵出息说的那句话很是解气，他一直对这个霍尊充满恨意，让女儿白白折腾这么些年，不过现在，他得感谢霍尊，要不是他，女儿也不会遇到赵出息。

　　“叔叔，我没那个意思，只是纯粹的就事论事，他为前途抛弃齐思，也终将在有一天抛弃现在所拥有的任何东西。”赵出息不屑道。

　　齐建国点头道：“说的挺不错，有理，那你呢？”

　　“我？”赵出息挠挠头道：“尽最快时间，让叔叔抱上外孙。”

　　“好小子。”齐建国被赵出息这句话逗乐，本以为赵出息会在他们面前变现的很怂，没想到这小子也是自来熟，一根烟便以为收买自己，直奔主题，不过齐建国喜欢这种年轻人的直来直往，要是在他面前虚实不定，他才会担心女儿以后的日子。

　　一个烟抽完以后，赵出息和齐建国这才回客厅，转眼间两人便熟悉的跟称兄道弟的哥们似的，丈母娘看女婿越看越中意，老丈人其实也是。

　　赵出息在客厅待会后，便坐不住跑厨房看看，潘玉英让他坐客厅待着，赵出息没动，看着看着实在忍不住便让齐思拉开她妈妈，直接自己动手干活，潘玉英有些不好意思，可耐不住齐思和赵出息的劝，更是有意让齐思和赵出息单独相处，这才离开厨房。

　　齐思打下手，赵出息掌勺，两人配合的很是默契，像是结婚多年的老夫老妻，齐思瞅见赵出息额头有汗，便赶紧给赵出息擦掉。坐在客厅里的潘玉英和齐建国瞅见这小两口亲密的样子，不禁满意的点头。

　　“这孩子不错。”潘玉英直截了当地说道。

　　齐建国乐呵道：“你女儿和你的眼神一样，挑的男人不会错。”

　　“你这到底是夸谁呢？”潘玉英笑骂道，一句话把四个人都夸了，这老头子说话还真有水平。

　　齐建国哈哈笑道：“夸你们。”

　　折腾半小时后，赵出息终于弄出四菜一汤，潘玉英帮着把东西弄到餐厅里，潘玉英和齐建国坐一边，赵出息自然和齐思坐一边，瞅见这色香味俱全的菜，潘玉英对赵出息的厨艺不禁竖起大拇指，至于味道，她刚偷偷已经尝过，绝对在水平以上，不是自己能够相提并论的。

　　“喝酒不？”齐建国坐好后，主动问道。

　　齐思娇嗔道：“爸，他还要开车呢。”

　　“叔叔要是想喝，我陪着喝就是，回去齐思也能开。”赵出息想了想说道。

　　潘玉英瞪着齐建国，还没松口答应。

　　齐建国回道：“今天难得高兴，丫头，去把爸爸藏的茅台拿来。”

　　齐思见自己最爱的两个男人如此融洽，便起身去拿酒。拿来酒后，给赵出息和爸爸倒上。

　　齐思和潘玉英喝果汁，四个人端起杯子，齐建国沉声道：“我们老两口没什么要说的，希望你们两以后好好的就是。”

　　说完，齐建国瞪着赵出息道：“小子，记住你答应我的。”

　　赵出息笑呵呵道：“叔叔说完，我也想说件事。”

　　赵出息停顿数秒，几个人瞪着赵出息开口，赵出息这才说道：“叔叔阿姨，我想让你们帮我们选个日子，我和齐思先把这事定下来，我怕以后她遇到比我更好的男人。”

　　赵出息这句话，让气氛瞬间凝固，齐建国和潘玉英对视，面面相觑，没想到赵出息会说这事。齐思微愣，等到下一秒，已经是泪流满面，这就是她选择的男人，给她最出人意料的浪漫和幸福，这些话题，是她从来没敢聊的，却没想到赵出息心里早已经有想法。

　　“思思，哭什么呢，你应该高兴。”没过几秒，潘玉英瞅见宝贝女儿手足无措的样子，忍不住跟着红了眼。

　　齐思捂着嘴，使劲的点头。

　　齐建国有些唏嘘感慨，端起酒杯道：“出息，这杯酒叔叔敬你，以后，丫头我就交给你了，别让叔叔失望。”

　　说完，齐建国仰头一饮而尽，赵出息跟着喝掉杯中的酒。

　　如果说女儿是父亲上辈子的情人，那么齐思便是齐建国上辈子的情人，而赵出息是齐思这辈子喜欢的男人，但今天，这是两个男人之间的交接，关于一个女人两辈子的幸福……


第312章 有期徒刑二十年

　　虽说订婚不代表肯定会结婚，可对于大多数女人来说，订婚代表着一只脚已经踏入婚姻的殿堂，怎么能不激动。不管是男人和女人，很多人很奇怪，他们嘴上说的不想结婚太早，还没玩够等等话，可当爱情真的降临的时候，他们却着急着想结婚，因为他们说婚姻是爱情飞坟墓，如果不入土为安，那肯定会尸骨无存。

　　赵出息之所以选择在今天这个场合说出这个消息，除过给齐思的父母吃颗定心丸，表明自己的立场和态度。其次是想给齐思一个承诺，以前他一直觉得不出人头地都不会成家立业，可慢慢的发现这两者其实并不冲突。齐思说：赵出息，我不后悔这么晚遇见你，我庆幸的是，我在最好的时间里遇到最好的你，这就足够了。其实赵出息何尝不是呢，他没有办法比霍尊先遇到齐思，他没有办法陪齐思渡过美好的大学时光，他没有办法阻止霍尊为前途抛弃齐思，这些都已经不重要，重要的是，最好时间里的他遇到最好时间里的齐思，而他们并没有彼此错过，赵出息也并不想错过，他想等满头白发的时候，挽着他的胳膊拄着拐杖陪着他散步的那个女人依旧是齐思，既然已经如此决定，那么早点结婚晚点结婚又有什么冲突呢？

　　这是对齐思的尊重，这也是对自己的负责……

　　经过齐建国和潘玉英两口子的不断安慰，激动不已的齐思情绪终于稳定下来，和赵出息的手在桌底下紧紧的握住，看向赵出息的眼神，好像每一个细胞都在微笑。齐建国和潘玉英看在眼里，对女儿的终身大事终于放心下来，没想到女儿的幸福回来的这么快这么巧，他们已经不在乎赵出息的具体条件，他们家的条件本就不错，只要女儿幸福便行，这是大多数家长的初衷。

　　潘玉英瞅着赵出息和齐思亲密的样子，眉开眼笑道：“别看了，都那么长时间了，还没看够啊。赶紧吃菜，菜都凉了，这事回头我和你叔叔先好好商量商量，到时候再和你们具体说说。”

　　“阿姨，我没什么问题，都交给你们处理。”赵出息轻笑道，不管齐思父母到时候有什么条件，他都会无条件答应。

　　齐建国亲自给赵出息倒满酒，让赵出息有些诚惶诚恐，和蔼道：“不说了不说了，来吃菜喝酒，今天心情好，出息可得好好陪我喝两杯。”

　　“那我只能舍命陪君子了。”赵出息哈哈笑道。

　　齐建国底气十足道：“年轻人别说大话，叔叔我可是久经沙场，到时候别让我女儿背你回去。”

　　“爸，你确定你要和他拼酒么？”齐思瞧见老爸那神气的样子，忍不住笑道。

　　齐建国冷哼道：“你爸喝酒怕过谁，难道你信不过你爸，虽说现在年龄大了，不像年轻时候那么英勇。”

　　齐思娇笑道：“爸，不是说我信不过你，是他太能喝了，从我认识他到现在，他喝酒从来都是最后一个倒下，几乎没有喝醉过。”

　　齐建国听到女儿的话后，盯着赵出息看了又看，最后小声嘀咕道：“如果是这样的话，那就意思意思算了。”

　　几个人被齐建国这句话忍不住逗乐，笑成一团，潘玉英嘟囔道：“想喝酒理由还挺多的，真以为自己是二三十岁的小伙子。”

　　最终齐建国和赵出息这个未来女婿只是尽兴而已，没真血战到底，毕竟是上年纪的人，身体重要，岁月不饶人，不服输不行。吃过午饭后，齐思和妈妈去厨房收拾，赵出息则陪着齐建国在客厅里聊天，别看齐建国喝的有点微微上头，可和赵出息聊天的时候挺精明，不愧是当官的副局长，问赵出息平时都干些什么，公司的业务范围等等，赵出息深怕露陷，还好提前和齐思已经商量好对策。

　　赵出息和齐思在齐家一直待到下午三点才离开，走的时候齐建国夫妻一直把他们送到地下车库口，看着齐思把车开出来赵出息上车，叮嘱几句后才离开。

　　“以后你不用再担心了。”齐建国瞅着赵出息的奔驰S600L消失的方向，笑呵呵地说道。

　　潘玉英忍不住红着眼睛道：“你不懂我的心情，我是真担心她把自己折在手里，到时候随便将就了，现在算是放心了，我能感觉到，出息这孩子很疼思思，死死也心疼出息，前段时间她不是说出息不在成都，我不知道出息发生过什么事，可是见思思偷偷哭过好几次，那会我就知道，闺女这辈子算是交给这男人了。”

　　“这小子我中意，比霍尊不知道要好多少倍，走仕途的到最后都变的虚伪城府深，不适合咱们家闺女。”齐建国一本正经地说道。

　　潘玉英瞪着齐建国道：“那你的意思，你现在城府深，虚伪？我怎么觉得你没半点样子？”

　　“我那哪是走仕途，我顶多是个公务员而已。”齐建国厚颜无耻哈哈大笑起来。

　　这是门卫笑眯眯对着齐建国和潘玉英开玩笑喊道：“齐叔，潘婶，你家齐思买新车了？两三百万的奔驰S600L，真有钱啊！”

　　潘玉英脸上乐开了花道：“我家闺女哪买得起，那是他男朋友的车，刚在家喝了点酒，没敢让他开，太危险，这才让齐思开着。”

　　“哈哈哈，怪不得，就说你们二老怎么这么高兴，感情是新女婿上门啊，啥时候结婚啊！”门卫顺水推舟的拍着马屁道。

　　潘玉英高兴道：“快了快了，到时候一定请你喝喜酒。”

　　“这个要得。”门卫哈哈笑道。

　　从齐家离开后，赵出息和齐思驱车直奔拒霜园老爷子的茶与酒，茶与酒门前依旧冷冷清清没几辆车，大厅也依旧没几个人，这次赵出息再没见到一只守在这里的贾继恒，对于这种有目的性的人，赵出息依旧有些犹豫，所以至今都没再联系贾继恒，而贾继恒在自己出去那半个月时间打过个电话，不过他自然没接。

　　上次来茶与酒已经是两个月前，赵出息带着齐思刚进茶与酒大厅，便被老张一阵数落，不过还好有齐思在，老张给赵出息留着面子，赵出息自然各种讨好安慰。老刘依旧是那么的不善言辞，和赵出息齐思打过招呼后便继续忙碌，赵出息和齐思在楼下没待多久便上楼去找老爷子和老秦。

　　楼上除过老爷子和老秦便空无一人，老爷子依旧是和老秦在竹字雅间里，听着收音机喝茶下棋，赵出息有时候觉得人老的时候有些凄凉，每天过着千篇一律的生活，他还没有到这个年龄，无法揣测这个年龄段的人到底是什么心态。

　　“前几天听小影说你回来了，现在终于舍得来看我这老头子了？”老爷子有些幽怨地说道，颇像赌气的小孩子，让赵出息有些哭笑不得。

　　赵出息和齐思跟老秦打过招呼后回道：“本来刚回来便要来给老爷子请安，不过被一些事情耽搁了。”

　　“多走点正道，路偏了，可就很难走回来。”老爷子每次都要提醒赵出息自己所处的危险位置。

　　赵出息默默点头道：“老爷子放心，出息不会做出格的事情。”

　　老爷子没发表意见，转身笑呵呵的看向齐思道：“齐思，出息不来看我这老头子，你也不来？”

　　“胡爷爷这里消费好高，胡爷爷要是对我免费的话，以后我会经常来看您。”齐思和老爷子接触的时间不长，来茶与酒的次数有限，没有赵出息带着，总感觉和这里的气氛有些格格不入。

　　老爷子不仅没生气，反而笑道：“爷爷还差你那点钱，以后没事就多来转转，陪陪我这老头子，以前出息和三无都在的时候，还挺有意思，现在两个家伙都不再，也就老秦能陪我聊聊，我那外孙女十天半月都不来。”

　　说这些话的时候，老爷子丝毫没有半点上位者的气势，像个普普通通风浊残年的老人，有些落寞和凄凉……

　　齐思不禁被老爷子的话弄的伤感，回道：“爷爷放心，以后齐思只要有空就来看您。”

　　“好，好，好。”老爷子很是高兴道，他对男孩的要求比较高，对女孩却比较疼爱。

　　赵出息给老爷子添满茶，老爷子沉声问道：“三无回北京后再没联系过你？”

　　赵出息摇头道：“应该在忙些事情。”

　　“你也没联系他？”老爷子皱眉道。

　　赵出息有些迟疑，不知道怎么回答。他只是不想让自己的这些事情打扰到二胖的节奏，二胖终于下定决心回北京，赵出息知道他自然有自己的路要走，可要是知道自己这边出的事，肯定会毫不犹豫的杀回来。

　　这就是兄弟二字的重量。

　　赵出息肯定不知道，要不是某个男人死死的压住二胖，二胖早已经杀到成都。

　　老爷子见赵出息没回话，也没追问，而是叹气道：“你来之前，柳学仕刚走。”

　　赵出息微愣。

　　“简影的事情差不多尘埃落定了。”老爷子直言不讳道。

　　赵出息皱眉道：“怎么说？”

　　老爷子镇定自若道：“数罪并罚，有期徒刑二十年。”


第313章 这他妈才是人生

　　赵出息从回到成都这星期里，便一直忙前忙后，基本上没停止过脚步，尚未腾出时间询问芙蓉姐关于简姨的最新进展，准备这段时间忙完后便去看看简姨，经过这么长时间，简姨这边终于松动，不像刚开始还得动用人脉关系才能见到她。只是赵出息没想到，简姨的事情如此之快的便尘埃落定，数罪并罚，有期徒刑二十年，这个消息让赵出息不禁有些震惊。

　　“二十年？”赵出息喃喃自语道，坐在旁边的齐思没想到简姨的事情如此严重，有些目瞪口呆，显然不可思议。在她心目中，简姨是个气质优雅的女人，举手投足之间有种古代豪门大院里的女主人风范，远不是自己能够相提并论。最开始见到简姨的时候，她真以为简姨只是个成功的女企业家，后来经过CC.CLUB酒吧发生的事情后，她才逐渐知道简姨的真实背景，虽说挺意外，可对于这个圈子不怎么了解的齐思根本不知道简姨的份量，所以并未当真。之后简姨入狱的消息，让齐思很是郁闷一段时间，可却无可奈何，毕竟连赵出息芙蓉姐他们都没有办法，直到此刻，知道简姨要坐二十年牢狱，怎能不吃惊。

　　人生有几个十年，人生又有几个二十年，如今的简姨已经四十多岁，等到二十年后，不就是花甲老人了么？生命中二十年在监狱渡过，不禁有些悲哀。

　　“我对这量刑颇有微词，最高有期徒刑才二十五年，对简影判二十年多少有些重了。”老爷子忍不住说道，他原先估计简影最多可能被判十五年，毕竟简影认罪情节交好，主动交代很多事情。按照我国刑法，最重自然是死刑，接下来是死缓，在死缓执行期间，如无故意犯罪，二年期满后，减为无期徒刑；如有重大立功表现，减为二十五年有期徒刑，而有期徒刑最高限度是二十五年，简影数罪并罚二十年，这个力度有些大，可能是有些人在背后施压。

　　赵出息皱眉道：“没有回旋的余地？”

　　“不在其位不谋其政，这是执政者的事情。”老爷子有些不悦道。

　　赵出息听出老爷子有些生气，识趣的闭嘴。

　　老爷子想了想继续说道：“这个就要看简影后面的博弈方能不能顶住压力，我一直挺好奇，是谁在为简影出面，出息你知道么？”

　　赵出息径直摇头道：“这个简姨没给我说过，她只是让我把经历放在圈子里，其余的事情不用我操心，她说不管最后是什么结果，她都将坦然接受。”

　　“简影在某些方面，还是有些骨气的，至于背后到底是谁，我想你既然接受这个圈子，应该迟早能接触到，要是她和背后的人还有直接利益往来的话，这就等于给你留下隐患，怎么处理，到时候就要看你的智慧了。”老爷子苦口婆心地说道，这是他这个局外人能看到的东西，至于局里人赵出息能不能看到，还为时太早。

　　跟老爷子聊过些简姨的事情后，老爷子便聊起些家常，询问齐思的工作环境怎么样等等，赵出息有意说出过段时间准备和齐思订婚，到时候希望老爷子参加，老爷子欣然答应，他已经自诩为赵出息的本家人。赵出息在成都是孤家寡人，没什么亲戚朋友，因为林家的关系和胡家走的颇近，那胡家人便是赵出息的本家人。

　　聊到后来，老爷子闲来无事便拉着赵出息下围棋，赵出息跟着秦伯二胖学过，每天耳濡目染也算有些套路，不过在老爷子面前，自然是初生牛犊不怕虎，可惜被老谋深算的老爷子处处算计，老爷子边下棋边讲围棋里面的哲理，这让赵出息受益匪浅。

　　总之，离开茶余酒后的赵出息愈发的让老爷子中意，男人们，就该出去闯闯，喝茶论酒颐养千年这是老头子们干的事情……

　　直到茶与酒关门前，赵出息才带着齐思离开，周易一直和赵虎成坐在车里，并没有跟着赵出息进茶与酒。

　　晚饭赵出息陪着齐思随便在某家路边摊随便解决的，每人吃碗龙抄手，味道不错，齐思只吃了小碗便让赵出息把剩下的一起解决，赵出息反正胃口不错，来者不拒。吃过晚饭后，赵出息带齐思去陈平庸的时光酒吧，有些日子没来，甚是想念。

　　八点多的时光酒吧，并没有多少人，赵出息不是闲来无事来这里，而是和蒋开山约在时光酒吧见面，赵出息到的时候，蒋开山已经到了，正在里面喝酒聊天，旁边坐着陈平庸和赵出息很久没见的安琪。瞅见赵出息和齐思进来，陈平庸径直走过来笑骂道：“我们刚还在说你，以为你小子已经死了。”

　　“差点，不过阎王爷不收我，从鬼门关逛了圈。”赵出息半开玩笑道。

　　陈平庸个信以为真道：“真有这么严重。”

　　“这你也信？”赵出息哈哈大笑道。

　　陈平庸瞪着赵出息道：“你小子。”

　　收拾完赵出息，陈平庸这才收拾齐思，故意说道：“齐思，是不是赵出息不来，你也不打算来我这时光酒吧？”

　　“我家出息说，我一个人的时候，最好不要来酒吧。”齐思故意拿赵出息当挡箭牌。

　　陈平庸冷哼道：“你以前可不这样。”

　　“陈哥，以前是以前，现在是现在，我要学会三从四德。”齐思娇笑不止道。

　　陈平庸无语道：“尽跟赵出息这小子学坏。”

　　两人坐下后，安琪有些尴尬的和赵出息齐思打招呼，随即起身道：“你们想听什么歌，我唱给你们听。”

　　“安琪，你唱什么歌都好听。”齐思浅笑道。

　　齐思还没说完下句，安琪便有些失落的转身走向吧台，沉默良久以后，终于选择一首蔡健雅的《若你碰到他》，这首歌似乎是唱给自己听的，赵出息忙着和蒋开山打招呼，齐思却听的若有所思，因为她发现安琪唱的时候，若有若无的盯着赵出息。

　　赵出息并没有注意到，蒋开山也没注意，瞅见赵出息的状态不错，颇为放心道：“怎么样，挺过去了？”

　　“过去不过去，都已经过去，现在的我，没缺个少腿，挺好。”赵出息乐呵道：“前天晚上的事，麻烦你了。”

　　“得，你要说谢谢，我会和你翻脸，真要觉得欠我人情，陪我一会多喝两杯就是。”将开心摇头笑道，他不喜欢兄弟之间谢来谢去，以后他要有困难，赵出息只要鼎力帮忙，便是最好的回报。

　　赵出息见蒋开山这么说，便回道：“我也就说说，你真以为我谢你。”

　　“你丫真贱。”蒋开山笑骂道：“说说你以后的打算。”

　　“以后？结婚生子，尽量让自己的人生精彩一点，等老的时候能告诉自己，这辈子没白混。”赵出息有些感慨道。

　　蒋开山乐呵道：“我最近也是这么想的，前段时间在北京和某个混金融圈的同学聊天，听这哥们说起几个牛掰的人，觉得，人家这才他妈是人生，咱这充其量叫混日子。”

　　“说说看，让我也学习学习。”赵出息感兴趣到。

　　蒋开山回想道：“有个叫乔丹·贝尔福特，30岁就被《福布斯》杂志誉为‘股市中的罗宾汉’，他通过游走在法律边缘，甚至触犯法律的手段大肆敛财，创造过3分钟内赚进1200万美元的奇迹。他的公司StrattonOakmont因诈骗客户遭全美证券交易商协会除名，他本人也被联邦政府指控犯有诈骗罪而被送进监狱。他在狱中写下自传《华尔街之狼》，讲述了自己从普通销售员成为富翁，并在经历疯狂敛财、酗酒、吸毒、洗钱后入狱、财富梦碎的完整经过，这本书给他没少挣钱。后来这本书被翻拍成电影《华尔街之狼》，由莱昂纳多主演，莱昂纳多由此获得金球奖，电影获奖无数，同时获得数亿美元的票房，这哥们又挣了一笔。后来这哥们出狱了，现在改当演说家了，听说比以前还挣钱，一年挣了一亿美元。还有个叫SimonMurray，中文名叫马世民，今年有七十四岁，二十岁当过雇佣兵，后来经商，当过数个跨国集团公司的高管，这些都不算什么，牛逼的是，这老头60岁顶着47度高温完成242公里横穿撒哈拉沙漠的马拉松，63岁独步1200公里达到零下45度的南极点，成为徒步南极最年长吉尼斯世界纪录的保持者，71岁的他参与组建私家海军开赴索马里海域打击海盗，你说牛逼不？”

　　“真的假的？”赵出息有些不信道，旁边的齐思也听的充满兴趣，小李子演的《华尔街之狼》他看过，里面充斥着赤裸裸的金钱和欲望，只是背后的故事不知道。

　　蒋开山笑眯眯地说道：“这有什么假的，都是可以查到资料的。”

　　“如果真是这样，那正如你说的，这他妈才是人生。”赵出息一脸诧异地笑道。

　　蒋开山端起酒杯道：“来来，喝酒，希望以后我们的人生，也能像这些哥们这般精彩。”

　　两人不再说话，端起酒杯，只是喝酒……


第314章 不信抬头看，老天饶过谁……

　　人是个左右无限集合，你以为自己很悲惨，其实有比你更悲惨的存在，你以为自己已经很牛逼，其实有比你更牛逼的存在。有些人自诩平庸，有些人适可而止，有些人永远走在路上。所以，如果你自甘过平凡平淡的生活，那便不要抱怨你这个生活以外的事情，如果你野心勃勃却又懒惰颓废，最终却也只能死在这种矛盾中，如果你有雄心壮志却又能勇往直前，那便有更多更美的风景等着你。那些风景，别人看不到，或许只有少数人能看到，或许只有你一个人能看到。

　　这就是牛逼的人生，像贝尔福特和SimonMurray那样的牛人不在少数，你爬不上那个高度，也便不知道有多少如此牛掰的人的存在……

　　不要说你出身贫贱，不要说你毫无背景，这些都只是你的理由和借口。绝大多数人，在绝大多数时候，都只能靠自己。没什么背景，没遇到什么贵人，也没读什么好学校，这些都不碍事。关键是，你决心要走哪条路，想成为什么样的人，准备怎样针对自己自身的各种阻力。

　　心若不死，脚步便不能停下来……

　　蒋开山今晚之所以要说这个话题，除此之外是想告诉，你除过父辈留给你的荣耀，抛去这些外衣，你还剩下什么，不是说非得让你惭愧自责，这些外衣都是你生来具有的，你无从选择，而是你披上这些外衣后，能创造出比普通人更高的高度么？

　　赵出息在听完这些例子后，更加坚定自己的人生，老天爷已经让他如此之惨，还能让他更惨？既然不能让他更惨，那他还有什么要顾忌的，现在他不是凤凰村那个坐井观天的赵出息，而是有足够资源创造辉煌的赵出息，那就去奋斗吧。总有一天，这个江湖这个世界，会留下一个叫赵出息的男人的传奇。

　　酒是越喝越尽兴，两人举杯畅饮，丝毫不理会别人的眼神，活在自己的世界里，齐思眼神温柔，她不在乎赵出息以后是什么样子，因为她会一直陪着赵出息走下去，这路上的一切，她都将经历。

　　吧台上的安琪，望着酣畅淋漓的赵出息以及坐在他身边无微不至的齐思，越唱越伤感，到最后眼睛微红，这份不经意间打动她的感情，终将被她掩埋在内心深处。有些人会错过，有些人会珍惜，不是每个人都将陪着你走下去，有时候是不适合，有时候是没缘分，该抓住时抓住，该放手时放手。

　　若你碰到了，替我问候他

　　告诉他，我过得很美满

　　已忘记他，已把泪水全部擦乾

　　若你碰到了，替我问候他

　　祝福他和他的另一半

　　不在乎他，不再爱也不再等待

　　就这样吧，若你碰到他

　　就这样吧，若你碰到他

　　《若你碰到他》飘荡在酒吧的每个角落，这将是安琪最后一晚在时光酒吧唱歌，也将是安琪最后一次唱歌，最后这首歌不唱给谁，唱给自己，唱给以后的自己，她已经下定决心离开成都，去北京北漂，追寻自己的音乐梦想……

　　这酒吧里，坐了多少人，便有多少个世界，谁和谁的世界都不尽相同。

　　隔天中午十一点，阴雨绵绵，号称西南第一陵的成都温江区金马河河畔大朗福寿园，一身素衣的赵出息在众人的陪同下来送杜叔最后一程，除过芙蓉周易黄土大小王以及陈涛钱坤陈安逸王胜河，还有西蜀集团这边徐林宋青瓷张超等等一众高管，或许是因为没有开追悼会，送别杜西南的人很多，足有三四十人。杜西南在公司很有威望，不然简姨也不会将他一直放在这个至关重要的位置上，何况在商界，杜西南的口碑和人脉皆不错，挚友颇多，所以送别的人便比较多。

　　赵出息撑着伞，他和宋青瓷站在一起，宋青瓷穿着黑色的套装，头戴黑色礼帽，更是系着黑色的丝巾。她的神情有些悲伤和落寞，紧紧搂着赵出息的胳膊，丝毫不忌讳别人的眼神，杜叔就这样走了，换来的不过是深深的叹息和遗憾。

　　在场的很多人似乎对赵出息的身份都有些忌讳，有些人敬而远之，有些人却反其道而行之，有意客套接近，其出发点自然是带着目的性的，不过毕竟都是上得了台面的人，在这种场合下并没有做的过分，赵出息也是客气打招呼。

　　葬礼有条不紊的进行中，杜西南的大儿子杜飞一脸沉重的手捧着骨灰盒，小女儿哭的有些失控，谁劝都劝不住，让人跟着忍不住流泪。方雅菲表现的很坚强，因为她知道大家都在看着，她要不坚强，谁来给这两个孩子依靠？

　　就在葬礼进行的时候，远处数个打着黑伞的男人缓缓走向这里，每个人都穿着黑衣手里都拿着菊花，显然是来参加葬礼的，而这周围只有他们这块有人，不用猜都知道是来参加杜西南的葬礼的，只是当他们走进后，众人的表情不禁发生微变。

　　不请自来？

　　黄土有些微怒道：“是他们。”

　　“贺元山、郭青松、刘嵩。”陈涛皱眉说道。

　　王胜河不禁冷哼道：“猫哭耗子假慈悲。”

　　这些人方雅菲都认识，她自然不知道他们便是杀害她丈夫的罪魁祸首，当他们走进的时候，这才让自己的表弟过去迎接。

　　大小王有些蠢蠢欲动，黄土更是跃跃欲试，谁都可以来参加杜西南的葬礼，唯独这三个人不行。赵出息眯着眼睛，死死地盯着走向他们的三个人，过会看向芙蓉，芙蓉示意静观其变，想来他们还不敢在这种场合胡闹。

　　“你们有资格来？”当三人在几个心腹的陪同下，走到众人面前时，陈涛率先发难道。

　　刘嵩对着赵出息客气点头，不管怎么样，现在他们还没走到风道扬镳的时候，面子上的功夫必须得做到，看向陈涛，刘嵩毒舌道：“陈涛，你都能来，我们就不能来？你说说，你和我们有什么不同的。”

　　“出息，我们不该来么？”贺元山直面赵出息，有些咄咄逼人道，保安基地被夺，这让他对赵出息已经恨之入骨，以至于他现在处于完全被动局面。

　　赵出息玩味道：“该来不该来，你们都来了。”

　　“老杜和我们认识这么些年，必须得送他最后一程，出现这种事，我们也很遗憾，这也是给我们大家提个醒，天有不测风云人有旦夕祸福，有时候见好就收，不然迟早会覆水难收？”郭青松的话，比贺元山更要狠。

　　黄土已经坐不住，这是赤裸裸的威胁，芙蓉不禁好笑，谁给他们如此底气？

　　赵出息冷哼道：“是么？这句话，正好也是我要给你们说的，人到一定位置，得知足，长江后浪推前浪，前浪往往是死在沙滩上，有时候急流勇退是最明智的选择。”

　　“急流勇退？”贺元山呵呵笑道：“老杜不就急流勇退了，结果呢？”

　　赵出息眼神瞬间阴霍，那只没有撑伞的手已经紧握住，充满怒气，在杜叔的葬礼上说这种话，贺元山当杀……

　　这时候前面的人已经开始献花，周围不属于这个圈子的人则若有所思，看来赵出息他们这个圈子的内斗比想象中的要严重，刘嵩生怕这帮人在这里打起来，敌众我寡实力悬殊，何况赵出息的手中皆是高手，真要打起来显然是他们吃亏，连忙道：“有什么事，我们以后再说，今天老杜重要。”

　　赵出息不怒反笑的盯着贺元山道：“贺老，我倒要看看咱们谁能笑道最后，要真想让你死，我现在就敢动手，你信不信？”

　　贺元山不以为然道：“我不信。”

　　赵出息松开宋青瓷，大手一挥，早已经忍不住的黄土大小王陈安逸王胜河等人，瞬间便把贺元山等人围在里面，芙蓉和周易也分散赵出息的两边，陈涛和钱坤笑眯眯盯着贺元山。参加葬礼的人群瞬间注意力都看向这边，西蜀集团的一帮高管面面相觑，不知道如何是好，毕竟他们当中分属各方势力。

　　郭青松刘嵩贺元山的脸色瞬变，他们没想到赵出息真敢不顾一切的动手。贺元山吃准赵出息不会在这种场合大打出手，可他算错了，被赵出息这一招弄的有些骑虎难下，不知所措。

　　“出息，没必要这么做吧。”郭青松有些忌讳道。

　　赵出息看向郭青松，故意说道：“郭叔，刘叔，这是我和贺老的事，你们要想一起，我不介意。”

　　一起，是和谁一起，这话说的比较不知所云。

　　贺元山脸色阴晴不定。

　　宋青瓷这时候瞅见杜家人的脸色皆不好看，有意拉了拉赵出息的胳膊，赵出息随即大手一挥，众人随即退下，赵出息笑呵呵道：“不信抬头看，老天饶过谁，贺老，记住这句话。”

　　说完这句话，赵出息便转身和宋青瓷走向杜叔的墓前，将菊花放在杜叔的碑前沉声道：“杜叔，一路走好，剩下的事情，交给我便是。”

　　起身，赵出息走到方雅菲的面前，抱了抱方雅菲道：“方姨，对不起，我有点冲动了。”

　　方雅菲坚强道：“没事。”

　　安慰完方雅菲，赵出息走到杜飞的面前，沉声道：“你爸或许没有足够关心你，可他是个可以让你足够骄傲的父亲，别恨他，他只是不知道如何表达父爱。”

　　脸上依旧带着稚气的杜飞沉默不语，他回来后才知道，老爸已经从西蜀集团辞职，准备举家迁往墨尔本，只是这个消息他知道的太晚了。

　　等到其他人都献完花后，赵出息这才带着自己人率先离开墓地……


第315章 何处不相逢？

　　死者为大……

　　赵出息不可能真在这种场合大打出手，那是对杜叔的大不敬，何况有这么多人看着，传出去影响不好，毕竟是圈内的事情，再怎么说都是家丑，家丑不可外扬。不过，贺元山如此气焰嚣张，赵出息如果一味的委曲求全，会给陈涛等人释放出自己太过懦弱的信号，所以赵出息必须表现的足够强势，他现在有底气直面这些拥兵自重的大佬，用不着低声下气。

　　赵出息等人率先离开后，葬礼已经接近尾声，贺元山郭青松和刘嵩献完花后并没着急着离开，手里拿着伞的贺元山盯着赵出息远去的背影，气不打一处来，就差跳起来破口大骂道：“不知天高地厚，真把自己当主子了，就是简影在，也不敢在我面前如此放肆。”

　　郭青松乐于见到赵出息和贺元山闹的不可开交，越是不可开交，越是把贺元山推向他们这边，越是让贺元山没有回头的路，郭青松淡淡一笑道：“老哥，别生气，气坏身子那是和自己过不去，黄口小儿嘴上无毛，我们何必跟他一般见识，他不过是现在有点实力，才会如此嚣张，等我们找到机会，必让他付出惨痛的代价。”

　　刘嵩瞅眼贺元山，附和道：“不到最后，都不知道谁是赢家，跳的越欢，到时候死的自然最惨。”

　　从大朗福寿园离开后，赵出息和宋青瓷直接回到西蜀集团，芙蓉和黄土则继续稳固吴和平留下的烂摊子，既然如今有这个契机，那他们定然要将这个基础稳固，等关键时候能为自己所用。至于和陈涛这边，赵出息已经约好晚上和陈涛见面，到时候一些详细的事情具体面聊。

　　西蜀集团总裁办公室里面，宋青瓷正在向赵出息汇报工作，她已经通知明天召开董事会，调整西蜀集团管理层高管职位，这是赵出息和徐林宋青瓷等人商量后的决定，既然已经闹到这种地步，赵出息不介意做的更绝，那便是将贺元山郭青松刘嵩的人彻底踢出管理层，纵然是付出一定的代价，也要这么做。徐林和张超范离等人，一方面接触集团内部中高层有能力者，毕竟对西蜀集团熟悉，同时准备向几个猎头公司致电，开出他们想要的人员名单，而徐林也在靠自己的人脉关系，准备挖一批有能力的大佬来西蜀集团，至于他们会不会来，这就要看他自己的人格魅力。

　　这等于西蜀集团的清洗工作彻底开始……

　　“我们这么做，不怕贺元山和郭青松他们恼羞成怒？”宋青瓷跟着赵出息他们耳濡目染，对如今的局势早已经明白。

　　赵出息掏出一根烟，宋青瓷随即拿起桌上的IMCO打火机给赵出息点燃，这是她专门买给赵出息用的，相比于已经庸俗化的Zippo，她更喜欢距今已经快有一百年历史的品牌，似乎他们是最早的自动打火机生厂商。

　　赵出息很享受女人给自己点烟的感觉，什么时候自己媳妇也能像宋青瓷这么给自己点烟，那绝对是种享受，赵出息吐口烟雾道：“我现在就等着他们给我找麻烦，不然也不会主动出击，只要他们找麻烦，我就有理由对付他们。对了，那些和他们有关联的公司和产业，一定得盯紧点，到时候釜底抽薪，我看他们怎么玩。”

　　“徐总专门负责这项工作，已经和几个会计师事务所联系好，开始查每家分公司的账目往来。”宋青瓷轻笑道，徐林有各种办法对付这帮吃里扒外的人。

　　赵出息默默点头道：“那就好。”

　　“前段时间，你主动让我开始对你的培训计划，现在我这边已经有详细计划，我从公关和行政那边抽调了几个美女负责，先从礼仪方面开始，逐渐慢慢再细化，你准备准备，下星期开始去川大上课，到时候你会很忙，如果没什么突发情况，我会在前一天把你每天的日程表发给你，准备先用一年时间让你有初步改变。”宋青瓷支着下巴盯着赵出息道，貌似很有信心。

　　赵出息有些惊讶道：“一年时间才初步改变？”

　　“你以为这些东西很简单么，大多数人都是从小开始培养起来的，我想要的可不是那种得过且过，而是让你由内而外的改变，难道你有问题，如果你对自己没有信心，刻意放弃。”宋青瓷看见赵出息皱眉的样子，以退为进道。

　　赵出息哪敢说不，毫不犹豫道：“有信心，怎么能没信心，什么时候开始，听组织安排。”

　　宋青瓷思索道：“明天晚上，有个由省工商联和省共青团牵头，四川省商会主办的青年企业家和优秀人才交流晚宴你得去参加，能参加的都是帮家族企业富二代以及白手起家的猛人，至于水到底有多深不知道，你可以着手培养自己的人脉关系网，以后如果有这样的聚会，你都可以尝试参加，我已经帮你拿到邀请函，明天中午陪你去挑选几件撑门面的衣服。”

　　“我一个人去？”赵出息有些纳闷的问道。

　　宋青瓷好笑道：“如果你不怕我打扰你到时候泡妞，或者被某些人猜出你的身份，我倒是可以陪你去。”

　　“你陪我去那就好，不然我真怕自己和那个圈子格格不入。”赵出息放心道：“至于我的身份，如果没有我这层身份，你说我怎么编织我的关系网，所谓的关系网不就是彼此相互利用的利益网么？”

　　“知道这个理就好，所以对于那种场合主动投怀送抱的美女以及主动搭讪的男人，你都要想好怎么应付。”宋青瓷提醒道，不过她相信赵出息会有自己的分寸感。

　　赵出息乐呵道：“美女来者不拒，汉子拒之门外。”

　　赵出息刚说完，宋青瓷便脸色铁青的瞪着她，笑的很是玩味道：“那你可以试试。”

　　赵出息不自觉打了个冷战，不寒而栗……

　　晚上，赵出息在上次请张超范离他们吃饭的私人会所招待陈涛和钱坤，只有芙蓉和黄土作陪，赵出息感觉这里的饭菜口感不错，比他去过的镜湖宫中国会所以及银杏南亭等都要上一个级别，赵出息现在是内行，吃的是门道，从食材的口感上可以感受到厨师的心境，境界不同，做出的菜自然味道不同，这就跟做很多事一样。

　　这家会所的老板是宋青瓷的朋友，海归回国的大美女，叫季悦，身材绝对的丰满，只是已经二十八岁，却未婚未嫁，貌似总是喜欢穿长裙，反正赵出息两次见她，她都是一袭长裙，气质优雅又充满诱惑。由于上次来过，赵出息客气和她打过招呼后便直接进包厢。

　　酒过三巡后，赵出息和陈涛的话匣子便径直打开，赵出息笑道：“陈哥，以后川南我就交给你了。”

　　“只要出息对我足够信任，我必将川南经营成铁桶一片。”陈涛信誓旦旦道，赵出息已经答应以后的发展方向首先放在川南地区，西蜀集团也将加大在川南地区的投资力度，这样的可以让他更好的渗透各方面，而过段时间，保安基地也将派出一批实力不错的精英前往川南交给他负责。

　　赵出息轻笑道：“我自然对陈哥足够信任，陈哥在我最困难的时候选择支持我，这份恩情，出息一定记住。”

　　“出息，你不责怪我先前的那些过错，我已经感激不尽，这些话应该是我说，我被利益蒙蔽双眼，辜负简姨对我的期望，差点酿成大错，还好现在能将功补过，希望为时不晚。”陈涛在赵出息面前，已经彻底底头，不过从目前他得到的利益来看，这个低头是值得的。

　　赵出息端起酒杯哈哈笑道：“这些话，我们兄弟之间以后就不要说了，希望共同努力，让这可圈子传承下去，而不是毁在我们手里。”

　　“这个我有信心，在你的领导的下，一切都会越来越好。”陈涛呵呵笑道。

　　吃完饭后，当天晚上陈涛和钱坤便连夜赶回乐山，陈涛已经有些迫不及待，他知道自己以后实力定然大蹭，为了这一天，他已经等了很久……

　　周二中午，赵出息和宋青瓷在外面的快餐店吃过午饭后，便被宋青瓷拉着去某家外国品牌买衣服，宋青瓷早已经和那边打好招呼，不仅仅要帮赵出息买晚上晚宴要穿的衣服，还打算让店里的设计师按照赵出息的气质和身材，私人定制几套衣服。

　　买完衣服后，生怕赵出息晚上在晚宴失礼丢人，宋青瓷带着赵出息直奔昨天晚上他刚刚来过的那家私人会所，赵出息有些疑惑的问怎么又来这里，宋青瓷解释道她的这位朋友以后将担任赵出息礼仪方面的老师，赵出息想到那位眼神总是充满挑逗的熟女姐姐，不禁对以后的日子充满幻想。

　　短暂的培训充满笑点，赵出息这个土鳖的各种天马行空的问题逗的两位美女笑个不停，还好及时纠正，不然晚上到时候真有可能被人看出土鳖本质……

　　晚上七点，赵出息准时和宋青瓷出发，犹豫简姨这辆宾利的特殊性，宋青瓷建议赵出息重新买辆座驾，赵出息思前思后觉得宋青瓷说的比较对，有时候确实得隐藏这层身份，于是便把这件事交给宋青瓷，想来宋青瓷的品味不用让自己失望。

　　与此同时，成都金沙，和牧马山蔚蓝卡地亚同样有名的华润金悦湾的某间豪宅里，有个女人正在犹豫要不要去参加这个晚宴，这个女人叫苏西洛……


第316章 男人的野心

　　女人一头发梢微卷的秀发，精致的容貌卓然天成，圆滑的脸型配上那双充满神采的眼睛，相辅相成，这就是苏西洛，这就是那个相中赵出息最终却也出卖赵出息的苏西洛，也是那个足够理智最终却也因为理智彻底崩溃的苏西洛，天使和魔鬼只在一瞬之间，选择徐少卿，放弃赵出息，这或许是苏西洛人生当中最大的败笔，也是最大的隐患。

　　如今的赵出息和西安的赵出息如果相提并论呢，那只能用两个成语来形容，便是今非昔比和天壤之别。三十年河东，三十年河西，只是三十年对于赵出息来说太久，他的运气不错，半年时间便已经从河东游到河西。

　　我们无法否认的是，苏西洛曾经喜欢过赵出息，她对这个普通到再不能普通的男人动过情，现在要再就事论事，也只能说是，爱过……

　　华润金悦湾，这个继牧马山蔚蓝卡地亚之后，再次杀入中国十大豪宅成都顶级高档小区，地理环境和人文环境优越，用成都人的话来说，那便是安逸。这个足足有二百一十平的平层豪宅是苏西洛买来自己住的，光是装修便花掉两百多万，苏家家大业大，不差这点钱。苏家的别墅在城南麓山国际社区，因为某些原因，苏西洛不愿意住在那里，每次回成都除非某人不在才会住一两晚上陪父母和爷爷，大多时候，她更愿意住在金悦湾。

　　苏西洛的闺房里，坐在梳妆台前的苏西洛秀眉微蹙，作为让很多男人痴迷的女神，苏西洛有着太多的骄傲。望着镜子里比以前更加憔悴的自己，苏西洛有些伤神，自从某个男人离开西安后，本来便高贵冷艳的她愈发的冰冷，不管是公司和朋友前，都很难让她绽放出发自内心的笑容，更多的不过是场面上的敷衍。

　　她活在一种矛盾当中，时常后悔，时常自责，却又时常觉得自己做出了正确的选择，苏西洛有时候真怕自己会在这种自相矛盾当中发疯……

　　“你肯定很恨我吧。”苏西洛自言自语的苦笑道。

　　这时候，放在梳妆台的手机响起，苏西洛瞅见上面显示的名字，脸色微变，很不情愿的接通电话，并没有着急说话，这是他至今为止最讨厌的人，一个虚伪到极点却又能骗过所有人的男人，他的演技足够去拿奥斯卡最佳男主角，未等苏西洛开口，对面的男人便语气不善道：“苏西洛，我已经在客厅等你半个小时，你难道非要让我请义父过来么？”

　　“威胁我？”苏西洛冷笑道。

　　男人阴阳怪气地笑道：“不不不，我怎么敢威胁蜀都集团的千金大小姐呢，我只是诚挚的邀请您去参加晚宴，您难道不知道这个晚宴的重要性么，就算不为您自己想想，也得为我们蜀都集团想想啊！”

　　“苏秦，别在我面前虚情假意，这只会让我恶心。”苏西洛直言不讳道。

　　男人哈哈大笑道：“这么多年了，您还没习惯啊，你还真是尊贵，没事，我想你总会习惯的。”

　　苏西洛嗤之以鼻，直接挂掉电话，让她和这样的男人多话一句话，她都觉得反胃……

　　苏西洛刚刚挂掉电话，手机再次震动，苏西洛有些恼羞成怒的接通电话道：“爸，又是他给你打过去的？”

　　“呵呵，你说你哥啊，没有，他没给我打电话，是我猜到你两肯定在冷战，所以才打电话问问。”麓山国际社区某栋独立欧式别墅客厅里，已经年过半百的蜀都集团董事长苏远平笑呵呵地说道，苏远平和大多数五十多岁的企业家差不多，有些微微发福，不过举手投足之间皆有气势。

　　苏西洛有些不信道：“我不信他没给你打电话，他什么人，我能不知道，还有，他不是我哥，我没有哥。”

　　“老爸的话你都不信，说这些气话干什么，你还不打算动身？”两鬓已经花白，头上更是有不少白头发的苏远平早已习惯亲生女儿和干儿子之间的明争暗斗，说白了，还不过是争宠，不过相比于对亲生女儿的宠爱，他对干儿子的要求很高，既然侥幸被他选中，那就得多付出些努力，不然如何让自己信任。

　　“我没打算去。”苏西洛不悦道。

　　知女莫如父，苏远平早就猜透苏西洛的心思，沉声道：“我还不知道你，嘴上说着不去，说不定已经在准备，你从来都是把蜀都集团放在第一位，这也是让爸爸比较满意和欣慰的地方，不管如何，以后这蜀都集团都是交给你两负责的，你们今天的所有努力成果，也都是在为自己争取以后更好的资源。”

　　“老狐狸。”被老头子猜中心里想法的苏西洛冷哼道，正如老头子所想的，她只不过是想让客厅里那个男人吃点苦头，知道这苏家谁是主人，谁是家奴？

　　苏远平笑呵呵地说道：“行了，准备准备吧，今天晚上有北京来的重量级人物，你哥肯定是吃不下这肥肉，得你自己动手。”

　　“知道了，挂了。”苏西洛点头答应，随即挂掉电话。

　　犹豫数秒后，再次拨通客厅里那个男人的电话，开门见山道：“等我十分钟，我换好衣服。”

　　心里虽说犹豫不决，可更偏向于去参加这个晚宴的苏西洛早已经准备好，只需换上已经选好的晚礼服，稍微化点淡妆便可以出发，以她的气质和容貌，绝对是任何场合的焦点人物，而她似乎已经习惯这种节奏。

　　十几分钟后，一袭黑色露半肩束腰长裙的苏西洛缓缓走出卧室，坐在客厅里的男人眼前瞬间一亮，目不转睛的盯着苏西洛，眼神中散发出一种毫不掩饰的欲望，这种眼神让苏西洛不禁反感，故意咳嗽两声，男人这才回过神，有些尴尬，知道自己失控了。但他不得不否认的是，苏西洛一如既往的让他惊艳。

　　苏秦，蜀都集团董事长苏远平十年前收的干儿子，外表冷酷帅气，处世沉稳老练，这些年被苏远平培养的愈发的游刃有余，目前是蜀都集团的董事总经理。连苏西洛有时候都不得不感慨苏秦确实有身臭皮囊，和吴彦祖有些形似，而他也知道如何最大限度发挥自己的，靠着这张脸没少给蜀都集团拿下胜利的果实。可很少有人知道的是，这个男人十年前不过是新都区农村的一个普通男孩。

　　苏秦穿这身范思哲量身定做的礼服，不得不承认他的身材保持的很好，完全的衣服架子，以他这身底子，完全可以去当男模，这也是苏西洛讨厌他的地方，她对太帅的男人从来都充满抗拒。回过神的苏秦好笑道：“不是不去么，你我还能不知道，要是知道你不去，我就不回来金悦湾接你。”

　　“你的意思是一切尽在你的掌控当中？”苏西洛不怒反笑道：“苏秦，你迟早死在你这种自负当中。”

　　“不不不，我这不是自负，我这是自信而已。”苏秦理了理自己的发型，轻笑道。

　　苏西洛没工夫和他理论，这个男人在自己面前从来都是这般无耻轻佻，而他在外人面前，表现的确是沉稳老练，这便是苏西洛之所以觉得他虚伪的主要原因，只是他这种本来面目，却注定不会被人发现……

　　苏西洛转身离开，走在前面，苏秦盯着苏西洛那曼妙的身材，不禁舔了舔嘴唇，迟早他会吃掉这个性感惹人的尤物，他的野心，可不仅仅是蜀都集团……

　　兄妹，不过是做给外人看的。


第317章 再见，可惜不见

　　苏秦，果真是个有趣的男人。不知苏西洛要是知道这个名义上的哥哥此时心理的想法会如何感想，不过放心，想来迟早他会看见这个男人真正的面目，苏秦不仅仅是虚伪那么简单。

　　位于人南路锦江边上，始建于一九五八年的锦江宾馆算得上成都最老牌的酒店，也是整个西南地区第一家五星级酒店，锦江二字可是当年朱德和陈毅两位开国元老钦点的，今晚由省工商联和省共青团主办，四川商会协办的青年企业家和优秀青年人才晚宴便在锦江宾馆四川厅举行，锦江宾馆四川厅上下两层可以容纳六百人，不过今晚的晚宴控制在百人以内，受邀请的要么是家族企业富二代，要么是白手起家的猛人，或者是知名企业的年轻高管，以及政界系统的新星。

　　七点半，赵出息在宋青瓷的陪同下姗姗来迟，七点开始受邀的嘉宾便已经络绎不绝的赶到锦江宾馆，放眼望去基本都是不超过四十岁的年轻人，大多数都在二十五岁到三十五岁之间，赵出息和宋青瓷在锦江宾馆门口下车，周易和赵虎成在地下停车场等着，如果有事，他们会及时赶到。

　　宋青瓷挽着赵出息胳膊，在酒店服务员的引领到前往四川厅，路上偶有认识的人也都会客气点头，但不会主动开口。今晚的宋青瓷很是性感惹人，素缟色的丝质抹胸长裙，露出整个胸部以上的暖玉肌肤，傲人的酥胸娇挺，不然也撑不起这抹胸长裙，这需要足够的资本，至于那迷人的锁骨搭配简约而不失身份的铂金项链更是点缀出宋青瓷的气质。

　　气质这种东西是浑然天成的，简姨培养宋青瓷，可没少下功夫。赵出息时刻得压制着自己内心那股蠢蠢欲动的无名之火，废话，哪个男人的旁边要是有个如此大美女搂着你的胳膊，时而磨蹭她那傲人的酥胸还能淡定，那绝对是柳下惠转世的。赵出息不是什么卫道士，而是接触情欲没多久的正常男人，自然会有生理反应，只是懂得克制。

　　“青瓷，你知道你今晚最画龙点睛的地方是哪么？”赵出息故意找话题来拉开自己的注意力，不然生怕自己一会忍不住流鼻血。

　　宋青瓷先前有些担心别人知道赵出息的身份，现在看来她的担忧是多余的，从大门口到四川厅这段路上，并没有人关注赵出息，反而盯着她看的人比较多。也是，并不是每个人都知道赵出息的大名，何况并没有几个人真正见过赵出息，赵出息的曝光率很低。

　　手里拿着白色手包的宋青瓷风情万种的看向赵出息，轻声问道：“那你说说看。”

　　平时宋青瓷上班只是稍微打扮下，不过今晚这种隆重的场合，她光是化妆做头发等等便花掉两个小时，这让一直等她的赵出息是苦不堪言，还好有那位熟女姐姐季悦陪着，不然真能让他闲的发慌。赵出息嘴角微微上扬，故意停顿不说卖着关子，酝酿足够的气氛后才笑道：“发型，这个高高盘起的古典发型显的你很是高贵，正好衬托出你这丝质长裙的气场，如果是别的发型，比如披肩长发，可能就会失分不少。”

　　“这肯定是季悦给你说的。”宋青瓷玩味地笑道，径直拆穿赵出息。

　　赵出息一脸尴尬，这确实是他们在美发店等宋青瓷的时候，季悦闲来无事正好培训赵出息时候点评的，赵出息挠着头呵呵笑道：“你怎么知道的？”

　　“我会告诉你，这身礼服和发型都是季悦帮我选的么。”宋青瓷忍不住笑起来，她笑起来的样子很是诱人，让人会忍不住多看两眼。

　　赵出息唉声叹气道：“马屁没拍好，拍马蹄子上了。”

　　“你只要说我今晚漂亮不，要是说漂亮，我肯定会高兴。”宋青瓷循循善诱道，正在给赵出息挖坑。

　　赵出息想都没想，毫不犹豫地回道：“绝对漂亮，今晚我感觉，没几个人能盖得住你的风头。”

　　“有齐思漂亮？”宋青瓷语气突然一变，盯着赵出息问道。

　　赵出息一愣，没想到宋青瓷真正的意图是在这里，一时左右为难，说比自己媳妇漂亮，那不是昧良心么，说没自己媳妇漂亮，显然宋青瓷会不高兴，所以最好的办法便是打哈哈，赵出息盯着不远处水晶吊灯道：“咦，青瓷，那灯真漂亮，回头给六号别墅的大厅换上。”

　　宋青瓷也懒得揭穿赵出息，只是有意搂紧赵出息的胳膊，丝毫不忌讳赵出息的胳膊和自己的胸部接触，更像是主动诱惑赵出息，不过她知道，自己怎么勾引赵出息，赵出息都不会犯错误，顶多是有贼心没贼胆而已……

　　验证过邀请函以后，赵出息和宋青瓷顺利进入四川厅，或许是因为都是年轻人的缘故，所以这个晚宴是比较西式的自助晚宴，正好能让年轻人们多多交流，多交些朋友多混些熟脸，好开拓自己的人脉关系网，要是一本正经的中式化，便会显的有些无聊透顶，达不到目的。

　　虽说晚宴是八点正式开始，不过八点前差不多受邀的人都已经到齐，大家正在三三两两的聚在一起聊天，和上次赵出息跟齐思去参加的那个小范围的聚会不一样，这个宴会的级别显然很高，不管男女皆穿着比较正式的礼服，放眼望去里面是男的居多，男女比例大概能达到三比二，这还是因为有些男人带着女伴的原因，可见这个社会的任何层次，都是由男系控制。

　　赵出息和宋青瓷刚刚进入四川厅没多久，便已经感觉到不少男人的注意力集中在比较出众的宋青瓷身上，如果再详细点，自然是宋青瓷锁骨下面的位置，赵出息本想骂这群精虫上脑的牲口，可想想，自己他妈的何尝不是，刚刚没少偷看。

　　“你是跟着我一起呢，还是自己闲逛。”宋青瓷笑着询问道。

　　赵出息直言不讳道：“果真带着你这种级别的美女是自找苦吃，我已经感受到周围男人对我深深的恶意，不是你说过么，男人和男人之间，最容易引发冲突的导火索便是女人。”

　　“你们男人不都以身边女人的姿色来论男人的实力么，这不正代表你有足够的实力和底气？”宋青瓷似乎有意给赵出息拉仇恨，故意贴着赵出息的耳朵说道，赵出息几乎能闻到宋青瓷身上散发出来的味道，像种檀香。

　　赵出息反正豁出去了，肆无忌惮的搂着宋青瓷的腰道：“青瓷，你再挑逗我，我就把你吃掉。”

　　宋青瓷半推半就道：“我一直等着你吃我，只是怕你没这个胆子。”

　　“别，哪天我精虫上脑真敢这么做。”赵出息虽说搂着宋青瓷的腰，可已经有意和宋青瓷拉开距离，他知道自己和宋青瓷已经太过暧昧，时刻有可能越线，所以保持适当的距离最好。

　　宋青瓷也感觉有些过了，毕竟这是公共场合，被人传到齐思那里，不管对自己还是对赵出息都不好。

　　宋青瓷松开赵出息，从旁边走过的侍从盘子里端两杯香槟递给赵出息，笑道：“你要觉得感兴趣的美女，可以去试着接触，逢场作戏便行，但别假戏真做，我不会告诉齐思。”

　　“你这是让我出轨？”赵出息好笑道。

　　宋青瓷很是理解道：“男人么，有几个不花心的。”

　　“得，我还是找个地方喝酒，养养眼便行，真要让我动手，我怕自己不是他们的对手。”赵出息耸耸肩道。

　　宋青瓷眼神示意赵出息随便，浅笑道：“那你随意，我去和几个朋友打招呼，有人要是缠着我，你得随时过来救场。”

　　赵出息呵呵笑道：“这个放心，不过这里面有我不能得罪的人么？”

　　“认真来说，应该没有多少，不过别乱来，我们毕竟不是谁的背景都清楚，听说有几个从北京过来镀金的红色子弟今晚也在。”宋青瓷叮嘱道。

　　赵出息正好看见二楼栏杆处某个男人，笑道：“你去忙吧，我知道该怎么做。”

　　宋青瓷随即离开，赵出息便端着酒杯缓缓上楼……

　　四川厅是个长方形的大厅，侧翼两边有二楼，中间则是吊顶中空，所以趴在两边二楼的栏杆上，正好可以看清楚楼下的所有动静，几个经验丰富的男人们已经占据有利位置，因为美女们的晚礼服大多都是低胸抹胸裹胸的，所以站的更高，可以看见更美的风景。

　　赵出息走到男人面前的时候，男人端起酒杯和赵出息碰杯道：“没想到你也会来。”

　　“混混上流社会，去去身上的土鳖气，不过我也没想到你会来，前天去茶与酒还有意看你在不在。”赵出息笑着打哈哈道。

　　这个男人的身份自然很好猜，经常去茶与酒蹲点守候，想要交贵人以改变家道中落面目的贾继恒是也……

　　“哈哈，你这是开玩笑，在场的这些人当中，除过据说有从北京来的红色子弟，加上在川渝政界有些底气的家族子弟，有几个人的身份能大的过你。”贾继恒直言不讳道，只是赵出息走的路不一样，所以他很好奇赵出息怎么会来参加这种聚会。

　　“被人强行拉来的，让我完成任务。”赵出息乐呵道。

　　贾继恒盯着下面的宋青瓷道：“那个大美女，貌似是西蜀集团的，我听说过。”

　　“西蜀集团董事秘书。”赵出息并没有隐瞒，笑道：“你呢，怎么会来？”

　　“这种可以认识不少权势子弟的聚会，我肯定回来，能认识两个是两个。”贾继恒笑呵呵地说道。

　　赵出息疑惑道：“那你怎么不下去寻找合适的目标，站在这里干什么？”

　　“不能盲目动手，得寻找到合适的目标。”贾继恒一脸猥琐道：“同时可以看到看不到的景色，你看，那个女的胸部只有B，非要用胸垫达到C。”

　　赵出息差点笑出声，瞪着贾继恒道：“你小子。”

　　可是骂完贾继恒，赵出息便很不要脸的跟着贾继恒一起欣赏风景，贾继恒沉声道：“貌似这些日子，你不好过。”

　　“都已经挺过来了。”赵出息虽说没少看风景，可主要注意力还是集中在宋青瓷身上，生怕宋青瓷吃亏。

　　贾继恒笑着点头道：“那就好。”

　　贾继恒依旧是那么的不温不火，他知道赵出息知道自己的想法，却也猜不透赵出息的心思，所以他只能等，不能着急。

　　过了会，貌似贾继恒找到目标了，和赵出息打完招呼便端着酒杯离开……

　　贾继恒走后，赵出息便有些无聊，大约几分钟后，赵出息的旁边真来了位美女，姿色虽说没宋青瓷漂亮，可胜在冷艳，自饮自酌，更像是在打发时间。

　　“你在看什么？”赵出息闲的没事，往边上挪了挪，笑着问道。

　　穿着紫色吊带流苏长裙的女人并不意外赵出息主动搭讪自己，嗤之以鼻更像是敷衍道：“你在看什么，我就在看什么。”

　　“我在看那些女人的酥胸，你也在看？”赵出息忍不住笑道。

　　女人皱眉，明显有些意外赵出息的回答道：“轻佻。”

　　“不是我轻佻，是你的回答明显实在敷衍我。”赵出息不屑道。

　　女人好笑道：“我认识你么，我和你熟么？”

　　赵出息感兴趣道：“来这种场合不都是多认识些朋友，拉拉关系什么的？”

　　“你是，我未必是。”女人冷哼道。

　　赵出息越战越勇道：“难道你是哪个男人带来的，你男人现在在勾搭别的女人，所以你才在这喝闷酒。”

　　“你知道的太多了。”女人明显不高兴了。

　　赵出息知道女人已经生气了，便适可而止，反正自己对她又没什么兴趣。

　　“你想和我上床么？”女人见赵出息不说话，不知心血来潮还是有意捉弄赵出息，突然开口道。

　　赵出息在听到女人这句话后，一口香槟差点没喷出来，呛的他直咳嗽，狼狈不堪。女人瞅见赵出息如此模样，终于捂着嘴忍不住笑出声。

　　赵出息调整状态后，直接伸出自己左手示意女人看，同时骂道：“笑个屁，差点呛死老子，劳资是有媳妇的人。”

　　这时候宋青瓷正好走过来，瞅见赵出息的样子，连忙从旁边的桌上拿起纸巾擦着赵出息身上的香槟，皱眉道：“怎么搞的？”

　　赵出息呵呵笑道：“没事没事。”

　　“你媳妇？”赵出息旁边的女人感兴趣道，显然对于赵出息能有这样的媳妇很是意外。

　　赵出息抬头瞪眼女人，准备教训教训这故意捉弄他的女人。

　　可赵出息刚刚抬起头，却突然好不征兆的愣住。

　　因为顺着这个方向，赵出息正好能瞅见四川厅的门口，此时某个衣着华丽的女人在某个冷酷男人的陪同下刚刚走进四川厅……

　　赵出息脸色瞬变，整个人刹那间变的很是阴暗，充满戾气，他死死的盯着那个女人，一只手握着宋青瓷的手，另只手握着香槟的杯子，两只手颤颤发抖。那些半年前的记忆瞬间充斥在脑海当中，好像胸口有股滔天的怨气发泄不出来。

　　他以为自己放下了，可真放下了？

　　宋青瓷的手被赵出息握的通红，下意识道：“出息，你弄疼我了。”

　　站在赵出息旁边的女人也很是意外赵出息的反应，转身顺着赵出息的眼神方向看过去，当看到那位身穿黑色长裙的性感尤物时，女人似乎猜到些什么。

　　嘭的一声……

　　赵出息手中的香槟杯被赵出息强大的力量直接捏碎，玻璃渣径直扎进赵出息手心当中，很快鲜血便流出来，女人有些不忍心，随即走到旁边的桌子上给赵出息拿来餐巾纸，这一声也让赵出息回过神，赵出息知道自己失态了，赶紧松开宋青瓷的手道：“对不起。”

　　“你怎么了？”宋青瓷不解道。

　　赵出息没说话，接过女人给他的餐巾纸道：“谢谢。”

　　周围的人都看向这里，不禁好奇，还好二楼并没有多少人，之所以注意这里，只是因为这里有两个美女……

　　赵出息将手心当中的玻璃渣剔除掉，用餐巾纸包着自己的手，拉着宋青瓷道：“青瓷，我们该走了。”

　　赵出息没给旁边的女人打招呼，便拉着宋青瓷直接下楼离开，因为他对这个宴会已经不感兴趣了。

　　楼下大厅，苏西洛和自己名义上的哥哥进来后，便被他拉着和几个富二代聊天，苏西洛有些厌恶和反感他们的圈子，正准备找机会脱离，只是不经意间转身，宋青瓷却瞅见让她匪夷所思的一幕，一个熟悉的人影居然就在不远处，虽说只能看见半张脸，可苏西洛对这个男人太熟悉了。

　　是他？

　　苏西洛以为自己眼花，揉了揉眼睛再看向那个方向时，那个熟悉的人影却突然已经不见了。苏西洛微愣，随即苦笑摇头，可能自己是真的眼花了，或者是中午没有午睡，精神状态有点不好，怎么可能是他，他又有什么资格参加这种宴会。

　　可惜，她并不知道，那个他，正是他……


第318章 彼此冲动……

　　擦肩而过，不是无意，而是有意。

　　赵出息知道那个女人是苏西洛，苏西洛却不知道那个男人是赵出息，这一切，只是因为赵出息不想见她。再见已是半年后，物不是人亦非，赵出息不可能再是那个刚进大城市的毛头小伙，苏西洛也不可能是那个高贵冷艳拒人于千里之外的女老板。

　　再见无言，或许有言，也不知道如何开口，赵出息对苏西洛充满恨意，这是他人生当中第一次恨一个女人，而且还是个漂亮的女人，要不是她，自己也不可能狼狈离开西安，三强也不会死。同时，赵出息却也感谢她，要不是她，自己的人生轨迹也不可能改变，也不可能在成都柳暗花明又一村，能达到今天这样的高度。

　　人生若只如初见，有人说不如不见，有人说还是得见，各有各的理，可终归结底，都得承认，这一切回不到过去，只是放不下而已，包括赵出息，以为自己已经放下，可在见到这个女人后，还是充满滔天的怨气。

　　四川厅内，以为自己眼花或者精神状态不好的苏西洛有些失落，可能是因为再次想起赵出息而已，这时候正和朋友开玩笑的苏秦凑过来道：“怎么回事，无精打采的。”

　　“没事，只要你不在我身边，我便会舒服点。”苏西洛讥讽道，苏秦在外人面前，永远都是这么一本正经的样子，她愈发的看不惯。

　　这时，苏秦指着不远处有些急匆匆往过走的男人，沉声道：“我已经打听好了，那个男人便是从北京过来的，背景很大，要是能和他搭上线，对集团很有帮助。”

　　“美人计？”苏西洛恼怒道，她很反感苏秦把自己当利用工具。

　　苏秦好笑道：“这不是你擅长的么？”

　　说完，苏秦便继续回到自己的圈子，不再理会苏西洛，他知道苏西洛肯定会动手，因为没几个人比他更了解苏西洛。正如苏秦所猜测的那样，苏西洛犹豫片刻，便深呼吸调整状态，脸上立刻便带着充满自信的笑容向前拦住男人的脚步。

　　可惜还没等她开口，这个男人便突然坏笑道：“美女，如果想认识我，别担心，我出去接个电话，马上回来。”

　　苏西洛一脸意外，居然有男人拒绝自己？

　　男人借过苏西洛后，脸上那笑容便瞬间消失，无比严肃和冷峻，作为北方人，男人的个子不矮，只是有些偏瘦而已。可惜男人还没走两步，却又被一个女人拦住，这个女人正是在楼上被赵出息调戏和反调戏赵出息的那个女人，女人不悦道：“想干嘛去？”

　　“明月姐，我出去找个人，马上回来。”男人对于眼前这个女人有些忌惮，却有些尊敬，乖乖回道。

　　明月？不错的名字，明月几时有，把酒问青天。

　　叫明月的女人回道：“去追那个美女？”

　　“你都看见了？”男人并不意外道，反正她已经习惯这个女人的行事风格，不过这并不能阻止自己去追那个让自己心动的女神，好不容易偷偷摸摸跑出来趟，还能碰见这样的极品美女，哪能错过，错过便是对自己的大不敬。

　　明月一脸鄙夷道：“你那点小心思，我能不知道？”

　　男人显的有些着急，生怕那女神离开，径直推开女人道：“明月姐，有什么话，等我回来再说，我先出去了。”

　　说完便毫不犹豫的冲出四川厅，女人瞅着男人远去的背影，不禁好笑摇头，随即去寻找自己感兴趣的人，这一幕被不远处的苏西洛看在眼里……

　　手掌被玻璃扎破流着鲜血的赵出息和不知道发生什么事的宋青瓷出来后，便松开宋青瓷的手脸色铁青一言不发的往出走，鲜血已经渗透餐巾纸，有些触目惊心，赵出息走的很快，穿着高跟鞋的宋青瓷明显追不上，却固执的追着赵出息的脚步。

　　“出息，你等等我。”宋青瓷忍不住喊道，因为她实在是追不上赵出息。

　　赵出息似乎并没有听见宋青瓷的声音，他脑子里很乱，连他自己都不知道自己此时此刻在想些什么，他就是想离开这里，让自己静静。

　　“啊……”

　　穿着高跟鞋，走的太过着急，没走多远的宋青瓷由于没有站稳，脚下一扭，径直向后倒下去。赵出息在听到这声呼喊后，这才被惊醒，猛然转过头。不过，宋青瓷并没有摔倒在地，而是被个陌生男人给拦腰抱住，这个男人便是从后面追出来的那位。

　　这个男人宋青瓷认识，因为刚刚在宴会里，这个男人便主动搭讪自己，想要自己的手机号，只是被自己委婉的拒绝，却没想到这个男人会追出来。

　　“是你。”宋青瓷显然有些意外道。

　　因为和自己心动的女神零距离接触，男人显的有些沾沾自喜，嬉皮笑脸道：“是啊，是我，要不是我，你估计都已经摔倒在地了，以后走路要小心点，别歪着脚。”

　　宋青瓷有些抗拒被男人抱在怀里的感觉，挣扎着起身，出于礼貌道：“谢谢。”

　　“不用谢，这是我应该做的，骑士天生就是来保护公主的。”男人眼神很是清澈道，并没有太多的欲望，要么是自控力强大，要么就是清心寡欲的卫道士，显然前者的可能性大。

　　宋青瓷并不买账，她更关心的是赵出息，淡淡笑道：“不好意思，我不是公主，你也不是我的骑士。”

　　赵出息微微皱眉，掉头走回来。

　　“有事么？”赵出息对着这个陌生的男人沉声问道。

　　男人似乎并没有打算理赵出息，继续看向宋青瓷笑呵呵道：“美女，我只是想认识你，并没什么别的意思，如果能让我知道你的名字或者手机号，我想我会很高兴。”

　　“不好意思，我并没有让陌生人知道我名字和手机号的兴趣，何况我有男朋友。”宋青瓷主动楼主赵出息的胳膊，示意赵出息是自己的男朋友。

　　这种套路太过熟悉，男人可不认为眼前这个平淡无奇的男人会是女神的男朋友，看向赵出息，眼神有些轻蔑和傲慢，随即对着宋青瓷道：“放心，你不告诉我，我也会知道我该知道的，我们的故事肯定不局限在今晚。”

　　“再见。”男人对着宋青瓷挥挥手，又用挑衅般的眼神看向赵出息，随即转身离开。他很识趣，适可而止，知道自己再进一步，便有可能适得其反。

　　男人对赵出息没兴趣，赵出息对男人更没有兴趣，沉声道：“走吧。”

　　锦江宾馆门口，宋青瓷已经提前通知赵虎成和周易，他们正在门口等着，宋青瓷跟着情绪和状态奇差的赵出息出来后便径直上车离开，赵虎成轻声询问道：“回牧马山？”

　　赵出息阴沉着脸，依旧还在沉思当中。宋青瓷握着赵出息受伤的手，犹豫道：“去保利中心。”

　　路上，车内的气氛很是尴尬，赵虎成和周易只是看见赵出息情绪很不好，可是不知道发生什么，宋青瓷碍于赵虎成和周易在，又不好意思问。

　　赵出息在想些什么呢？

　　除过苏西洛，还是苏西洛。他不见苏西洛有多方面的原因，赵出息何尝不想站在苏西洛的面前，用如今的高度狠狠的煽苏西洛一个耳光，告诉苏西洛，我赵出息今天是什么样。赵出息知道，他迟早会和苏西洛见面，只是不是现在。因为他现在的高度还不够高，这个耳光还煽不响，和苏西洛见面等于暴露自己，给自己惹上不必要的麻烦，现在他的处境已经够复杂，如果再让徐少卿和西安那边的人加进来，绝对会让他苦不堪言。

　　所以，一切还不是时候。

　　到领事馆路保利中心后，赵虎成和周易在楼下等着，赵出息跟着宋青瓷上楼包扎伤口。

　　宋青瓷的两室两厅的公寓充满现代风格，整体皆是简约的黑白色调，跟她做事风格差不多，不喜欢拖泥带水。宋青瓷生怕赵出息的伤口感染，连衣服都没换，光着脚跑到卧室拿来卫生箱，熟练的给赵出息消毒缠上绷带，满前忙后十几分钟，总算是收拾好。

　　“好了，后天我再给你换点药，应该就没事了。”宋青瓷瘫坐在沙发上，平静道。

　　赵出息没说话掏出烟盒，打算抽根烟，却没找到打火机，宋青瓷貌似有所准备，从抽屉里翻出打火机给赵出息点上。

　　“现在可以给我说说你为什么刚刚会如此状态。”宋青瓷想和赵出息好好谈谈，她很少见赵出息那么失态，能让赵出息气的捏碎酒杯，可见心中有多大的怨气。

　　赵出息大口抽着烟，大口吐着烟雾，很快客厅便烟雾缭绕，宋青瓷不反感烟味，何况是赵出息，只是等着赵出息开口。可惜赵出息并没有开口的意思，宋青瓷若有所思道：“是不是看见了你不想看见的人？那个女人我认识，先前你让我查过蜀都集团的资料，你肯定知道，她是蜀都集团董事长的女儿，蜀都集团的副总经理苏西洛，而她一直在西安。”

　　“够了，你问这么多有什么意思？”赵出息突然勃然大怒，对着宋青瓷吼道。

　　宋青瓷目瞪口呆，她没想到赵出息有这么大的怒火，一时间愣住，有些不知所措。

　　良久，赵出息叹气道：“对不起，我不该向你发火。”

　　“应该说对不起的是我，或许是我太关心你了。”宋青瓷有些委屈，更有些自嘲道。

　　“有酒么？”赵出息再次点燃一根烟，沉声道。

　　“威士忌，香槟，红酒？”宋青瓷起身询问道，她这里只有这三种酒。

　　赵出息选择道：“威士忌。”

　　很快，宋青瓷便拿来一瓶芝华士以及两个酒杯，又从带有自动制冰功能的冰箱里拿来冰块，给两人倒上。赵出息接过酒杯，直接一口喝干一杯纯威士忌，差点没缓过气，只是觉得非常爽，舒服。

　　宋青瓷担忧道：“慢点喝。”

　　就这样，宋青瓷陪着赵出息喝闷酒，气氛有些古怪和尴尬。

　　宋青瓷酒量很差，皱眉喝掉几杯威士忌后便有些迷糊，可还是坚持陪着赵出息，眼瞅着冰块完了，宋青瓷便起身准备去再拿冰块，可是起身后却踉踉跄跄倒下，赵出息下意识抱住宋青瓷，由于宋青瓷还穿着抹胸长裙，所以胸口的风景让赵出息一览无余，赵出息心中的那股无名之火再次燃起，男人的本能让他盯着宋青瓷裸露的肌肤，而下身已经隐隐约约在抬头。

　　被赵出息抱在怀里的宋青瓷明显感觉到赵出息呼吸开始急促，眼神充满欲望，她感觉自己的脸很红，浑身发热，想要挣扎着起身，却发现自己毫无力气，同时察觉到自己的长腿摩擦到了赵出息的下身，而赵出息那里早已经坚硬无比。

　　四目对望，情欲最终战胜理智。

　　闻着宋青瓷身上迷人的味道，意乱情迷的赵出息最终毫不犹豫的吻住宋青瓷……


第319章 六号别墅意外的来客

　　成熟御姐宋青瓷本就对赵出息充满诱惑，每天和这样的美女在一起，还总是若有若无的被她挑逗，说心里没有想法，那纯粹是自欺欺人。何况今晚的宋青瓷如此的高贵迷人，对于男人来说，征服一个美人跟拿下一座城池拥有同样的成就感。

　　本来赵出息已经很是克制，可是谁知道不胜酒力的宋青瓷起身的时候会倒向他，怀里抱着如此尤物，赵出息情欲和理智决战紫禁之巅，作为自控力强大的男人，赵出息的理智一直被情欲压制，可宋青瓷却在这个关键时候挣扎扭捏，外加酒精煽风点火般的刺激，情欲最终完虐理智，赵出息的怨气在这一刻终于爆发出来。

　　赵出息狠狠的吻着宋青瓷，动作原始粗鲁，舌头撬开宋青瓷的牙关后便直捣黄龙，他的理智已经被完全压制住，只想发泄心中的那股怨气。宋青瓷刚开始下意识的推着赵出息，脑海中有个声音告诉她你们不能越界，可是被赵出息强吻以后，本就迷迷糊糊的宋青瓷瞬间便被攻破防线，赵出息的舌头接触到她的舌头时，宋青瓷再也忍不住，激烈的回应着赵出息。两个人抵死纠缠，想要把对方揉进自己的身体里面，赵出息有些霸道的脱掉宋青瓷的抹胸长裙晚礼服，正因为今晚的宋青瓷太过高高在上，才让赵出息有征服她撕碎她的欲望。

　　很快赵出息便已经脱光宋青瓷，毕竟宋青瓷除过内衣只有这么件长裙，对于赵出息来说没有任何挑战性。宋青瓷同样狂热的脱着赵出息的衣服，而赵出息已经在宋青瓷保持完美的身体上上下其手，双手肆无忌惮的游走在宋青瓷洁白无瑕的长腿上，最后停留在宋青瓷那挺翘的翘臀上，两只大手有些放肆的揉捏着，丝毫不放过这难得一见的艺术品。

　　当宋青瓷脱掉赵出息的裤子后，两个人终于赤裸相见，整个客厅里皆是春色，宋青瓷已经彻底动情，而赵出息也已全部沦陷。赵出息有些粗鲁的将宋青瓷压在沙发上，疯狂的吻着宋青瓷的每一寸肌肤，由耳垂到脖颈最终到锁骨，他异常喜欢宋青瓷那精致如同上帝雕刻出来的锁骨。至于那双一直在下半身游荡的双手终于越过宋青瓷的腰部平原，抵达两座巍峨的高山，那里显然风景更加的迷人，宋青瓷的胸型很是好看，是标准的半球型，所谓半球型即胸部前突的长度等于胸部基部圆周半径，侧面看起来像是一个半圆型。很快赵出息的双手便已经握住宋青瓷的酥胸，刚好掌控，稍有盈余，如此的适合，赵出息依旧是那么的狂野粗狂，宋青瓷的酥胸在赵出息的手中变换着各种模样。

　　这时候的宋青瓷，早已经娇喘连连，情到深处自然浓，早已经不顾一切的迎合着赵出息……

　　就在赵出息准备进一步开拓宋青瓷保持多年已经熟透的身体时，放在客厅茶几上的手机很不是时候的响起来，刺耳的手机声回荡在客厅里，却立即将赵出息从情欲深处拉回到理智线上，赵出息有些慌乱的起身，松开宋青瓷，而宋青瓷同样被手机铃声惊醒。

　　两人瞬间变的无比尴尬，根本不知道如何缓解……

　　赵出息狼狈的拿过手机，才发现是齐思打来的，那种愧疚感让他很是无地自容，像是被人发现偷情一般。赵出息接通手机，调整着急促的呼吸道：“下飞机了？”

　　“怎么这么久才接电话，已经到酒店了，准备放好行李和同事们出去寻觅美食。”已经到酒店房间的齐思舒服的躺在床上，略显慵懒地说道，她并不知道，在电话的另一头，某对男女刚刚擦枪走火。

　　赵出息呵呵笑道：“怎么突然调整你的航班，以后一直要飞上海？”

　　“可能是想让我飞国际航班吧，我不想飞。”齐思有些皱眉道，别人都巴不得飞国际航班，她却有些抗拒，以为她知道，一旦飞国际航班，将和赵出息聚少离多，根本没时间陪赵出息，如果真是这样，她宁愿不飞。

　　旁边的宋青瓷已经听出这个电话是齐思打来的，和赵出息一样，这个电话让她感觉她和赵出息是在偷情，宋青瓷有些失落，却不后悔刚刚和赵出息的动情，更是有些回味，默默的拿过长裙遮住自己春光乍泄的身体。

　　赵出息继续和齐思聊天道：“国际航班不好么，听说工资很高。”

　　“钱够花就行，何况以后你要养我，你挣钱我花钱。”齐思幽怨道，像是再向赵出息撒娇，她很享受这种小女人的幸福。

　　赵出息乐呵道：“行行行，钱都给你，你是咱家的女主人。”

　　“你呼吸怎么这么乱？”齐思感觉赵出息像是在喘着气，又在调整呼吸，不解道。

　　赵出息生怕被发现，连忙道：“刚刚在锻炼，不说了，你去陪她们玩吧，我喝了点酒，估计一会早早就睡了。”

　　“好。”两人互道晚安，随即挂掉电话。

　　挂掉电话后，赤裸着身体的赵出息正襟危坐在沙发上，双手撑着自己的头，酒劲在这个时候更胜，让他脑子愈发的乱，想到刚刚和宋青瓷的事，赵出息有些自责道：“青瓷，对不起，我刚上头了。”

　　宋青瓷淡淡地笑道：“我并没有怪你，我们都是正常男女，都有情欲，如果你对我没感觉，那只能说的吸引力不够。”

　　“没有男人在你面前能够把持住，我也一样。”赵出息叹气道。

　　宋青瓷突然问道：“你不难受？”

　　赵出息转身疑惑道：“什么意思？”

　　此时宋青瓷的眼神正盯着赵出息那狰狞可怕的下身，赵出息这才意识到宋青瓷的意思，瞬间脸红，有些不知所措，随手拿过旁边的衣服遮住那不听话的东西，生理反应，他自己也没有办法。

　　宋青瓷忍不住好笑道：“听说男人的欲火如果不能发泄，会伤身体，要不，我帮你吧。”

　　赵出息尴尬问道：“你怎么帮？”

　　宋青瓷知道赵出息已经清醒，不可能和她发生超越底线的事情，但作为女人，自然会有办法帮男人解决生理问题。宋青瓷身体微微前倾，手里的长裙只能遮住小半身体，大部分依旧裸露在外面，这种犹抱琵琶半遮面的感觉对男人却是另类的刺激，就像很多男人看A片，总是喜欢前面穿着衣服半推半就的片段，真要脱光衣服真刀真枪，他们到不喜欢了。

　　就在赵出息好奇宋青瓷怎么帮自己的时候，宋青瓷已经主动伸手握住赵出息的下身，赵出息整个人颤抖起来，皱眉道：“青瓷，别。”

　　可宋青瓷并没有停下来，而是已经上下套弄起来，赵出息知道自己无法抗拒这种感觉，毕竟没有越过底线，所以便由着宋青瓷来。在宋青瓷视觉冲击以及努力下，赵出息慢慢开始享受这种感觉，或许是喝过酒，赵出息很难达到巅峰，宋青瓷的手都有累，忍不住问道：“还没好？”

　　赵出息无比羞愧，吞吞吐吐道：“快了。”

　　五分钟后，赵出息最终再也忍不住，握着宋青瓷的酥胸，一泻千里……

　　不知多了多久，宋青瓷率先起身去洗澡，洗完澡后穿着睡衣出来让赵出息去洗澡，赵出息知道自己和宋青瓷的关系已经发生微妙的变化，既然已经发生这些事情，自己便坦然接受，径直起身去洗澡。当赵出息洗完澡出来的时候，宋青瓷已经给他在沙发上铺好被子，轻声道：“我已经让他们回去了，今晚你就在这将就一晚上，衣服我帮你已经洗好，明天早上应该能干，如果干不了，我便去旁边的商场给你买。”

　　宋青瓷如此贴心，赵出息便只能听从他的安排。等到赵出息躺下后，宋青瓷这才回房间睡觉，躺在床上久久不能平静，想到赵出息今晚的狼狈样，便忍不住笑出声，显然赵出息在这方面是个菜鸟，不过他的自制力确实很强大，要是一般男人，早已经壮烈牺牲。

　　这一晚，赵出息睡的很舒服……

　　清晨，赵出息醒来的时候已经快八点，宋青瓷已经在开放厨房里准备好早餐，面包牛奶鸡蛋香肠，简简单单。赵出息坐在沙发上盯着光着脚丫忙碌的宋青瓷，随意扎着头发，穿着宽松的白色T恤的宋青瓷很是迷人，赵出息就这样面带微笑静静的看着她。

　　良久宋青瓷才发现赵出息已经醒来，并没有因为昨晚的事情而觉得没法面对赵出息，转身浅笑道：“牙刷什么我都已经给你准备好，你去洗漱吧，衣服也已经干了，我等会给你烫下。”

　　赵出息听从这位无微不至秘书的命令，起身洗漱……

　　吃完早餐，赵出息坐宋青瓷的保时捷和宋青瓷一起去西蜀集团，似乎并没有什么忌讳。到公司后，宋青瓷便开始忙碌的开会，今天最重要的是董事局会议，十点的时候，所有董事都已经到齐，宋青瓷请赵出息去会议室。

　　这时候赵出息却接到来自牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅李汉的电话，李汉告诉赵出息，有个女人带着孩子要见他，小女孩叫点点，赵出息不禁皱眉，让李汉先招呼着他们，安排好西蜀集团这边后，便赶回牧马山……


第320章 少妇的请求

　　西蜀集团董事会这边，有徐林宋青瓷他们主持完全不用赵出息操心，在接管吴和平的股份以及陈涛转头阵营后，如今的西蜀集团早已经被赵出息牢牢掌控在手中，贺元山郭青松和刘嵩独木难撑，根本折腾不出半点水花，所谓的董事会议，也不过是走走过场而已，徐林宋青瓷张超范离他们内部的决定和安排，便是董事会的安排。宋青瓷拉着赵出息出席，不过是想给赵出息在西蜀集团内部树立威望。

　　所以赵出息不出席董事会，并没有什么顾忌。

　　周易和赵虎成按照平常的时间来到西蜀集团，随时等候赵出息的差遣，回去的路上，周易和赵虎成对于昨晚的事情只字不提，什么该问什么不该问他们都懂得，他们只关心赵出息的安危，赵出息的私人空间完全不打扰。

　　赵出息有些疑惑，少妇为什么带着点点要找他，如果是点点想找自己玩，自己没在的话，少妇肯定会带着点点离开。显然少妇是找自己有事，不然也不会在六号别墅等着自己。只是他和少妇以及点点一共才见两次面，只能说是脸熟，连认识都谈不上，少妇又有什么事需要自己帮忙，何况能住在牧马山的都不是普通人。

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅里，和赵出息在湖边两次偶遇的少妇正焦急的等着赵出息，少妇穿着宽松的毛衣和紧身牛仔裤，随意用发卡扎着头发，并没有因为生过孩子而身材走形，到是给她添加不少别样的韵味。

　　她来找赵出息是真的有事，想来想去，并没有合适的人能帮到她，所以才无奈试试赵出息这条路。她见六号别墅很是壮观，比她那个小别墅要大数倍，随即向蔚蓝卡地亚的保安打听后得知，六号别墅主人的背景很神秘，保安只是如此说的，具体什么背景却没告诉她。这便是让她今天下定决心来找赵出息的主要原因，至于能不能成，她心里很没底气。

　　此刻坐在六号别墅里，瞅着这豪华奢侈的内部装修，估计这栋别墅价值上亿，少妇对于赵出息的背景，愈发放心。

　　大眼睛蘑菇头萌到让人心碎的点点正在别墅一楼客厅里跑来跑去，貌似对这个新鲜环境很是感兴趣，天真无邪的大眼睛眨巴眨巴的瞪着李汉看，手里拿着棒棒糖很是可爱地问道：“你想吃糖么？”

　　李汉被逗乐道：“叔叔不吃，你自己吃吧。”

　　“你想吃我也不会让你吃的，哼。”因为被拒绝，点点貌似有些生气地说道：“我的糖是留给叔叔吃的。”

　　李汉没忍住，哈哈笑起来。

　　点点对于李汉的笑感到莫名其妙，也是，这完全就是两个世界的交流，似乎没想明白李汉为什么笑，也懒得理会，拿着自己手里的棒棒糖，蹦蹦跳跳的唱着欢快的儿歌离开，少妇生怕点点摔倒，皱眉道：“点点，你小心点。”

　　唱够了跑累了，点点有些不开心的跑到少妇的面前嘟着嘴，楚楚可怜道：“妈妈，叔叔怎么还不回来啊，他是不是不喜欢我啊！”

　　少妇摸着这上天赐给自己最大的礼物，轻笑道：“叔叔哪能不喜欢点点，点点这么可爱。”

　　其实已经等了快半小时，少妇自己也有些着急，更是有些心烦意乱，可她已经走投无路，来自那边的压力实在太大，她生怕自己顶不住压力，如果真的失去点点，她的世界绝对会崩溃，她已经习惯生活中有这个小天使的存在，从来没想过自己失去点点会怎么样？

　　李汉感觉到少妇的情绪波动，笑道：“赵哥已经在路上，应该快要回来了，最近公司的事情比较忙，可能走的时候要安排好事情。”

　　“嗯，没事，我再等等。”少妇轻声道。

　　几分钟后，听到门口停车的声音，李汉走到窗边看了看，随即对着少妇道：“赵哥回来了，我们可以出去了。”

　　女人的情绪终于有些恢复，可紧随其后却是莫名的紧张和担忧，签着点点的手，少妇跟着李汉走出客厅前往大厅，听到赵出息回来了，最开心的自然是点点，还没走两步便已经松开少妇的手跑了出去，边跑边喊道：“叔叔，叔叔。”

　　几人刚走到大厅，正好碰见进门的赵出息，点点因为太高兴跑的有些急，差点摔倒，少妇急忙喊道：“点点。”

　　眼疾手快的赵出息连忙上前抱住点点，将她高高捧起，忍不住在她脸上重重亲口，埋怨道：“跑这么快，摔倒怎么办？”

　　点点摸着脸上的口水，老气横秋道：“都是你的臭口水，妈妈说，男孩子不能随便亲女孩子，哼。”

　　“那我已经亲了，你说怎么办？”赵出息不禁被这个理论逗笑，故意问道。

　　点点歪着脑袋，用食指指着下巴自言自语道：“亲了，亲了……”

　　想了好久，才蹦出一句：“亲了，你就给我买好吃的补偿我。”

　　赵出息哈哈笑道：“行，你想吃什么都行，真是个小吃货。”

　　抱着点点，赵出息这才缓缓走到少妇的面前，笑道：“让你等久了，公司那边有些事，路上也有点堵。”

　　少妇一脸歉意道：“没事，应该是我说对不起，大清早的麻烦你，让你从公司跑回来。”

　　“我们上去说吧。”赵出息轻声道。

　　少妇淡淡点头。

　　“点点下来。”瞅见在赵出息怀里作怪，将棒棒糖塞进赵出息嘴里的点点，少妇不高兴道。

　　赵出息摇头道：“没事，小孩子么，我挺喜欢小孩子，何况是点点这么可爱的女孩。”

　　二楼客厅，赵出息抱着点点和少妇相对而坐，周易已经吩咐阿姨给赵出息和少妇送来咖啡，同时给点点拿了些零食和水果，之后便识趣离开。等到周易离开后，赵出息便主动开口询问道：“这么着急见我，肯定有些难事需要我帮忙，说吧，我能帮上的肯定尽力而为。”

　　“你怎么知道我有事找你？”少妇有些意外道，她对赵出息的印象很不错，或许是赵出息很喜欢孩子更喜欢点点，而且和赵出息在一起，让她感觉不到威胁，很是安全，这也是今天来找赵出息的另个原因。

　　赵出息边逗着点点，边回道：“如果没什么事，你也不会在别墅等我这么久。”

　　少妇深深叹口气，犹豫会后，这才开口道：“我是真有事想找你帮忙，如果还有别的办法，我可能也不会找你，毕竟我们不是很熟悉，只见过两次面而已。”

　　“这个我知道，谁还能没点难处，你尽管开口。”赵出息能够理解少妇的处境。

　　少妇皱眉道：“我想让你帮我照顾点点一段时间。”

　　少妇的话，让赵出息下意识愣住，让他照顾点点，这个请求有些匪夷所思？

　　过会，赵出息表情沉重道：“让我照顾点点可以，那我能知道原因么，你要和老公出远门？”

　　少妇脸色有些难看，径直摇头道：“不是，是我要躲个男人，这个男人便是我的老公。”

　　“躲你老公？为什么？”赵出息更加不理解，哪有自己老婆带着女儿躲自己老公的。

　　少妇本不想说一些话，可知道如果不说出来，赵出息不一定会帮自己，于是放下自己的矜持道：“我只是她的情人，有名无实而已，他有自己的家庭有自己的事业，而我只有点点，为了不打扰他的正常生活，这些年我只能带着点点独自生活，现在他却想从我身边把点点夺走，带点点回他们家，我没有办法，只能躲他，但我知道他肯定会找到我，所以我自己不能带着点点走，可我所有的朋友都不敢因为我而得罪他，我的父母亲人他都清楚，没有办法，我才想到你。”

　　赵出息微微皱眉，难怪少妇这么着急着要见自己。

　　说到最后，少妇已经红了眼睛，点点不清楚两个大人在聊什么，可看到妈妈哭了，很是懂事的从桌上拿过纸巾递给妈妈道：“妈妈，你哭了，你不让点点哭，你也不要哭。”

　　少妇有些忍不住，抱住点点道：“点点，妈妈真的舍不得你。”

　　“我想知道你老公的身份，毕竟我这么做可能会得罪他，总不能给我自己增添莫名的威胁。”赵出息并没有直接答应，而是很理智地说道，住在牧马山的人，有几个普通，他得考虑周到。

　　少妇擦着眼泪犹豫片刻道：“我只能告诉你，他是个公务员，至于级别，我记得是正处级，别的我不能再告诉你，如果你有所忌讳，就当了我今天没来过，我也只是试试而已。”

　　赵出息起身，瞅眼让他无法拒绝的点点，喃喃自语道：“正处级，对我的是有些威胁，却也没什么大的忌讳。”

　　“还有，如果你真的答应我照顾点点，我是说万一，万一他的人找到点点，没有我的同意，你千万不要把点点交给他。”少妇近乎哀求道，可见这件事让她多么的烦恼。

　　赵出息仔细考虑之后，再次询问道：“这件事，可能需要多长时间？”

　　少妇终于看到希望，回道：“可能十天，可能半月，可能一个月，只要我和他谈妥便行。”

　　“好，我答应你。”赵出息最终点头道。

　　因为她能感觉到少妇的无助，要不是真的麻烦，又怎么会找自己这才见过两次面的陌生人帮忙，其次他对于那个男人的做法也有些不悦，正如少妇所有的，那个男人有他的家庭有他的事业，可少妇只有点点一个，点点便是她的全世界……


第321章 林家的……

　　赵出息答应少妇替她照顾点点后，少妇整个人如释重负，抱着点点破涕为笑，少妇笑起来很是好看，赵出息难得见她如此的笑容，似乎前两次见她，她都充满戒备。赵出息给点点剥开一个香蕉，递给点点后询问道：“既然我已经答应你照顾点点，那你至少让我知道你叫什么名字吧？”

　　少妇松开点点，由着她去玩耍，抚平额前的碎发，眼神很是认真的看着赵出息道：“我叫许曼。”

　　“许曼？”赵出息耸耸肩很是自然地笑道：“我叫赵出息，你叫我出息便行，以后我们也算是朋友，你什么时候离开成都，点点什么时候过来，还有你有什么要交代的？”

　　赵出息直奔主题，从少妇许曼的状态来看，她应该很着急，不然也不会大清早来找自己。

　　许曼抿着嘴苦笑道：“我一会就去机场，点点现在就可以交给你，点点的东西我已经收拾好，等会你派人过去拿，不过得小心别让保安看到，他的能力很强，我刚刚过来的路上都是有意避开保安，至于点点在你这要注意的，除过只要在蔚蓝卡地亚就别让他出别墅这件事，其他的应该没了。”

　　“总之就是不能让你老公发现蛛丝马迹？”赵出息点名道，他很是好奇，这个能让许曼心甘情愿当情人还养着孩子的男人到底是谁，到底是什么背景。

　　许曼一脸严肃的点头。

　　赵出息呵呵笑道：“放心，我知道该怎么做，这蔚蓝卡地亚上下都是我的人，他想从我手里抢走点点，也得看看他有没有这个能力？”

　　许曼半信半疑的盯着赵出息，不知道赵出息为何如此自信，或许真如保安所说的，六号别墅主人的背景很神秘？

　　停顿片刻后，许曼掏出手机看眼时间，知道自己该走了，于是将点点拉到一边笑着跟点点说些事情，她知道女儿最听她的话，毕竟从女儿出生到现在，几乎没有离开过她，而那个男人连点点出生的时候都没来，更不用说点点每年的生日。至于每年见点点的次数都屈指可数，许曼又有什么理由说服自己把点点交给他呢？

　　许曼不停地说，点点总是笑着点头，大眼睛一闪一闪的很是可爱，最后说完，主动和妈妈亲亲。许曼牵着点点重新走到赵出息身边，把点点递给赵出息道：“点点，以后要听叔叔的话，等妈妈回来，带你去吃冰淇琳，去游乐场玩，好不好？”

　　“那妈妈，到时候我们能带叔叔一起去么？”点点嘟着嘴道。

　　许曼有些激动，强忍着眼泪流出来的冲动，笑道：“点点喜欢带谁去，我们就带谁去。”

　　赵出息抱起点点，沉声道：“差点忘记一件事，你得把手机号留给我，如果有什么突发情况，我好联系你。”

　　许曼早有准备，点头道：“我知道，你把手机号留给我就行，这个号码我暂时不会用，等到那边后，我会联系你。”

　　赵出息没想到许曼心思如此慎密，随即给许曼留下自己的手机号以及六号别墅的电话。

　　许曼拿过自己的包包，起身道：“我带你过去拿点点的东西。”

　　赵出息并不着急，笑道：“等下，我让人把外面处理好。”

　　赵出息说完便让保姆阿姨把李汉和赵虎成喊上来，两人并肩上来后沉声问道：“赵哥，有什么事？”

　　赵出息随即在两人耳边低声细语几句，两人相继离开，赵出息则和许曼留在客厅陪点点，约莫五分钟后，李汉打来电话告诉赵出息外面都已经处理好，赵出息把点点交给两个保姆阿姨，自己带着周易跟许曼去拿东西。

　　许曼的别墅离赵出息他们这边有些距离，赵出息独自进他们的别墅，里面的装修很是温馨，主要都是暖色调，赵出息拿完东西出门后询问道：“用我派人送你去机场么？”

　　许曼笑着委婉拒绝，叮嘱赵出息几句后，随即开车离开牧马山蔚蓝卡地亚，赵出息则和周易回六号别墅，以后将多出个小祖宗，不知道晚上那帮人回来以后，会是什么反应？

　　成都双流国际机场，许曼将车直接停在机场的停车场，到时候会有朋友来开走，她的车是辆白色的奥迪TT，内饰什么都很简单。进机场大厅，办理完登机手续，许曼在登机口等候登机，几分钟后，手机再次响起，许曼微微皱眉，最终还是选择接通电话。

　　“为什么不接我电话？”青羊区商业街，四川省委大院内某间办公室里，某个眉清目秀有些阴柔的男人站在窗前皱眉道，语气明显不悦。

　　许曼调整自己的情绪，语气很是平淡道：“刚在医院陪点点做检查，手机在包里，没听见，准备回家后给你回过去。”

　　男人敲打着窗台，眯着眼睛道：“什么时候到家，点点的东西准备的怎么样，曹诚还有半个小时到蔚蓝卡地亚，到时候把东西和孩子都交给他，他会直接带回北京，至于要交代的，他会替我告诉你。”

　　“你真要对我这么狠？”许曼有些心痛道。

　　男人语气尖锐道：“这不是对你狠，是对你对点点好，你以为想进曹家会这么容易，这是我给点点争取到最大的福利，她好不容易才答应，你不为我想，也要为点点想，以后点点会交给老太太管，你放心，每个月都会让你见一次，我会安排好你在北京的工作。”

　　“曹义，你这真对我好，对点点好么？”许曼眼泪已经在眼眶中打转，她知道男人的心一直这么的狠，做事从来不会考虑别人的后果。

　　叫曹义的男人懒得和许曼争辩，直接说道：“行了，我还要开会，先挂了，到时候再找你。”

　　说完男人便径直挂掉电话，这却更坚定许曼不把点点交给她的心……

　　北京位于故宫东南城角护城河边，这里有家装修很文艺复兴范的咖啡馆，咖啡馆的三楼是露天的，可以直接欣赏到故宫里的风景，这里属于东城区南池子大街，算得上有钱都很难买得到的地方。

　　中午，李青衣带着自己的闺蜜，早早的便已经在这里等着她要约的男人，咖啡馆是她朋友开的，不过今天她这位朋友并没有在店里，那是个有意思的女人，属于她们这个圈子里的风云人物，不过却早早的结婚生孩子，相夫教子，很是让人羡慕嫉妒。

　　“青衣，你这回来已经有些日子，有什么打算？”坐在李青衣对面的女人从包里拿着镜子边补妆边问道，作为李青衣的闺蜜，虽说三年多没和李青衣见过，可两人的感情依旧那么的铁，毕竟两家算得上世交，又是从小一起玩到大，同样的幼儿园同样的小学同样的初中高中，只是大学李青衣选择的是北大，她选择的是清华。这三年来，她是李青衣唯一联系的人，要不是她出卖李青衣，李家那帮人根本找不到李青衣的踪迹。

　　女人的身份已经不难猜测，除过孙倩，再无他人。

　　李青衣喝着这现磨的咖啡浅笑道：“没什么打算，每天见见朋友便行，三年没见，有些感情要是再不经营，便有可能中断，不是每个人都会像你这样。”

　　眼看快要十二月，十一月的北京已经很冷，最近的气温更是骤降，李青衣有些怀疑今年的第一场雪会提前到来，只是北京城里的雪下的再怎么大，想来都没有凤凰村那么的美，凤凰村，这辈子她注定不会忘记的地方。

　　“这倒是，很多人这几年已经变化太大，有些父辈走到台前，开始变的装腔作势，有些人模狗样，有些飞扬跋扈，有些城府腹黑，总之已经不是当初那帮人了。”长的普普通通，却胜在会保养和打扮上的孙倩有着独特的魅力，只是在说起这些往事上，心直口快。

　　李青衣好笑，北京城这个圈子，就是做权利的斗兽场，起起伏伏不断，但终归不能改变的是，如果没有权利，在这座城市便没有话语权，不过他们这些靠着祖荫的人，却有着先天的优势，这种优势，只要善于经营，会源远流长。

　　“不说这些事，没什么意思。”孙倩把自己的化妆品装进包里，叹气道：“对了，回来这么久，你们家没给你介绍相亲对象？”

　　“怎么可能没有，不过我都让老太爷压下去了，现在还没心思去想这些事。”李青衣摇头苦笑道。

　　孙倩若有所思道：“我看不是你不想，而是你早已经心有所属吧。”

　　李青衣掏出手机回条短信道：“心有所属，从何说起？”

　　“青衣，你不会真的爱上赵出息那个男人吧，乖乖，我的姐姐，要真这样，会有一大批人想杀了赵出息。”孙倩一惊一乍道，不过却是开玩笑的态度，她不觉得李青衣会对赵出息有感觉，就算有，李青衣也知道难度系数，两个人的世界，隔着一百个北京到凤凰村的距离。

　　李青衣懒得理会，瞪着孙倩道：“随你瞎想吧。”

　　“不逗你了，你等的人什么时候到，什么人这么大架子？”两人已经等了半个小时，孙倩明显不高兴道。

　　李青衣回道：“已经在上楼。”

　　话音刚落，某个足有近两米高的男人上楼后环绕一圈，便缓缓走向李青衣他们，一言不发的坐下，只是和孙倩点头致意后，便看向李青衣道：“找我什么事？”

　　“我准备去成都。”李青衣看向这个对她充满怨气的男人，沉声道。

　　二胖，三无？哪个是真正的他？

　　能在李青衣面前不落下风的，自然是二胖这个变态，二胖嘴角有些轻蔑道：“只是告诉我这事？”

　　“没有，去成都前，我要先去趟青海，有可能回趟凤凰村，不过得看天气。”李青衣语气平淡道，二胖的气势丝毫压不住他。

　　二胖在听到凤凰村三个字时，青筋暴起，双拳紧握，大有暴走的趋势。

　　“二胖，你还在生我的气？”李青衣直言不讳道。

　　二胖没有否认。

　　“我不告诉你，是想让他自己渡过这一关。”李青衣叹气道，却有些心疼。

　　二胖沉默片刻后，低声道：“什么时候走？”

　　“明天早上，条件允许便去凤凰村，不然等到大雪封山，再去就是明年开春。”李青衣解释道。

　　二胖思索道：“你是想问我去不去？”

　　聪明人和聪明人聊天，总是这么简单直接。

　　二胖从李青衣的已经知道意思，回道：“我要跟他去东北，这次去不了。”

　　“没事，反正还有机会，到时候我带黑子去成都找他，黑子也想见见他，估计他更想见黑子。”李青衣有些意外，她本以为二胖会跟自己去，不然也不会见二胖。

　　二胖眼神深邃，犹豫道：“我再考虑考虑，如果去，会打电话给你。”

　　很显然，二胖是想去，可有些身不由己，东北这边，也得他亲自去。

　　李青衣笑道：“我等你电话。”

　　“嗯。”二胖闷哼一声，径直起身离开，来也匆匆去也匆匆。

　　等到二胖走后，一直没敢说话的孙倩忍不住问道：“这谁啊，气场这么强大，不过看起来还很年轻啊，这以后可怎么了得，哪家的？我怎没见过。”

　　孙倩知道，这种男人，不可能生在普通人家，那种底蕴是培养不出这种气势的。

　　李青衣不禁笑的很是诡异道：“林家的。”


第322章 一门三将军……

　　李青衣一脸认真说出林家的三个字，孙倩脑海里便迅速搜索关于林家的资料，只是这林家二字的范围实在太大，老北京城里姓林的貌似有很多，能站在金字塔塔尖的也不在少数，试探性的询问道：“团系的那位？”

　　李青衣知道比较八卦的孙倩肯定会猜测，径直摇头道：“你绝对猜不到，就别浪费时间了。”

　　孙倩不依不饶地问道：“别再给我卖关子，赶紧说是谁，这种彪形大汉，不是我喜欢的菜，我喜欢那种胸怀天下的男人。”

　　还好这咖啡馆位置比较偏，没多少人，三楼更是只有她们这一桌，要是被别人听见，还不肆意嘲笑？

　　“他的叔叔叫林正北，现在你应该知道是谁了。”李青衣不再卖关子，轻笑道。

　　孙倩眯着眼思索，良久后耐人寻问道：“我想我知道是谁了，原来是这个林家，我还真么想到。”

　　刚说完这句话，孙倩便拍着自己大腿道：“我怎么没想到呢，他就是以前小周给我说的那个赵出息身边的那个傻胖子？不可能啊，那个胖子不是傻乎乎的么，和刚刚那个根本就是两个极端，怎么可能是一个人，再者，那个傻胖子怎么会成为林家的男人，我有些迷糊了。”

　　孙倩将前前后后串联在一起，不仅没想明白，反而越想越复杂，别说孙倩迷糊。当李青衣偶然在某个场合见到二胖，随即询问某些人后得知二胖的背景，同样惊讶，好笑道：“你没想到，我也没想到，生湖中处处都是惊喜。”

　　“那个林正北不简单啊，在我叔叔那个圈子里有着极深的人脉关系，和几个大家族都走的很近。”孙倩对于这些事情还是知道的，林正北在津京唐这个圈子算得上黑白商通吃的主，谁都卖他点面子，主要是这懂得做人，更懂得低调。

　　李青衣若有所思道：“再不简单，能有你叔叔不简单？你们孙家最近风头无二，你叔叔相继同时进入国安委和深改组，算是跨入真正核心领导层，再过几年，那还了得。”

　　对于这个让整个孙家自豪的叔叔，孙倩同样自豪，这便是孙倩从来不担心自己在任何圈子被边缘化，除过父辈的祖荫，还有的便是孙家每代人居安思危般的努力，叔叔算得上佼佼者，让他们这些晚辈跟着沾光。

　　“青衣，那你说，我们孙家比得上你一门四将军的李家？”孙倩笑的很是玩味的问道。

　　一门四将军，李家尽英雄，这便是老北京城里的李家，而这句话则是某位元老对李家的评价……

　　李青衣不想聊这种互相吹捧的话题，不管如何，这些东西都和他们没有关系，都是祖辈打拼出来的，李青衣起身苦笑道：“你不是有事要去忙么，我得给老太爷买东西去，等我从成都回来再聊。”

　　“你在成都待多久？”孙倩瞅见李青衣要走，忙问道。

　　李青衣头也没回地说道：“去了再说。”

　　成都青羊区商业街省委大院，许曼名义上的老公曹义刚刚开完会，回到办公室后拨通开会期间一直给他打电话的曹诚的手机，曹诚是他的堂弟，这两天刚从北京来成都，顺便奉老太太的命令把女儿点点接回北京去。

　　电话接通后，曹义单手撑着办公桌皱眉道：“我刚刚在开会，点点接到没有？”

　　牧马山蔚蓝卡地亚许曼的别墅里，某个偏瘦却挺高的男人望着人去楼空的别墅，表情复杂道：“哥，可能出事了。”

　　“出什么事了。”总是穿着西装，在办公室里关系和人缘皆不错的曹义沉声道。

　　别墅里，如果赵出息见到的话肯定会认出来是谁的瘦高个男人回道：“嫂子不在，孩子不在，整个别墅一个人都没有，我刚刚和朋友踹门进来的，你可能被嫂子骗了。”

　　“什么？”曹义有些不可思议地喊道：“你确定许曼和点点不在别墅？”

　　瘦高个男人，也便是曹义的堂弟曹诚确定道：“我找过，连保姆都不在，更是询问过牧马山蔚蓝卡地亚的保安，他们说嫂子早上开车出去到现在还没回来。”

　　曹诚如此信誓旦旦，曹义知道自己可能真的被许曼骗了，想到开会前给许曼打电话时许曼说的那些话，曹义气不打一处来道：“曹义，给我找，想尽任何办法也得给我把点点找回来。”

　　“哥，成都这么大，找个人不亚于大海捞针。”曹诚有些为难道，何况这里不是北京，他没有多少资源可以利用。

　　曹义低声吼道：“如果找不到点点，难道你想给我留个定时炸弹么？不管付出什么代价，用多长时间，都得找到点点，我不信许曼能够逃到天涯海角，放心，我会找人帮你。”

　　曹诚无奈叹气道：“好，我这就去想办法。”

　　牧马山蔚蓝卡地亚里，赵出息虽说喜欢孩子，可真让他照顾起来孩子却头疼不已，望着许曼给她留的那么大两包点点的东西，赵出息真心不知道如何分类，还好别墅里面有两个保姆阿姨，赵出息便让她们把点点的东西都放在三楼次卧，剩下的事情都交给她们处理。

　　在牧马山吃完午饭，小家伙吵着闹着各种撒娇要出去玩，赵出息无奈只得带着她离开蔚蓝卡地亚，半天时间，赵出息已经和小丫头彻底熟起来，小丫头似乎并没有因为妈妈不在而不高兴，各种逗赵出息开心，各种卖萌闹笑话，惹的赵出息笑个不停，真心希望以后也能生个这样的宝贝女儿。

　　西蜀集团董事长办公室里，当宋青瓷见到抱着点点进来的赵出息时，瞬间便被漂亮可爱的点点给吸引住，摸着点点的小脸蛋开心地问道：“这谁家的孩子，这么可爱？”

　　“一个朋友的孩子，她出去旅行，让我替她照顾几天孩子。”赵出息随口解释道。

　　“姐姐，你是叔叔的女朋友么？”童言无忌，小丫头奶里奶气的问道。

　　赵出息呵斥道：“不准乱说话。”

　　小丫头嘟嘟嘴，搂着赵出息脖子便不再说话，很是乖巧。

　　宋青瓷不高兴道：“别这样对孩子。”

　　随即学着点点的语气询问道：“你为什么叫我姐姐，却叫他叔叔呢？”

　　小丫头两只小手纠缠在一起道：“因为妈妈让我叫叔叔，妈妈说，漂亮的阿姨都是姐姐。”

　　“那你妈妈是不是也很漂亮啊？”小家伙不认生，自来熟，宋青瓷从赵出息怀里抱过点点道。

　　小丫头一脸骄傲道：“我妈妈是大美女。”

　　赵出息和宋青瓷同时被这小家伙逗笑……

　　整个下午，赵出息都待在办公室，除过忙碌正常的工作，宋青瓷开始将过几天开始的计划大概阐述给赵出息听，总之每天赵出息的行程安排的很忙碌，除过主要去川大走读蹭课，其次还得学礼仪学高尔夫品红酒雪茄等等。期间徐林来找赵出息的时候，也被点点给吸引住，他和赵出息差不多，也很喜欢小孩，不过年轻那会特烦小孩，只是随着年轻的增长愈发对小孩感兴趣，这就跟很多年轻时坚持做丁克家族，可过三十以后，却后悔起这个决定的那些人。

　　孩子是什么，孩子是婚姻的延续，是血脉的继承，是每个人的下半辈子……

　　傍晚下班后，赵出息陪宋青瓷去吃晚饭，两人有意询问小丫头吃什么，谁知道小丫头要吃肯德基，宋青瓷和赵出息对于这种快餐食品不反感，于是便带着点点来到距离西蜀大厦不远处的肯德基餐厅，选餐的时候，服务员忍不住夸奖抱着孩子的宋青瓷道你们的女儿真漂亮，宋青瓷瞅眼旁边的赵出息，心里却有些莫名的甜蜜。

　　晚上，赵出息带着点点先回牧马山蔚蓝卡地亚，进出别墅都有意观察周围的环境，回到别墅的时候徐林和黄土都已经回来，黄土对于六号别墅这位新的客人表现的很平静，远没有徐林那么的喜欢，或许是因为年轻，对家庭等等没有太重的观念。

　　赵出息和徐林陪着小丫头玩耍，等到时间差不多的时候，便把点点交给徐林和黄土，自己带周易赵虎成去接齐思。半小时后他们从双流机场回来，路上赵出息已经给齐思说过六号别墅的小客人，齐思充满期待，她比赵出息更喜欢孩子，特别是女孩，她的愿望便是以后先生个漂亮的女儿，再生个帅气的儿子，这人生便算得上圆满。

　　两人上二楼客厅，在楼下已经听到上面的笑声和打闹声，齐思已经有些迫不及待，等到见到点点的时候，赵出息却有些哭笑不得，没想到陪点点疯闹不是徐林，却是一本正经的黄土，点点被黄土逗的笑个不停。

　　瞅见赵出息和齐思回来，黄土一脸尴尬，忙说道：“我先去洗澡。”

　　说完黄土便赶紧离开，一直憋着没笑的赵出息再也忍不住，哈哈大笑起来，黄土果真闷骚，齐思也似乎猜到什么，跟着笑出声。

　　赵出息缓缓走过去抱着点点，看向齐思道：“点点，叔叔给你介绍，这个就是叔叔的女朋友，以后叔叔要是不在，就要听姐姐的话，知道么？”

　　“姐姐好漂亮。”点点主动和齐思打招呼，更是凑到齐思的面前亲了口齐思，直接暖化齐思，这样懂事乖巧的丫头，别说齐思，没有几个人不喜欢，难道黄土都能被征服。

　　有齐思在，赵出息终于不用再操心，把点点彻底交给齐思照顾，自己则躲进书房去看会书。

　　只是他们不知道，此时整个成都都在找这个小丫头……


第323章 方公子

　　简姨的书房除过徐林偶尔进来看会书，其余时间只有赵出息会待在这里，每天晚上只要有时间，赵出息都会在这里静坐看会书。徐林告诉赵出息说，这个世界有些东西是可以靠眼睛去观察的，有些东西却只能用心去交流，而书籍便是和这个世界另个层面交流的桥梁。

　　最近西蜀集团的事情焦头烂额，徐林需要足够耐心来处理这个烂摊子，这些事情他不会告诉赵出息，除过赵出息不懂以外，估计便是不想让赵出息烦心，赵出息躺在沙发上看书，徐林则在对面办公桌忙碌，收发邮件聊天等等。

　　忙碌半小时后，徐林合上自己工作的笔记本电脑，望向赵出息道：“点点的事情不简单吧？”

　　赵出息知道徐林肯定会问这件事，毕竟事情太过蹊跷，同住在蔚蓝卡地亚的富贵人家，怎么可能轻易把宝贝女儿交给并不熟悉的男人，至少徐林没见过赵出息和点点以及她的家人在一起的场面，所以他不得不怀疑。

　　赵出息给徐林的解释是蔚蓝卡地亚有个经常碰面的邻居让他代为照顾两天孩子，如今只好说道：“点点父母的关系有些复杂，现在男的想抢夺孩子的抚养权，男的背景很大，女的只是普通人，无奈只能先躲避一段时间，她怕被男的找到，所以把孩子交给我，我很喜欢点点，对于那男的也有些怨言，便答应了。”

　　“那还好，帮点小忙而已。”听完赵出息的解释后，徐林起身笑道：“我还以为是你什么时候把哪个女的肚子搞到了，人家现在上门逼宫了。”

　　赵出息一脸黑线，没好气地骂道：“那时候我还在凤凰村做吃等死呢。”

　　“行了，早点休息吧，我先去睡了。”徐林打过招呼便离开书房。

　　书房里，赵出息继续看书，约莫十几分钟后，书房的门被悄悄推开，警惕性很高的赵出息下意识转头，随即看见让他哭笑不得的一幕，小点点正在门缝里偷偷的盯着他，等到被发现后便咯咯笑的不停，赵出息挥手道：“过来。”

　　小点点笑嘻嘻的跑到赵出息的身边，抱住赵出息的腿道：“叔叔，姐姐让你去睡觉了。”

　　一个叫叔叔，一个叫姐姐，赵出息听着怎么如此的别扭，可小孩的话，他又没什么办法，只得坦然接受……

　　“点点困了没有？”赵出息把小丫头抱在自己腿上。

　　小丫头嘟着嘴卖萌道：“困了，妈妈说洗完澡才能睡觉觉，你给我去洗澡吧，我不会洗。”

　　赵出息哈哈大笑起来，只好抱起小丫头道：“洗澡澡睡觉觉去喽。”

　　赵出息晚上才知道芙蓉姐早上带人去了乐山，跟客厅里看电视的黄土打过招呼后便回到三楼，自然不是他给点点洗澡，毕竟作为女人的齐思比她更懂这方面，只是洗过澡后让赵出息和齐思无语的是，这小丫头死活都不想自己一个人睡，非要和赵出息齐思睡。赵出息瞬间头疼，昨晚和宋青瓷擦枪走火让他充满欲望，今天晚上本来还想和媳妇做点爱做的事情，现在看来是没戏了，更让赵出息无奈的是，要是真如此，以后点点在六号别墅的日子，他都别想和齐思做喜欢做的事情。

　　最终赵出息只能今晚先忍忍，明天白天和小丫头好好沟通沟通……

　　接下来的两天，赵出息白天带点点去西蜀集团，如果有什么事情便交给宋青瓷照看，晚上则带回六号别墅，第二天总算说通小丫头自己单独睡，周三齐思和宋青瓷带着小丫头去逛街，给小丫头买了几套新衣服，谁让她们都喜欢小丫头，何况小丫头的嘴甜，知道怎么给大人撒娇，是人都很难抵挡她的魅力，可怜的是赵出息，作为苦力，全程陪同。

　　成都锦江边香格里拉酒店某个套房里，曹诚坐在床边皱眉沉思抽烟，点点不见的消息已经被北京那边知道，现在老太太指名道姓让他待在成都，不找到点点不准回北京，一想到这事，曹诚便有些委屈，早知道来成都前就不该答应这事，现在彻底把自己牵扯进去，这么大的成都，到哪找点点，或许她们不一定在成都，现在连许曼都找不到，何况是点点。

　　敲门声响起后，曹诚才回过神，起身过去开门，瞅见进来的女人后嬉皮笑脸道：“明月家，你们从青城山回来了？”

　　女人便是那天晚上锦江宾馆四川厅赵出息遇见的女人，曹诚则是那个后来追出来要宋青瓷电话的男人，被曹诚称呼为明月姐的女人叫沈明月，土生土长的北京人，算是这次他们来成都的这几个人的主心骨。

　　沈明月笑着点头道：“听马恺说，你后天不跟我们一起回北京？”

　　提起这事，曹诚便一脸幽怨道：“我现在是想走都走不掉，家里有些事吩咐我去做，到时候你们先回去，我等这边的事忙完再说。”

　　“什么事，说出来，说不定我们能帮上。”沈明月若有所思道。

　　曹诚有些尴尬，这事毕竟不能闹的人尽皆知，不然对堂哥的仕途不利，呵呵笑道：“没什么事。”

　　“找个叫点点的女孩么？”沈明月早已经打听到怎么回事，笑道。

　　曹诚微微皱眉道：“方哥给你说的？”

　　“你找方川帮忙，方川自然会给我说，作为将来要和我结婚的男人，他有什么事敢瞒着我？”沈明月表情有些耐人寻味道，似乎对这桩联姻的态度蛮不在乎。

　　曹诚好笑道：“明月姐，你这是要嫁进方家的节奏？”

　　“嫁不嫁，现在还不好说，也得看他方川有没有这个本事娶我，要是这点能力都没有，我凭什么相信他能给我幸福。”沈明月不禁冷哼道。

　　坐在床上的曹诚默默点头道：“这倒是，不过我想，西南第一公子，还是有些本事的。”

　　“西南第一公子，这谁起的名号，不怕枪打出头鸟？”沈明月不悦道，他向来不喜欢自大自负的男人。

　　曹诚嘿嘿笑道：“北京那边都是这么称呼方哥的。”

　　“不说他，说说点点那事，怎么回事？”沈明月关心道，没有其他意思。

　　曹诚思索片刻，组织语言后回道：“亲戚家闹离婚，媳妇带着孩子躲了起来，现在正在找孩子。”

　　“用我帮忙么？”沈明月并没有怀疑这事，径直开口道。

　　曹诚笑着摇头道：“还不至于让姐你帮忙，方哥这边足够应付。”

　　“行了，真要让让我帮忙就开口，我先去洗澡了，方川估计马上过来，晚上我们出去吃晚饭。”沈明月随口说道，说完便离开曹诚的房间。

　　曹诚后背已经生出不少冷汗，不禁苦叹，真是哥哥寻花问柳，弟弟给哥哥擦屁股……

　　十几分钟后，香格里拉酒店大堂休息区，曹诚终于见到自己要见的人，某个穿身休闲装的男人，男人抽着十块钱点八的中南海正在等着他，脖子上戴着块暖玉，面相很是和蔼可敬，没半点气场，曹诚过来后随即笑呵呵的点头道：“方哥，怎么不上去？”

　　“反正你们要下来，在这等你们就行，马恺和明月还没好？”这个男人便是被曹诚戏称为西南第一公子的男人，只是没有半点气场的男人似乎和这个名号丝毫不匹配，看起来并没什么特殊的地方。

　　曹诚随手拿过支烟点燃道：“估计快了。”

　　“正好他们没下来，说吧，怎么，还没有消息，打算让我怎么帮忙？”留着最近流行的小贝头的男人仔细看还是有些韵味的，知道曹诚要他帮忙，男人直接开口问道。

　　曹诚弹了弹烟灰道：“方哥，成都那方面是谁说了算，帮我通个话，让他们帮下忙，这事早点弄完我好回去交差。”

　　“你想走那边的道？”方川平静道。

　　曹诚疑惑道：“又不是什么见不得人的事。”

　　“我不是那个意思，只是觉得没必要和那帮人扯上关系，如果你真想让他们帮忙，我是可以传话，四川这边能说得上话的就那几个人，唐家兄弟，简姨，红爷，还有个走红顶商人路线的李公权李叔，不过最近直接进去两个，你应该知道，牵扯面太广，如今只剩下唐家兄弟、红爷，哦，还有个接简姨班的男人，貌似叫赵出息。”方川随口给曹诚介绍道，不过似乎根本没把这帮人放在眼里。

　　“简姨，我倒是知道，在北京的时候听人说过，李公权的事知道，闹的风波不少，其余都不清楚。”曹诚回道。

　　方川对于曹诚这种骨子里的优越感有些抵触，呵呵笑道：“只让我传话，还是你亲自见？”

　　曹诚想了会后回道：“我没必要见他们吧？”

　　“那行，我这就给人打电话，等我消息就是。”方川说做便做，直接当着曹诚的面打电话，并没什么忌讳。

　　约莫半小时后，整个成都的地下世界都知道方公子要找个叫点点小女孩，这自然包括赵出息他们……


第324章 勃然大怒的芙蓉

　　没半点气场的方川被曹诚这位北京城的纨绔子弟戏谑为西南第一公子，这里面自然带着夸张的成分，可方川要没什么本事和背景，怎么可能让曹诚在他面前都得礼敬三分，何况方川敢拍胸脯保证给曹诚传话，能和川渝这三位大红袍搭上话，本身就已经说明方川的不简单。有方川的帮忙后，曹诚终于有些底气，不过至于孩子的身份问题，他知道必须保密，绝对不能让人知道。两人在大堂等会后，沈明月和另外某位有些木讷的男人才下楼，方川随即带着三人出去吃饭。

　　西蜀集团董事长办公室里，坐在办公椅上的赵出息眼神深邃，黄土站在办公桌前刚刚告诉他某个让他超出预料的消息，赵出息不得不追问道：“你确定他们要找的这个女孩是点点？”

　　点点不在办公室里，宋青瓷底下的秘书正带着她在外面玩，办公室里面只有赵出息和黄土，黄土也没想到会收到这样的消息，回道：“他们发来了照片，我想没有这么巧的事情。”

　　赵出息冷静思考后继续问道：“那个让你找点点的男人是什么身份？”

　　“华西控股幕后老板陈山河，和李公权的身份很像，是个红顶商人，不过他不涉黑，背景却很大，和黑白几道的关系都很好，先前简姨经常和他见面吃饭，控制着上百亿的资金，不过这次貌似不是他的事，他只是告诉芙蓉姐，帮别人传个话，我听消息说，唐家兄弟以及谭鸿儒那边和我们一样。”黄土详细介绍着让他帮忙找点点的男人的身份。

　　赵出息再次皱眉道：“他只是个传话人？什么人有这么大的能耐让他传话，而且只是找个小女孩？”

　　其实赵出息已经知道自己本来出于好心帮忙的事情可能越来越复杂，这些所有的一切最终源头都只是一个男人，这个男人便是许曼的老公，点点的爸爸，那个自己尚未见到的男人，许曼说过他背景很大，可赵出息没想到会这么大。

　　黄土表情严肃道：“方川。”

　　“方川？”赵出息一脸疑惑，喃喃自语道：“这又是谁，什么背景？”

　　黄土缓缓向前两步道：“这个方比陈山河的背景要大太多，如果给川渝的纨绔子弟们排资论辈，方川绝对能排前三，他们家在川渝根深蒂固，是大而不倒的家族，和北京方方面面都有深交，军政两界资源庞大。”

　　赵出息一脸惊讶，表情当场凝固，难道比胡家的背景还要大？

　　黄土直言不讳提醒道：“出息，方川可是我们得罪不起的。”

　　赵出息知道黄土的意思，可让他把点点交出去是不可能的，除过他很喜欢点点，最重要的是他答应过许曼，受人之托忠人之事。

　　“我不可能把点点交出去。”赵出息坚决道。

　　黄土显的很是为难，他早已经猜到赵出息会是这样的决定，可这个时候得罪如此大人物，显然不是什么好事。

　　想来想去，黄土无奈说道：“我没说非让你交出点点，可至少我们不能让别人知道点点在我们这，如果你有什么好的办法，不然我将坚持我的决定。”

　　赵出息起身在办公室里走来走去，想要找到一个可以折中的办法。

　　“陈山河那边我们得答应下来，方川自然不能得罪，不过点点的照片不能发给下面的兄弟，只告诉让他们找个叫点点的女孩便行，平时出去我们多注意。”赵出息眉头紧锁道：“另方面，我联系点点的妈妈，希望她尽量和点点爸爸那边谈妥，只要谈妥，我们便没什么包袱。”

　　“纸包不住火，出息，不要因小失大，如果没什么事，我先走了。”对于赵出息的决定，黄土没有任何办法，毕竟赵出息是这个圈子的主子。

　　黄土离开后，赵出息把宋青瓷叫进办公室里，特意叮嘱她一些事情，宋青瓷俨然也猜出些东西，赵出息没说，她便没问……

　　青海省祁连县县城，李青衣刚刚从凤凰村回来，将从兰州军区借的东风猛士停在黑子打工的那家饭店门口，李青衣跟着黑子进饭店。自从上次以后，如今的凤凰村可以直接把车开进去，只是凤凰村已经不在，开进去又能怎么样。

　　李青衣一直在饭店的大厅里等着，说是饭店，也不过是个比普通餐馆大点，装修稍微能好点而已。约莫十几分钟后，黑子拿着一个已经有些年头的老式行李包，里面装的鼓鼓的，都是祁连县的特产。

　　李青衣眼神温柔的看着黑子道：“黑子，东西收拾好了？”

　　穿的破破烂烂，皮肤很是黝黑的黑子露出和祁连县大多数人都差不多的大白牙笑呵呵回道：“好了，都收拾好了。”

　　从黑子的表现来看，黑子显然很激动，也是，这是他生平第一次走出祁连县，哪能不激动，何况他要去大城市找出息那狗犊子，想到已经一年半没见的出息，黑子便有些伤心，说实话，要不是李青衣坚持带着他出去，黑子有些抗拒去找出息。凤凰村没了，他觉得自己没有脸见出息，记得出息走的时候对他千叮咛万嘱咐，可现在呢，一切都已经面目全非。

　　饭店所有人这个时候都跟着出来，黑子的姐姐拉着黑子叮嘱些事情，无非是让他什么都听李青衣的话，别被人给骗了等等事情。

　　此刻的黑子，和一年半前的赵出息如出一辙，充满期待又忐忑不安，或许每一个从小地方前往大城市的男人都是如此模样……

　　李青衣脸上的笑容平淡如水，她在看黑子，也在看黑子身上赵出息的影子，她带黑子去找赵出息，还有些只有她自己才知道的想法。瞅见黑子手里鼓鼓的行李包，李青衣笑着问道：“黑子，你这装的都是些什么东西？”

　　黑子笑的很不好意思道：“都是县里的土特产，还有出息喜欢吃的东西。”

　　“有没有我的份？”李青衣故意问道。

　　黑子挠着头回道：“我姐给你专门准备着。”

　　“那我们可以走了吧？”李青衣询问道。

　　黑子笑着点头，一帮人把黑子和李青衣送出来，李青衣打开后备箱，把黑子手里的东西以及黑子姐夫拿出来另外专门给她准备的东西都放进后备箱，对于要去大城市的黑子，饭店里每个人都很羡慕。

　　至于能开得起汽车的李青衣，在他们眼里早已经是超出想象的存在……

　　东风猛士缓缓启动离开，黑子头伸出车窗有些依依不舍的和姐姐姐夫告别，直到再也看不见他们，这才坐好。李青衣看眼黑子，淡淡的笑着。他们得在天黑前赶回西宁，在西宁住一晚上，明天中午飞成都。

　　成都，赵出息还不知道李青衣已经带着黑子在前往成都的路上……

　　晚上赵出息接齐思从机场回来后，发现芙蓉姐已经从乐山回来，赵出息感觉到芙蓉姐情绪不对，便让齐思带着点点上三楼，坦然面对芙蓉姐，除过芙蓉，客厅里黄土周易徐林都在。

　　赵出息能猜出芙蓉情绪不对的原因，便开口问道：“姐，你是因为点点的事情才从乐山回来？”

　　芙蓉克制着自己的冲动道：“既然你已经知道，为什么还要这么做？”

　　赵出息据理力争道：“姐，让我把点点交出去，我做不到。”

　　“出息，难道你觉得我们的敌人还不多？难道你觉得我们有实力面对这么多的对手，你知道方川的背景么，连简姨在方家面前都不敢放肆，何况是你，你可曾知道这次简姨这件事情的幕后推手是谁？出息，你太放肆了，你太让我失望了。”芙蓉罕见勃然大怒道，几乎是对着赵出息吼道。

　　徐林是站在赵出息这边，但却知道芙蓉为什么生气，有意缓和气氛说道：“芙蓉，出息在答应这事时，并不知道会牵扯这么复杂，要是知道，肯定也不会答应，可现在已经答应，如果把点点交给这个方川，那出息肯定失信于人。”

　　说完芙蓉，徐林继而看向赵出息道：“出息，芙蓉说的也对，我们的处境注定我们不能得罪太多人，何况这位是连简姨都忌惮三分的人，你得尽快联系点点的妈妈，把这个烫手山芋交出去，不然对我们不利。”

　　“我已经在联系许曼，知道该怎么做。”赵出息沉声回道，并没有因为芙蓉恼怒而不悦。

　　芙蓉直接开口道：“我只给你三天时间，三天时间你要搞不定这事，我亲自把点点送到方川那。”

　　赵出息没敢答应，只能道：“我尽量。”

　　芙蓉脸色铁青的离开，她不想让赵出息因为这点小事，得罪一尊大佛……

　　这件事让赵出息充满压力，晚上睡觉的时候齐思看出赵出息心不在焉，便询问到底怎么回事，可赵出息并没有说，还好齐思明天休假，可以在蔚蓝卡地亚照顾点点，这样便没什么要担心的事。

　　第二天，赵出息他们这帮人大清早便离开牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，各忙各的事情，赵出息今天要和宋青瓷去四川大学办些手续，明天起他将开始在四川大学走读。

　　齐思起床后便一直陪着点点玩，快中午的时候，点点却吵着闹着要吃冰淇琳，六号别墅的冰箱里没有，齐思自己也有些馋，何况好不容易休假，待在六号别墅很是无聊，于是自作主张带着点点出去。

　　齐思要出去，李汉自然得开车跟着。

　　三人来到距离他们最近的哈根达斯店，在成都高新区九方购物中心，三人在这里待了约莫半小时，齐思顺便买了不少零食和水果回去，回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，警惕性很高的李汉不经意点发现他们居然被跟踪了。

　　李汉想到赵出息这几天叮嘱的事情，毫不犹豫打电话通知赵出息道：“赵哥，我们可能被人跟踪了。”


第325章 原来是你

　　四川大学校门口，赵出息和宋青瓷在西蜀集团开完会刚准备来川大把那些手续办好，顺便让朱逸影和裴卿她们带着自己熟悉下环境，这样便不会耽误明天的正式上课。只是却没想到刚到川大门口便发生这种事情，赵出息强忍着发火的冲动问道：“我不是说过，点点不能出牧马山，是谁带着点点出来的？”

　　李汉主动背黑锅道：“点点要吃冰淇琳，嫂子顺便想买些东西，我觉得小心点没什么事，便自作主张带她们出来，赵哥，我知道错了。”

　　李汉虽然这么解释，可赵出息对于李汉的了解，知道李汉不可能犯这种错误，如果不出意外，可能是齐思要带点点出来。赵出息总不能对齐思发火，毕竟齐思对这个圈子的事情不清楚，并没有意识到事情的重要性。

　　深思熟虑后，赵出息吩咐道：“李汉，你尽量先甩开他们，如果甩不开，就直接回牧马山，我现在马上赶回去。”

　　等到赵出息挂掉电话，宋青瓷担忧道：“点点出什么事了？”

　　赵出息皱眉解释道：“齐思带点点出来买东西被人跟踪了，我现在赶过去看看，我不在手续能办么？”

　　“你赶紧去吧，这边我能处理，到时候忙完给我打电话便是。”宋青瓷神色紧张道，这边是小事，点点和齐思被人跟踪才是大事。

　　两人闲聊几句后，赵出息立即和赵虎成周易赶回牧马山……

　　成都人南路上，曹诚不慌不忙的给堂哥打电话，点点总算是找到了，这消息让他所有负面情绪顿时消失，电话接通后，曹诚嬉笑道：“哥，点点找到了。”

　　“找到了，在哪？”陪着领导在都江堰调研的曹义激动道。

　　曹诚沉声回道：“就在成都，我的人刚刚看见点点和一个女人去吃冰淇琳，现在我的人正盯着她们，我正在赶过去的路上。”

　　曹义若有所思，不禁有些担忧道：“什么女人？”

　　“具体身份不详，等我赶到再说。”曹诚镇定自若道。

　　曹义瞅眼周围的环境，小声道：“曹诚，该怎么做你清楚，随时和我保持联系，这事要办好，哥欠你一个人情，我先去忙了。”

　　“哥，看你这话说的，你赶紧陪领导去吧。”曹诚笑呵呵地说道。

　　不管是外部环境，还是内部环境，任何时候都是充满阶级斗争，有个关键时候能力挺的盟友比什么都可靠，走仕途的曹义以后达到的高度必然比他要高很多，既然自己没选择走仕途，以后肯定会需要曹义的帮忙，所以在曹家内部，别看曹诚平时嬉皮笑脸没个正行，可他知道对什么人用什么心。

　　武侯区青砖古瓦的仿古宅院里，李文清正在向自己的主子汇报工作，他知道最近主子的心情不好，应该说从赵出息在德阳杀进杀出后便如此模样，前几天更是接连废掉两个老大，谁让他们只知道安于享受和腐败，主子从来不需要这种废物。

　　“爷，您昨天交代的事情我已经办妥，下面已经确定是他们要找的女孩，我也已经让下面和那边直接联系，按照您的吩咐，我并没有插手。”李文清有些如履薄冰地说道，生怕自己哪做错，让主子不高兴。

　　谭鸿儒默不作声，只是盯着凉亭里那尊古筝发呆，物是人已非，不知佳人在何处，又会何年归？谭鸿儒知道自己注定不会忘记那个白衣飘飘，如同不入凡尘仙女般的女人，一曲凤求凰，便已经让自己这辈子无法自拔。

　　“爷。”李文清见主子迟迟没回，忍不住再次开口道。

　　谭鸿儒这才收回神，轻哼道：“办的不错。”

　　李文清忍不住问道：“爷，我听说是陈山河找的你帮忙，那我们为什么不自己找到这女孩，到时候直接给陈山河送过去，让陈山河欠我们一个人情？”

　　“让陈山河欠我们人情？文清，你要学的东西还很多。”谭鸿儒不禁冷笑道，这栋在成都市区价值不菲的宅子被谭鸿儒翻修的古色古香，和他在德阳的上水山庄差不多，只不过比上水山庄还要古朴。基本上没有打动，皆是仿古的砖瓦结构，光是此刻他们待的这后院，便有凉亭假山和鱼池，青石板和雨花石铺成的幽径更具特色。

　　这一切都是出自某个女人的手里……

　　李文清不解道：“爷，还请您明示，这个文清真不懂。”

　　谭鸿儒把玩着自己手里那对视若珍宝的核桃，回道：“陈山河那种人是不可能欠我们人情的，我们对于他来说，不过是需要时候的利用工具而已，李叔不就是活生生的例子，以为和陈山河是过命的兄弟，关键时候，陈山河还不是果断抛弃他。”

　　“李叔的事情，还有陈山河的份？”李文清意外道，他对于这些顶层权利斗争的事情自然不清楚。

　　谭鸿儒冷哼道：“你以为？这次的事情，并不是陈山河的事，是陈山河后面的人托他传话，要不是怕得罪那边，我完全不想理会他们，李叔的事情，陈山河后面的那帮人没少出力，只是这力确是墙倒众人推的力。”

　　“爷的意思是，这次的事情是方家的事？”这件事情，李文清倒是有所耳闻。

　　谭鸿儒挥挥手道：“行了，这事就算过去了，忙你的去吧。”

　　李文清笑着离开。

　　李文清走后，和谭鸿儒算是形影不离的鬼叔神不知鬼不觉的已经站到谭鸿儒的背后，谭鸿儒的眼神略显忧伤道：“鬼叔，准备好了？”

　　“准备好了。”鬼叔声音充满沧桑和落寞地说道。

　　谭鸿儒起身笑道：“那我们出发吧。”

　　又是一年忌日……

　　成都牧马山蔚蓝卡地亚，李汉开着奔驰S600L始终都没有甩掉后面的尾巴，无奈只好按照赵出息所说的，径直回牧马山蔚蓝卡地亚，奔驰S600L进牧马山蔚蓝卡地亚后，李汉才算终于放下心，这里是他们的地盘，谁想在这里撒野，也得掂量掂量自己有几斤几两。

　　奔驰S600L进牧马山蔚蓝卡地亚后，一直紧跟着奔驰S600L的丰田凯美瑞想要跟着进去，却被蔚蓝卡地亚别墅的保镖直接拦住，怎么讲保安都不让进去，丰田凯美瑞无奈只能停在蔚蓝卡地亚的门口处，随即给老大让他们联系的那位大人物打电话。

　　曹诚在接到电话得知那辆奔驰S600L目的地居然是蔚蓝卡地亚后，直呼意外，这剧情有点曲折啊，难道说许曼和点点没有离开蔚蓝卡地亚，一直就躲在里面，如果真是这样，那难怪他们找不到。

　　到牧马山蔚蓝卡地亚门口后，曹诚顺利进入，并没有被阻挡，毕竟他已经来这里多次，牧马山的保安知道他要找谁，曹诚有意询问奔驰S600L的信息，他自然有自己的办法问出来，得知奔驰S600L是哪栋别墅的车后，曹诚边带着自己从别人那里借的两个帮手，直接杀向六号别墅。

　　是六号别墅而不是许曼原来那栋别墅，许曼果真有心眼，居然知道最危险的地方便是最安全的地方这个道理，躲在这里算是曹诚真没想到的事，他倒想看看谁这么大的胆子，敢帮许曼。

　　很快，曹诚便已经来到六号别墅，下车后曹诚望着这栋显然价值不菲的别墅玩味道：“貌似很有钱？”

　　可是有钱又能怎么样，钱终归和权比不了，普通人看钱，上位者重权……

　　“你们找谁？”曹诚和两个身高马大的手下刚到六号别墅门前，便被守在别墅门口的王德利和李汉给挡住。

　　李汉眯着眼睛，他已经猜到曹诚他们的身份，肯定是来找点点的，毕竟六号别墅最近并没有什么陌生的访客，如果有什么人要来六号别墅，赵出息他们肯定会提前通知他们。

　　“让许曼出来见我。”曹诚乐呵道。

　　李汉皱眉道：“许曼是谁？”

　　“在我面前装疯卖傻？”曹诚冷哼道。

　　李汉一脸认真道：“对不起，我真不知道许曼是谁？”

　　“行，许曼不想见我可以，让她把孩子交给我，我的任务只是带孩子走，其余的事情我不参与。”曹诚懒得理会许曼和堂哥之间不清不楚的事情，他只管带点点离开。

　　李汉脸色微变，果真是来找点点的，他不知道许曼，可却知道孩子。

　　曹诚眯着眼笑道：“你的眼神已经告诉我，她们在里面。”

　　“不好意思，我真不知道你在说些什么？”李汉自然得打着哈哈，不管怎么样，他得坚持到赵出息赶回来。

　　曹诚有些不悦道：“行，你们不知道，我自己进去找她便行，我看她能躲到哪？”

　　曹诚想直接闯进别墅，王德利和李汉自然不可能让他们进去，毫不妥协的挡在他们面前道：“这里是私人别墅，请你们自重，不然别怪我们不客气。”

　　“私人别墅，不客气，那你们倒是让我看看怎么不客气？”曹诚掷地有声地说道。

　　这时，宾利慕赏终于及时赶回牧马山，缓缓停在六号别墅门前，曹诚在听到车声以及看到李汉他们的眼神后，下意识的转身，当看到从车上下来的赵出息时，曹诚眼神阴霍道：“原来是你。”


第326章 牧马山，大打出手

　　曹诚在看见赵出息同时，赵出息也已经看到曹诚。

　　他在挂掉李汉电话后，生怕出事，丝毫没敢耽误时间，马不停蹄从川大赶回来，却没想到会在六号别墅门口碰见熟人，说是熟人，也不过是一面之缘的陌生人而已，曹诚意外，赵出息更意外，最重要的是，两人都在猜测彼此背后的身份背景。

　　曹诚刚开始有些失神，随即摇着头呵呵笑出声，有种一叶浮萍归大海人生何处不相逢的感觉，笑意盎然的走向赵出息，曹诚轻哼道：“我没想到会是你，怎么？别告诉我你是这栋别墅的主人。”

　　“我也没想到会是你，很不好意思的是，我就是这栋别墅的主人，怎么，进去坐坐。”赵出息向前两步不卑不亢地回道。

　　两人对于点点的事情已经心知肚明。

　　曹诚瞅眼价值不菲的宾利以及赵出息身边不得不多看两眼的周易，有些轻蔑道：“看来你已经知道我为什么来这里，这样也好，开门见山，省的彼此打哈哈！”

　　赵出息做出请的动作平静道：“请。”

　　曹诚转身带着自己的两个手下走进别墅，这次李汉和王德利自然不会阻拦。赵出息的表情却有些复杂，这个男人能够单挑匹马杀到蔚蓝卡地亚，显然底气十足，丝毫没什么要忌讳的，赵出息心里嘀咕，难道他就是方川？西南第一公子？可惜他不认识方川，也不知道黄土认不认识这位纨绔子弟。

　　六号别墅一楼客厅，赵出息和曹诚相对而坐，两个彼此不知道对方姓名背景的男人开始一场谈判，貌似至少目前为止，是曹诚占着上风，他对于带点点离开这里有着绝对的底气，应该说，他不觉得眼前这个男人有实力可以阻止他，难道他的背景比方川还要大？

　　“许曼躲在楼上，真不打算见我？是今天不见我，还是打算一辈子不见？”曹诚双手握在一起，盯着赵出息强势的问道。

　　赵出息已经让上茶上水果，不管如何，来者便是客……

　　“许曼不在这里。”赵出息没打算隐瞒，直接告诉曹诚许曼不在这里。

　　曹诚脸上的笑容戛然而止道：“许曼不在？别告诉我，点点也不在？”

　　“点点在，就在楼上，我女朋友带着。”赵出息如实回道。

　　曹诚好笑道：“那就好，只要点点在便行，许曼在不在我不关心。”

　　“我能知道你是点点的什么人么？”赵出息比较感兴趣的问道，以眼前这个男人的年龄来看，显然不可能是点点的爸爸，不过看起来似乎很清楚点点和许曼的关系。

　　曹诚没有直接回答，而是反问道：“行，那我也想知道你和许曼的关系，许曼给你什么好处，让你帮她藏着点点，难道是美人计？也是，许曼倒是有几分姿色，少妇的韵味很足，可惜我不能动，便宜你了。”

　　曹诚的话，透着一股流氓气息，更是对赵出息的一种挑衅。

　　赵出息虽说对曹诚的话很是反感，可处于礼貌还是回道：“我和许曼没什么关系，如果真要追究起来，只能说是在牧马山见过两次面的邻居，不过我能看出来，许曼是个好女人，也是个好妈妈。”

　　“见过两次面的女邻居？”曹诚不禁有些好笑，这个解释显然无法让他相信，可他懒得追究，呵呵笑道：“也行，既然是只见过两次面的女邻居，那现在麻烦你这位心地善良的邻居把点点交给他的亲叔叔手里。”

　　“点点的亲叔叔？你怎么才能证明你是点点的亲叔叔，而不是对点点不利的人？”赵出息据理力争道，他自然不会随随便便把点点交给一个陌生的男人，虽说他知道许曼和她老公的事情，可谁知道这是不是她老公的人。

　　赵出息的话，明显是拒绝。

　　曹诚有些轻蔑地笑道：“我发现我有些讨厌你了，怎么办？”

　　“那是你的自由，你讨厌我，我能有什么办法？”赵出息耸耸肩笑道。

　　曹诚冷笑道：“不用说那么多，你只需告诉我，你让不让我带走点点，如果不让，我自然有我的办法带点点走。”

　　“你都不说你是谁，我怎么放心把点点交给你？”这次赵出息却没说交不交的问题。

　　曹诚身子前倾，直面赵出息，赵出息表情冷静，猜测道：“你是方川？”

　　曹诚听到赵出息居然猜测她是方川，忍不住哈哈大笑起来。

　　“方川？你还居然知道方大公子，不过让你失望了，我不是方大公子，我只是让他给我帮忙找点点而已。”曹诚语气急转直下道：“听你这意思，看来你是知道方大公子找点点这事，可是你没把点点交出来，啧啧居然连方大公子的面子都不给，让我也猜猜，你又是何方神圣。”

　　听完曹诚的话，赵出息庆幸又担忧，庆幸的是，眼前的男人不是让芙蓉姐忌惮的方大公子，担忧的是，这个男人可能比方大公子背景还要大，能让方大公子动这么大的阵势帮忙，怎能普通？再联想到许曼走时说的话，赵出息不禁开始怀疑许曼的老公到底是什么身份，许曼是不是给自己隐瞒实情了。

　　“你不是方川。”赵出息眉头紧锁道。

　　曹诚语气低沉道：“我姓曹叫曹诚，你呢，敢说出你叫什么？”

　　“赵出息。”赵出息如实说道，没打算弄虚作假，因为眼前这个叫曹诚的男人如果想知道自己的身份，轻而易举便能查出来。

　　曹诚略微失神，自言自语道：“赵出息？这名字听着怎么这么熟悉？”

　　沉思片刻后，曹诚终于想到是谁了，玩味道：“我想我知道你是谁了，难怪说话如此底气十足，原来是位大人物啊，我听方川说过，简姨的接班人，赵出息，我说的没错吧。”

　　赵出息不否认，也不确认，可在曹诚眼里，这便是默认。

　　曹诚死死的盯着赵出息道：“赵出息，我对你很感兴趣，如果你今天真想玩，我不介意陪你跋扈一把，我再问你最后一次，点点，你交还是不交？”

　　“不管你是什么背景，是点点的亲叔叔也好，不是也好，点点是许曼交给我照顾，如果许曼同意，我现在便可以把点点交给你，如果许曼没吭声，不好意思，恕难从命。”赵出息掷地有声地说道，他虽然不想得罪这位背景可能是自己绝对不能得罪的人，可真让他交出点点，他目前还做不到。

　　“那就是不交了？”曹诚不怒反笑道。

　　赵出息眯着眼睛看着曹诚，丝毫没有妥协的意思。

　　曹诚豁然起身恼怒道：“等会我要是再次踏进这别墅的大门，你还能让我带不走点点，你就是我大爷，我们走。”

　　曹诚这话，已经不留余地……

　　赵出息看着曹诚离开的背景，一时有些为难，不知如何是好。

　　曹诚走出蔚蓝卡地亚六号别墅后，并没有径直离开，而是坐在蔚蓝卡地亚的湖边再次拨通堂哥曹义的电话，依旧陪着领导的曹义接通电话后，沉声道：“怎么样，事情办妥了？”

　　曹诚摇头道：“哥，有点小麻烦，可能得你出手。”

　　“什么麻烦，说。”曹义皱眉询问道。

　　曹诚解释道：“帮许曼藏着点点的男人有些背景，他没有交出点点的意思，看来我们只能来硬的了。”

　　“谁，什么背景？”曹义直奔主题道，他倒想看看，得多大的背景拦他的事。

　　曹诚停顿几秒后回道：“赵出息，刚接那个叫简姨位子的男人。”

　　“这也算背景？”曹义不禁讥笑出声，他听说过这个男人，可更多的却是愤怒，恼怒道：“我这就给市局打电话，让他们带人过去，赵出息，我记住了。”

　　“这样最好。”曹诚轻声说道。

　　曹诚没给方川打电话，主要他不想让这事情闹的人尽可知，何况这种小事，还用不上方大公子出马。

　　“你不是牛么，你就是成都的龙，我也得给你踩下去。”曹诚不屑道。

　　几分钟后，双流国际机场，一对男女刚刚走出机场正准备去打车，男人穿的普普通通，都是很旧的衣服，看起来脏兮兮的，只是跟在他旁边的女人实在太耀眼，有种无法用语言形容的感觉，不得不让周围的男人们多看两眼。女人戴着墨镜，完全无视这些异样的眼神，瞅眼旁边从昨天进西宁到第一次坐飞机再到现在的男人，似乎整个人都有些不在状态的样子，时常失神发呆，和周围的环境格格不入，更有些不知所措的自卑，眼神充满警惕和好奇。

　　“这就是成都么？”男人语气颤抖的问道，手里提着很重的东西。

　　女人淡淡笑道：“这就是成都，出息奋斗的城市。”

　　“哦。”男人目光呆滞的点头，便开始继续东张西望，想要尽快熟悉这个再次陌生的环境，心理学上说，这是因为没有安全感。

　　从昨天到今天，他见过太过从来没见过的东西，经历过太多他想都没想过的事情，他的世界突然被无限放大，被迫去接受很多超出想象的东西，那些高楼大厦高的让他觉得比祁连山的雪山都要高，那些到处随处可见的汽车比祁连县不知要多多少，还有那无穷无尽的人，哪里都是人，如同蚂蚁般。记得昨天晚上他们住的那家叫酒店的地方，房间干净漂亮到他不敢躺在床上睡觉，只敢在地上将就一晚上，生怕自己弄脏，不过这事，他没敢告诉李青衣。这自然还有第一次坐飞机，飞机起飞的时候，他吓的脸色苍白，要不是李青衣分散他的注意力，他真怕自己会喊出声，以前总觉得自己是凤凰村除过赵出息胆子最大的爷们，现在想来不禁有些脸红，不过后来，习惯一切后，便没什么别的反应，所有的注意力都在窗户外面。

　　“我们啥时候才能见到出息，我肚子饿了。”两人往出租车点走的路上，黑子忍不住开口道。

　　“你又饿了？”李青衣不禁好笑道，要知道他刚刚在飞机上吃了三盒鸡肉饭。

　　黑子不好意思的点头。

　　李青衣只好说道：“快了，等你见到出息，想吃什么，出息都会让你吃。”

　　一听到有吃的，黑子立刻充满期待……

　　牧马山蔚蓝卡地亚湖边，曹诚一直在等自己的援兵，他已经有些迫不及待的想狠狠的抽赵出息那张嘴脸，简姨的接班人？对他来说不过是个笑话而已。

　　几分钟后，牧马山蔚蓝卡地亚响起一连串的警笛声，曹诚知道来了，哈哈大笑着走向六号别墅……

　　六号别墅，赵出息正在楼上陪齐思和点点吃午饭，齐思已经知道下面发生的事情，有些不好意思道：“出息，今天是我错了，对不起，我不该带点点出去。”

　　赵出息轻笑道：“没事，点点想吃冰淇琳而已。”

　　赵出息虽说没责怪齐思，可齐思感到很自责。

　　“点点，冰淇琳好吃么？”赵出息看向笑的很开心的点点问道。

　　点点嘿嘿笑着点头道：“好吃，我还想吃呢。”

　　“好啊，只要你听话，叔叔下次带你去吃。”赵出息浅笑道，这时候他已经听到外面的警笛声。

　　点点傻傻点头道：“点点会听话的，也会听姐姐话的。”

　　齐思不禁被这傻丫头逗乐……

　　果然，没过多久，李汉急急忙忙的跑上楼，有些不忍打搅这其乐融融的场面，可赵出息已经看到他，起身径直走到李汉面前道：“什么事？”

　　李汉脸色很是难看地说道：“赵哥，不好了，下面来了一帮警察。”

　　赵出息回头望眼齐思和点点，悄然跟着李汉下楼。

　　六号别墅楼下大厅，此刻曹诚正带着十多个警察气势汹汹的站在那里，警察都是从市局调来的，刚到六号别墅，便直接封锁整个别墅，带头的是市局刑侦支队的队长，不过这男人并没有越俎代庖，局长已经通知过，所有事情听自己身边这个叫曹诚的男人吩咐，他让干什么便干什么。同时局长也已经告诉他，他们要面对的这个男人的背景，男人不禁对今天这场面感兴趣，可不是谁都敢在像赵出息这种人面前撒野，他却有这么次机会。

　　当赵出息带着李汉和周易下楼后，六号别墅另外两个保镖正在和警察们对峙当中，曹诚看到赵出息后，大喊道：“赵出息，你不是很牛么，你现在告诉我，你怎么拦我？”

　　赵出息没想到回来这么多警察，脸色阴晴不定道：“果真是大手笔。”

　　“简姨的接班人，听着多唬人，可在我眼里，你就是只蚂蚁，我想踩死你，轻轻松松，真把自己当回事了，有本事，你继续拦着我啊！”曹诚飞扬跋扈道。

　　“我不过是个普通人而已。”赵出息走到曹诚的对面后，平静道。

　　曹诚冷笑道：“普通人，刚才你可没说你是普通人，现在怂了？我说过，你要玩，我陪你玩到底，就怕你玩不起。”

　　赵出息知道自己已经被人踩在脚底下，不得不把点点交出去，虽说他很不想这么做，可正如芙蓉姐说的，不能为这件小事，搭上整个圈子的前途，让整个圈子得罪如此强大的敌人。

　　“是你自己乖乖把点点交给我，还是我自己去找点点？”曹诚向前两部，和赵出息面对面，挑衅道。

　　赵出息瞅眼背后随身准备动手的警察们道：“我输了，你赢了，不过，我会想尽办法把点点带回来，直到许曼点头。”

　　“行，我等着你。”曹诚放肆地笑道：“动手。”

　　就在这时候，从这帮警察的后面响起某个女人的声音，女人气势如虹地喊道：“曹家的男人果真威风。”


第327章 自退一步

　　知道赵出息的背景后，曹诚便无所顾忌，赵出息这种背景或许对普通人来说很有震慑力，就算是在政治地位和经济地位都不算低的成都也能站稳脚跟，可对于曹诚来说，他能在北京城飞扬跋扈，自然在这成都没什么忌讳的，只要不做出什么特别出格的事情，挑战特别强势的人物，他都可以随心所欲。何况这次不是他的事，而是家里的事，有这个保障，曹诚更不用担心什么。

　　在成都，自然是有许多人是曹诚惹不起的，但赵出息肯定不在里面，曹诚不信，赵出息敢袭警？

　　曹诚有恃无恐，等着赵出息被打脸，赵出息进退两难，至少从眼前的情况来看，他没有什么可行的解决方案，以至于形成无奈的僵局，让赵出息生出一种自己现在这点实力，真心差太远太远，随便出来的人物都能踩死自己，却更加坚定赵出息勇往直前的决心。

　　只是这个僵局，却被某个女人打破。

　　女人自己都没想到会赶上这样有意思的场面，其实她已经在门口站了会，除过门口警戒的警察，里面所有人的注意力都被针锋相对的赵出息和曹诚吸引，没人注意他们。听过几句话后，女人貌似已经了解现在大概是什么情况，除过赵出息的声音，女人感觉那个飞扬跋扈稳稳压住赵出息的男人的声音也很熟悉，皱眉思索会后，女人终于想起来是谁，这得归功她强大的记忆力。男人是自己前段时间在某个小范围的聚会上见过，印象还算不错，只是今天却让她大大失望，她向来对靠着父辈荣耀飞扬跋扈的男人不屑一顾。

　　最终，女人喊出曹家的男人果真威风这句话，而这句话，也将在场所有的注意力吸引到她的身上。

　　赵出息微微抬头看向警察的背后，曹诚径直转身看向背后，当看见缓缓穿过警察向他们这边走来的女人时，赵出息和曹诚共同愣住，唯一区别是，赵出息的注意力更多放在女人身边那位身材彪悍皮肤黝黑的男人身上，赵出息下意识喊道：“黑子。”

　　女人和男人，自然是不远千里从祁连县刚刚赶到成都的李青衣和黑子……

　　长途跋涉舟车劳累的黑子这时候也已经看到赵出息，黑子像是看见主心骨似的急冲冲跑到赵出息的身边，丝毫不理会所处的环境以及周围的人群，那种和大城市格格不入的局促感瞬间消失于无形，对于他来说，赵出息就像凤凰村那般亲切。只是当跑到出息身边，准备和这个自己已经一年半没见的狗犊子狠狠拥抱的时候，黑子这才发现，眼前的赵出息似乎已经不是凤凰村的赵出息，这身干净漂亮的衣服穿在他身上，跟大城市里的那些人一模一样，黑子生怕自己弄脏赵出息的衣服，伸出的手愣在半空当中。

　　这是黑子的想法，可赵出息并没有想这么多，以为黑子是想仔细打量自己，看看自己有没有什么变化，没等黑子回过神，赵出息便已经一把抱住黑子，破口大骂道：“你个狗日的。”

　　这个拥抱，终于让黑子找回久违的感觉，刚刚那种尴尬也便消失，跟着骂道：“狗犊子。”

　　所有人都盯着这对久别重逢的兄弟，李青衣也是，她的脸色平静自然，却眼带笑意。

　　这当中唯独曹诚的注意力是一直放在李青衣的身上，他怎么都没想到这个女人会出现在蔚蓝卡地亚，从已知的情况来看，李青衣显然和赵出息认识，以此论推，李青衣站在赵出息这边的可能性最大，曹诚脑子转速很快，迅速思索着可能出现的各种情况，以及自己要如何应付。

　　“青衣姐，怎么是你？真没想到我们会在这里见面。”刚刚还脸色铁青，准备和赵出息大打出手的曹诚此刻却满脸笑意，那笑容灿烂的像盛夏的太阳，变脸速度实在是可以去演川剧。

　　李青衣故意看眼周围的警察，淡定自若地说道：“如果没记错的话，你叫曹诚，上次和沈明月一起？”

　　“青衣姐好记性，上次是明月姐带我参加你们那个小范围聚会，其实我早就知道青衣姐，听不少人提起过，只是这几年没怎么有青衣姐的消息，其实青衣姐还是我的学姐，我也是北大出来的，北大经管系，我还知道青衣姐大学期间读的是国际关系和马哲的双学位。”曹诚嬉皮笑脸的和李青衣套着近乎。

　　李青衣可从来不吃这一套，笑问道：“曹诚，你能告诉我现在这是什么情况？你带这么多警察来我朋友这里干什么，抓嫌犯，还是别的？”

　　曹诚面露尴尬，知道这事情不好办了，李青衣已经摆明自己是站在赵出息这边的。

　　“我朋友家小孩失踪了，公安局这边得到消息，小孩好像在这里，我便跟着过来。”曹诚尽量掩饰道，他知道千万不能让李青衣知道小孩和自己的关系，更不能知道这背后的事情。

　　李青衣语气突然变的冰冷道：“曹诚，刚刚在门口，你说的那些话，我可都听见了，那飞扬跋扈的气势，我在北京城都没见过几次。”

　　“姐，这话你说的，我哪敢在你面前飞扬跋扈，没那个资格。”曹诚一脸媚笑的解释道，没有办法，屁股决定脑子，地位决定话语权，曹家差李家太远。

　　李青衣没再理会曹诚，缓缓走到赵出息面前，轻声问道：“出息，怎么回事？”

　　曹诚趁着这个机会，赶紧示意警察们退出别墅，站在门口处打电话，本来调动警察便属于见不得人的事情，如果真要让李青衣细究下去，可就有可能牵扯出堂哥曹义，到时候背黑锅的显然是自己。曹诚只能再次给堂哥打电话，询问如何应对这个突然情况。

　　“你们怎么来了？”赵出息这时候才有空和李青衣以及黑子说话，刚刚注意力都集中在曹诚和李青衣身上，一件普通的小事，到现在剧情越来越神奇，赵出息没想到的事，李青衣居然认识曹诚，而更出乎意外的是，曹诚很忌惮李青衣，在李青衣面前恭恭敬敬的，赵出息不禁疑惑，李青衣的背景难道比曹诚还要大？

　　李青衣淡淡笑着解释道：“上次走的时候，不是说过，如果你已经回来，我那边忙完后就过来看你，想着你肯定很想见黑子，趁着大雪封山前，我跟黑子回了趟凤凰村，便顺便带着黑子来找你，让他也看看这山外的风景，以及所谓的大城市。”

　　“青衣，谢……”赵出息有些感慨道。

　　可是话还没说完，连谢字都没说出口，就被李青衣径直打断道：“要是谢谢我，没必要，这是我自己的事，不是你的事……”

　　赵出息不知所措的挠头，在李青衣的面前，他感觉自己永远都是凤凰村那只做吃等死的井底之蛙。

　　“黑子，你个狗日的怎么瘦了，是不是穷的连饭都吃不起了。”赵出息用一口地道的祁连县方言和嘿嘿傻笑的黑子说道。

　　有李青衣在，有赵出息在，黑子便觉得哪都是祁连县，哪都是凤凰村。

　　祁连县的方言很拗口，除过在凤凰村已经待了三年多的李青衣能听得懂，其余人根本听不懂。这熟悉的味道扑面而来，黑子乐呵道：“出息，你也没胖么，是不是大城市的东西都不好吃，没咱们祁连县的好吃。”

　　“不好吃，不好吃，哪有咱祁连县的好吃，你给我带着锅盔没，还有黄蘑菇，酱羊肉，奶皮。”赵出息有些兴奋和激动地说道。

　　黑子高兴翻开放在地上的旅行袋道：“带着呢，都带着呢，够你吃的。”

　　“我就知道你小子对我好。”赵出息笑骂道。

　　众人虽然听不懂赵出息和眼前这个黑壮汉在说些什么，可他们能感受到，赵出息很高兴很激动，赵出息脸上那发自肺腑的笑容，是他们从来没有见过的，灿烂、淳朴、真诚。

　　“先说说曹诚带着这么多警察来是怎么回事吧。”李青衣有些不放心，再次询问道。

　　赵出息收回笑容，起身开始把点点这件事情的来龙去脉说了出来，不过并没有说答应许曼不该说的事情。

　　别墅门口，很快曹诚便打通电话，已经跟着领导来到都江堰市委的曹义趁乱出来接电话，以为曹诚已经办妥事情，直接问道：“你和点点现在在哪？我晚上才能回去。”

　　“哥，我还没见到点点，出了些意外。”曹诚不好意思地说道。

　　曹义恼怒道：“曹诚，你到底行不行，又出什么意外了？”

　　“哥，不是我行不行，而是有个让我忌惮的女人突然出现，她和赵出息是朋友，我没办法动手，要动手，事情肯定会闹大，我怕她插手。”曹诚无奈解释道。

　　曹义感觉自己已经到爆发的临界线，咬牙切齿道：“谁？”

　　曹诚沉声道：“李家李青衣。”

　　“是她。”曹义有些惊愕道。

　　良久，回过神后，曹义询问道：“她不是这三年多没有消息么？怎么突然出现在成都？”

　　曹义知道李青衣，更认识李青衣，如果真是这个女人，事情还真难办了。

　　曹诚回道：“她是一直没有消息，可近两个月前却突然回来，你是不知道，北京这边差点炸开锅。”

　　“原来如此。”曹义忧心忡忡道。

　　“哥，我该怎么做？”曹诚询问道。

　　曹义紧握着手，皱眉沉思后说道：“你带人走，这事不用你管，我自己处理，记得擦好屁股。”

　　曹诚听到这话，立刻照办，整个人如释重负，终于不用管这个烂摊子……


第328章 再等等，等我再爬高点

　　半路杀出个程咬金，自退一步，这是曹义的无奈之举，他只能另辟捷径。

　　“就说怎么这么底气十足，连方川的账都不买，原来是认识李家，怪不得，有意思啊有意思。”曹诚打完电话站在别墅门口自言自语地笑道，看来这成都还真是卧虎藏龙，也不知道是自己运气好呢，还是成都水深，初来乍到就能碰到这种级别的对手，本来还以为能狠狠煽这个叫赵出息的男人一个耳光，没想到到头来却反而是自己被打脸。

　　恼羞成怒？丢人现眼？

　　不不不，对于曹诚来说，如果没有实力将对手赶尽杀绝，那就识趣退一步海阔天空，没必要因小失大，得罪不该得罪的人物，从小到大又不是没被人踩过，能屈能伸低头赔笑不是什么见不得人的事情，这个道理曹诚很早就已经知道。会哭的孩子有糖吃，会低头的孩子少吃亏。

　　将手机揣进兜里，曹诚主动和前来的刑警支队队长寒暄客套，多说两句话不会要钱也不会要命，却能让这种底层人物感恩戴德，最后曹诚客气的让这位队长带着自己的人先走，至于这件事别人问起怎么解释，曹诚刚刚在客套中已经敲打过，除非这队长没半点为人处世的经验，想来自然知道该怎么做。

　　等到警察离开后，曹诚这才笑眯眯的重新走进别墅，别墅大厅赵出息等人还在等着，瞅见曹诚再次进来，不禁再次看向曹诚，曹诚走到李青衣的面前后，笑着赔不是道：“青衣姐，这次是个误会，都是自家人。”

　　“你确定是个误会？”总是喜欢扎马尾而不是披肩发的李青衣平静问道，赵出息已经把事情经过告诉他，李青衣这种人精早已猜出其中耐人寻味的东西，只是这是赵出息的事，赵出息没有开口，她便不会越俎代庖，何况现在曹诚已经退步，李青衣也没必要纠缠不放。

　　曹诚好笑道：“真是个误会，不信你问你朋友，我这边给弄错了。”

　　李青衣看向赵出息，赵出息顺着台阶下道：“估计真是误会。”

　　“姐，你看吧，误会吧。”曹诚知道赵出息肯定会这么回答，除非赵出息想主动把事情闹大。

　　李青衣轻声道：“既然是场误会，那你们握个手，这事就算过去了。”

　　赵出息主动伸出手，曹诚本没想握手，李青衣如此说，没办法，只好和赵出息握手言和。

　　握完手，曹诚嬉皮笑脸道：“姐，要是没事，我先走了，回北京改天当面请罪。”

　　李青衣知道这是曹诚的说辞，便没说话，看着曹诚有些狼狈的离开。

　　等曹诚走后，赵出息这才有意询问道：“青衣，你和曹诚很熟？”

　　“算不上很熟，只是有些交集而已，前段时间见过。”李青衣浅笑解释道，随即和站在赵出息背后的几个人笑着点头打招呼，赵出息离开时她在六号别墅住过几天，已经和六号别墅这帮人熟悉。

　　李青衣不想继续在这个话题纠缠下去，她怕的是赵出息深究背后的事情，比如关于她的背景，这是目前她还不想让赵出息接触的东西，赵出息已经不是凤凰村那个什么都不懂的赵出息，在大城市厮混这么久的他，知道背景是什么东西，对于普通人来说，那是触不到摸不着却随时能强奸他们的东西，对于那些掌控权力的阶层来说，权力是他们的利用工具，更是他们的遮羞布。

　　李青衣和大家打完招呼，赵出息便把黑子介绍给大家道：“这是和我从小一起长大的兄弟，黑子。”

　　众人客气的和黑子打招呼，赵出息随即把众人介绍给黑子，黑子嘿嘿笑着点头，有些不好意思。

　　赵出息提着黑子的行李袋，搂着黑子的肩膀道：“黑子，走，上楼去。”

　　楼上，齐思带着点点正在客厅焦急的等待着，她能听见楼下的动静，知道那帮人是来找点点的，对于早上不通知赵出息便贸然带着点点出去吃冰淇琳很自责，她知道赵出息舍不得责怪她，可自己心里却很内疚。虽说坐在客厅里，却有些坐立不安。

　　点点正拿着齐思早上给她买的玩具熊在地上开心的玩闹着，笑的无忧无虑，她自然不知道正在发生在她身上的那些事，不过，终归有一天，她会知道的，因为她迟早会长大。

　　赵出息带着黑子缓缓走向客厅，后面跟着李青衣和周易，齐思听见动静，急忙起身小跑道客厅门口喊道：“出息，怎么样？”

　　当瞅见跟在赵出息身边的陌生男人以及李青衣时，齐思眼神充满惊喜道：“青衣姐，你怎么来了？”

　　李青衣笑着回道：“刚到没多久。”

　　李青衣盯着赵出息搂着肩膀的男人，显然两人关系不一般，不然也不会如此动作，何况龇牙咧嘴的赵出息笑的那么高兴，齐思疑惑道：“出息，这位是？”

　　“齐思，这就是我经常给你说的，和我一起进山，和我一起打架，跟我从小玩到大的兄弟，黑子。”赵出息整张脸笑的很灿烂的介绍道，虽说今天遇到些麻烦事，可在看到黑子的时候，赵出息整个人都已经无比的兴奋。

　　他乡遇兄弟和他乡遇故知是同样的感受，背井离乡一年半，再见故人却是成都，赵出息怎能不激动，这种激动，是无法用语言形容的。

　　齐思没想到眼前的男人便是赵出息经常说的黑子，吃惊道：“这就是黑子？”

　　或许是觉得齐思太过漂亮，黑子连看齐思的勇气都没有，眼神四处游离着，赵出息低头在黑子耳边嘀咕道：“黑子，这是我女朋友，齐思，你得叫嫂子。”

　　赵出息说的是祁连方言，除过李青衣自然没人能懂，黑子瞬间愣住，明显很吃惊，鼓起勇气看眼齐思，高个、长发、柳叶弯眉大眼睛，就跟电视里的明星一样，黑子痴痴的问赵出息：“出息，她真是你女朋友？你不骗我？”

　　“我骗你干什么？”赵出息一脸淫荡地说道。

　　黑子终于忍不住道：“你个狗日的，真厉害，大城市里这么漂亮的女娃都让你骗到手了，真给咱们凤凰村人长脸。”

　　齐思满脸疑惑的盯着窃窃私语又笑的很是浪荡的两个人，根本听不懂他们在说什么。赵出息和黑子调侃几句后，这才带着李青衣他们进客厅。

　　半个小时后，黑子终于适应了赵出息现在的情况，住着让他觉得跟皇宫一模一样的房子，穿着和城市里人一模一样的衣服，找了个比明星还要漂亮的女朋友，以前黑子还担心赵出息在大城市里吃苦受委屈，毕竟赵出息没上过学又懂的少，很有可能被人骗。现在他终于算是放心了，这小子在大城市里面依旧混的这么风生水起，不愧是凤凰村里的扛把子，祁连山的儿子。

　　李青衣和齐思边聊天，边逗着点点玩。对于点点，李青衣和其他人一样，都很喜欢这个萌孩子，不认生自来熟的点点对于新来的漂亮姐姐也很喜爱，一直拉着李青衣陪她玩耍。

　　“出息，你现在真是出息了。”坐在赵出息旁边的黑子傻笑道。

　　赵出息一本正经道：“才刚刚站稳脚跟，离出人头地还远着呢，大城市不像咱们祁连县，我们祁连县绕着走一圈都用不了半个小时，大城市却是使劲望都望不到边。”

　　“出息，你才从山里出来一年半，你以后的路还长着，我相信你一定会越来越厉害，给我们凤凰村争光。”黑子对赵出息有种盲目的信任，因为凤凰村里最有脑子最有胆子的便是出息。

　　赵出息坚定不移道：“放心吧，我一定会努力的。”

　　“可惜，可惜老村长他们看不见了。”黑子突然神情失落道。

　　赵出息脸上的笑容跟着这句话消失，他知道黑子不是故意要提这个话题，可能是下意识说出来，也有可能是有感而发。

　　黑子瞅见赵出息不说话，愈发的内疚道：“出息，对不起，我没照顾好村里，你要打要骂随便。”

　　赵出息拍着黑子的肩膀，自嘲笑道：“黑子，别说这话，没谁对不起谁，这是天灾，不是人祸，你别自责。还有，谁说老村长他们看不到，放心，他们看得到，他们都在天上看着。”

　　黑子抬头看向赵出息。

　　旁边的齐思和李青衣也感受到气氛的失落，似乎已经猜到他们在聊什么，除过凤凰村的事，还有什么能让他们的神情如此落寞。

　　赵出息突然感慨道：“再等等，等我爬的再高点，我就回去看他们……”

　　说这话的时候，赵出息眼神无比坚定……


第329章 后招

　　这个所谓的爬得再高点到底得多高，或许赵出息心中已经有目标，或许还是个未知的高度……

　　赵出息有这个决心，齐思和李青衣以及黑子也对他有这个信心。黑子望着赵出息有些感慨的嘿嘿笑起来，小时候赵出息在凤凰村吃百家饭，那会是谁见谁烦，毕竟山里人自家粮食有限，要是丰年还好，有这个能力救济赵出息，要是遇到穷年，赵出息有时候得饿两三天，所以赵出息早早的便学会自力更生，跟着老和尚自己种点地，跟着村里的猎人进山打猎，赵出息聪明有脑子，不像他们只知道吃，或许是饥饿和生存让他不得不如此，很快赵出息便成为凤凰村最年轻最有能力的猎人，每次进山出来绝对是他的猎物多。

　　慢慢的赵出息长大，可他并没有像自己这样，早早去祁连县或者别的镇上打工，而是一直守在凤凰村里，天天游手好闲坐吃等死，村里人都说他这辈子没出息，估计连媳妇都娶不到，那会赵出息总是乐呵道，我将来的媳妇肯定很漂亮，谁能想到这货有天会下定决心离开凤凰村，比所有人走的都远，算得上整个凤凰村第一个走出祁连县的犊子，现在呢？他比凤凰村所有人都出息，也像那会说的找了个漂亮女朋友。

　　黑子和村里人一样，知道当时小平安的死，对赵出息触动很大，这才坚定赵出息离开凤凰村的心，后来李青衣告诉他，赵出息其实很早就想离开凤凰村，之所以一直守在村里，只是想给老和尚送终抬棺。黑子记得自己有些不明白的问道，那老和尚不死，出息就一辈子不走？李青衣想了想，重重点头。那会黑子才明白，赵出息注定和他们是不一样的。

　　赵出息瞅见黑子盯着自己发呆，笑骂道：“你个狗日的看啥呢，还没看够，难道我变丑了？”

　　“没变丑，你还是咱们凤凰村最好看的。”回过神的黑子龇牙咧嘴地笑道，不再去纠结那个注定会让人伤感的话题。

　　赵出息从桌上拿起橙子，给黑子剥好，又给李青衣剥开一个，李青衣分给齐思一般，赵出息已经不像凤凰村那会那么怂，稍微能坦然面对李青衣，想到那天晚上自己只顾着爆发自己的情绪，却忘记李青衣的感受，便很是自责，其实李青衣内心比他还要煎熬，何况凤凰村的残局都是李青衣收拾的，对于李青衣，赵出息这辈子欠的太多，也知道自己这辈子注定还不完，只能等下辈子继续还。

　　“你回北京了？”赵出息苦笑开口道，却总是说些废话。

　　李青衣视线从点点身上收回，平静道：“你不都已经知道了？”

　　赵出息挠挠头道：“知道是知道，就是不知道你怎么样？”

　　“还行，三年多没回，总要适应段时间，这个世界的变化很快，稍不留意便有可能被时代抛弃。”李青衣有些感慨道，回去这两个月时间，她忙的很，不管是家里还是自己，总有许多忙不完的事情。

　　赵出息呵呵笑道：“就是的，我现在就在不断的学习，好赶上步伐。”

　　“有这个觉悟还是比较好的，多学点东西，终归不是什么坏事。”李青衣点头算是半夸奖道。

　　旁边的齐思若有所思的听着李青衣和赵出息说话，黑子不像齐思那般聪明，对两人说的话半知半解，至于周易不知什么时候已经离开，可能是去下面找李汉赵虎成他们聊天，给赵出息他们腾出空间。

　　“那你现在工作么？干什么工作？”赵出息询问道，显然很关心离开凤凰村后的李青衣是什么样子，毕竟他只知道在凤凰村里的李青衣是什么样子。

　　李青衣摇头道：“还没工作，不着急，等过段日子再说。”

　　“你打算在成都待多久？”

　　“你想让我待多久？”

　　“我自然是想让你多待，不过就怕你没空。”

　　“放心，我现在最不缺的就是时间。”

　　“上次来，都没带你出去逛逛，成都有很多有意思的地方，这次正好黑子也来了，我带你们好好逛逛。”

　　旁边的齐思笑着附和道：“青衣姐，出息说得对，你多待几天，我俩带你和黑子多走走看看。”

　　“少不入川，老不出蜀，川蜀地区生活安逸，这是个很有意思的地方，我对四川印象很好，从小听我爷爷他们经常说无川不成军。”李青衣淡淡说道，他们家祖籍是湖南的，由于历史原因，那里出过太多将帅之才，也有过无湘不成军的历史。

　　赵出息皱眉道：“少不入川，老不出蜀我知道，无川不成军这个倒不清楚。”

　　齐思轻声说道：“我听我爸说过，说是抗日战争时期，川军牺牲是所有省份里最多的，大概占全国的十分之二。”

　　“阵亡二十六万，负伤三十五万人，失踪三万人，共计六十四万人，除过上次，我先前没来过四川，所以到成都最想去的地方不是锦里不是宽窄巷子等等，而是人民公园门口的川军抗日阵亡将士纪念碑，读抗战史的时候看到有段史料，唐式遵当年在出发前喊过‘此行决心为国雪耻，为民族争光，不成功，便成仁，失地不复，誓不回川’，更是写诗道‘男儿立志出夔关，不灭倭奴誓不还，埋骨何须桑梓地，人生处处有青山’，虽说后来内战时期唐式遵被人骂为‘唐瘟猪’，但当年的唐式遵悲歌慷慨，颇有易水送别之慨。”李青衣有些唏嘘感慨道，她对于那段历史颇为了解，从小便听太爷爷他们讲，后来更是翻遍各种史料，对于那段特殊的历史，有着还算公正的认识。

　　赵出息和李青衣差不多，虽说没有像李青衣那样看很多史料，可打小没事便听老和尚讲故事，对于这些素未谋面都不知道在哪的日本鬼子，有着打心底的痛恨，现在听李青衣和齐思这么一讲，对于川人颇为敬仰。

　　“我明天陪你去。”赵出息默默点头许诺道。

　　黑子这时候一脸尴尬的戳着赵出息的胳膊询问道：“出息，你这有什么吃的没有，我饿了。”

　　李青衣回过神笑道：“差点忘了黑子，他从下飞机开始便喊饿。”

　　赵出息对着黑子笑骂道：“你个狗犊子，饿了不早说，我这就让保姆阿姨做饭，晚上我带你去吃好吃的。”

　　说完赵出息便连忙起身吩咐两个保姆阿姨赶紧做饭……

　　齐思和李青衣带着点点在三楼的露台上聊天，赵出息则带着黑子参观六号别墅，不看不知道，一看吓一跳，黑子被这个如同城堡般的别墅给镇住，楼下楼上整整四层，有游泳池有健身房，地下车库里更是有五六辆豪车，这完全和自己所想的赵出息的生活是天壤之别。

　　黑子摸着听赵出息介绍说要六七百万的宾利咋咋称奇，五百多万对他是什么概念？那是凤凰村全村人不吃不喝得辛苦多少辈子才能挣到的钱，现在对于赵出息来说，不过是一辆车而已。黑子无法想象赵出息现在的生活是什么模样，唯一知道的是，赵出息现在牛掰，真心牛掰。

　　“出息，这些汽车，还有着别墅都是你的？”黑子目瞪口呆的问道。

　　赵出息想了想回道：“目前来说，算是我的。”

　　参观完六号别墅，黑子整个人都有些飘飘然，赵出息继续带着他参观牧马山蔚蓝卡地亚，黑子看到这里所有的房子都是如同城堡皇宫一样，还有这周围的环境，跟仙境似的，比凤凰村不知道要漂亮多少倍，他感觉自己整个脑子都是懵，从昨天进西宁到现在，好像一直都是懵的，他被迫接受着这些突如其来的东西，脑子一时反应不过来，有些内存不够。

　　这个赵出息能理解，就跟当初他一样，不过黑子不像他，他是一步一个脚印，慢慢接触这个繁华的世界，有个缓冲期，可黑子却是毫无征兆瞬间接触，从这个世界的一个极端到另个阶段，这种感觉，可想而知。

　　没逛多久，齐思便打电话喊他们回别墅吃饭，坐在六号别墅的餐厅里，望着摆在桌上的这些从来没吃过的山珍海味，黑子有些无所适从，要不是李青衣齐思赵出息等人轮番给他夹菜，估计连动筷子的勇气都没有，其实这只不过是六号别墅正常的午饭而已。

　　“出息，有酒么？”黑子感觉自己现在像是在梦境里，就是想喝些酒。

　　赵出息能理解，随即让齐思去拿两瓶白酒，黑子肯定喝不惯红酒。

　　很快齐思便拿来两瓶五粮液，赵出息和周易陪着黑子喝，黑子喝的很猛，谁都劝不住，喝着喝着便有些晕乎乎的，到最后，黑子拉着赵出息的胳膊迷迷糊糊地喊道：“出息，看到你现在这样子，我回去可以给老村长他们交差了，你没吃亏，没被人欺负，凤凰村没出孬种。”

　　赵出息被黑子这话弄的也挺伤感，于是自饮自酌连喝三杯……

　　最后，黑子自然是喝醉了，赵出息和周易把他弄到旁边的客房睡觉，自己也有些迷糊，便在客厅的沙发上躺会，不知不觉睡着，中途齐思悄悄给他盖上被子。

　　赵出息一觉睡醒已经是下午四点，他是被电话吵醒的，这个电话是个陌生的号码，可赵出息接通后，却已经知道对方的身份，男人自称是点点的爸爸，想要见赵出息，赵出息这才明白，曹诚为什么安静离开，原来他们还有后招。

　　出于各种考虑，赵出息最终还是答应见他。


第330章 这件事是，很多事都是……

　　赵出息虽说现在很是懊恼许曼没有告诉他实情，自己轻易答应她照顾点点，以至于让自己身陷泥潭，更有可能得罪多路人马。不过事情已经发生，懊恼和后悔都没有用，而是得想办法尽最大可能降低此时带来的后遗症，不然真将得不偿失。

　　这事赵出息并没打算告诉李青衣，回到三楼洗完澡换身衣服，赵出息跑到露台，瞅见两个大美女躺在躺椅上，欣赏着牧马山的风景聊天，从他那个角度正好能欣赏到两人傲人的酥胸，自然是被她开发过的齐思稍占上风。旁边的点点看见赵出息上来，放下自己的狗熊玩具，欢快的跑向赵出息道：“叔叔，妈妈说喝酒对身体不好，你以后不许再喝酒了。”

　　小丫头鬼精灵，大道理倒是懂得不少，开始教训起大人了，这让赵出息哑然失笑，应付道：“好啊，点点不让叔叔喝酒，叔叔那就不喝酒了，那吃冰淇琳对点点身体也不好，点点以后也不要吃冰淇琳了。”

　　不吃冰淇淋？

　　这个问题倒是把小丫头难住了，小丫头歪着脑袋咬着自己的小指头想来想去，最终瞪着大眼睛天然呆道：“叔叔，你可以继续喝酒。”

　　赵出息被小丫头的答案给愣住，随即哈哈大笑起来，这小丫头不是一般的聪明。不远处的李青衣和齐思也听到一大一小两个活宝的聊天，有些啼笑皆非，齐思摘下耳机笑道：“醒了？”

　　赵出息弯腰将点点抱起，缓缓走到齐思和李青衣的面前道：“我得出去趟，可能有点事。”

　　“什么时候回来？”齐思从躺椅上起来，用发圈把披肩的头发扎成和李青衣同样的马尾，询问道。

　　赵出息迟疑道：“还不知道，如果回来早的话，晚上我带你们去青瓷朋友开的那家私人会所吃晚饭，如果晚饭前没回来，你们带黑子出去吃，或者在别墅解决便行。”

　　齐思走到赵出息面前，打理着赵出息有些外翻的衣领，眼神温柔的看着赵出息道：“小心点。”

　　赵出息拍拍齐思的蛮腰道：“没什么事，放心吧。”

　　李青衣对此反应平淡，赵出息这条路，注定是要冒很多危险，说不疯魔不成活也不为过。

　　“青衣，我先走了。”赵出息将点点交给齐思，看向李青衣打招呼道。

　　李青衣淡淡笑道：“去吧。”

　　赵出息走后，齐思把点点放下来让她自己去玩，她则趴在栏杆上，望着牧马山的风景发呆，齐思背影曲线玲珑，格外诱人，不管是男人还是女人，保持好身材绝对会为自己加分。直到楼下宾利启动缓缓驶离别墅，齐思目送着宾利离开蔚蓝卡地亚，这才收回眼神。李青衣摘下耳机走到齐思的旁边，同样趴着栏杆眺望远方，良久李青衣浅笑开口道：“是在担心他？”

　　齐思眼神有些幽怨和心疼，两个女人的身高差不多，李青衣比齐思稍微高点，齐思苦笑道：“以前并没有太多担心，我知道他能处理好每件事情，只是自从上次和他共同经历那个惊险的晚上后，便愈发的担心，只要每次他出门，我的心都会提起来，晚上他要是不回来，我肯定睡不着。”

　　“赵出息不像我们大多数普通人，生来便不用担心很多东西，他从小到大很多东西都是靠自己去争取的，忍过饥挨过冻，听黑子说小时候山里最穷的时候，赵出息有五天没吃过东西，靠着雪水挨过去的，慢慢长大，赵出息遇到的事情也越来越多，小平安的事情让他坚定决心出山，他害怕很多东西，怕山里那些孩子像他小时候那样，也怕自己的孩子有天会是他原来那样。来到这大城市，感受着这天壤之别的差距，赵出息清楚自己想要的是什么，所以他一直在努力，在争取。穷过苦过累过，便愈发的怕自己再回到那个状态。”李青衣有些伤感地说道。

　　“其实他可以过平淡的生活，不用过这种担惊受怕的生活。”齐思叹气道，不管赵出息是什么样子，她都已经认准赵出息，所以赵出息就算是个普普通通的男人，她也会陪着赵出息过一辈子，不去理会别人的眼光，她只在乎这个男人在她眼里是什么样子。

　　李青衣摇头笑道：“你愿意，他未必愿意，赵出息是个不甘于平庸的男人，他平淡的外表下面隐藏着一颗不安份的心。如果是以前，或许等爬到一定高度，赵出息可能会适可而止功成身退，因为他要考虑很多事情。只是凤凰村的事情后，赵出息已经悄然发生改变，他心里憋着股怨气，一股不服输的怨气，这股怨气别人是看不到的，他就是想拼一拼看一看，大山里的他，到底能走多远，他不信山里人，没有这大城市的人厉害，凭什么他们要过那种忍饥挨饿的生活，凭什么他们就得当人下人，是命？赵出息不信，他信事在人为。”

　　“你比我更了解他。”齐思有些莫名的失落道。

　　李青衣好笑道：“后悔跟着他了？”

　　齐思使劲摇头道：“不后悔，从选择他的那一刻起，就没打算后悔。”

　　“既然不后悔，那就陪着他继续走下去，告诉他，他并不孤独。”李青衣若有所思道，这话只有她自己懂。

　　赵出息离开牧马山蔚蓝卡地亚后，驱车直奔和那位自称点点爸爸的陌生男人见面的地方，这个地方选择在市区武都路岁寒园附近某家茶馆，赵出息到茶馆底下后，让赵虎成和周易在楼下等着，这是男人的要求，只准他独自上楼。

　　询问服务员曹先生约的位后，服务员便带着他来到三楼临窗的包厢外，服务员离开后，赵出息径直推门而入，随即便看见坐在窗边正泡茶的男人，男人穿着白色的衬衫，一尘不染，黑色的西装放在旁边的座位上，这个男人正是点点的爸爸，曹义。

　　曹义在赵出息推门而入的时候已经下意识转头，盯着正看向他的赵出息道：“赵出息？”

　　赵出息似笑非笑的点头道：“点点的爸爸？”

　　“坐。”曹义伸出手客气道，并没有表现出自己往日的强势，刻意收敛自己的气场。

　　赵出息淡定从容的坐下，曹义主动给赵出息倒上茶，赵出息接过茶杯，放在嘴边用鼻子吸口气，笑道：“峨眉竹叶青。”

　　曹义眼前一亮道：“对茶有研究？”

　　赵出息轻声回道：“以前在锦江边一座茶馆里帮过忙，跟着老师傅们学过点。”

　　曹义默默点头道：“来四川这两年，喜欢上了峨眉竹叶青，前些年比较好祁门红茶和安溪铁观音的味道。”

　　“原来也是位老茶客。”赵出息呵呵笑道。

　　曹义回道：“喝茶养性，喝酒乱心。”

　　两个男人相对而坐，彼此都知道对方的身份，只不过赵出息知道的少，而曹义对赵出息已经拿到足够多的资料。

　　“点点怎么样？”曹义终于开口问到点点的事情。

　　赵出息笑道：“丫头一切都好，还算适应我那的环境。”

　　“麻烦你这几天照顾，我替许曼谢过，早上的事情，是曹诚不懂事，别见外。”曹义有意缓和和赵出息的关系，生怕因为曹诚早上的冒昧，赵出息心里有怨言。

　　赵出息放下茶杯，沉声道：“受人之托忠人之事，应该的，不过现在有些后悔。”

　　“为什么？”曹义不禁疑惑道。

　　赵出息笑道：“怕因为这事得罪人。”

　　“心直口快，有意思，既然怕得罪，可为什么不把点点交给我。”曹义给赵出息续上茶，好笑道。

　　赵出息皱眉道：“要不是李青衣，现在点点应该已经在你手里。”

　　“你这是埋怨我？”曹义倒茶的动作突然停顿，有些微怒道。

　　赵出息摇头道：“没这个意思，毕竟是你和许曼之间的事，我这个外人插不上话，就算追究起来，你是点点的爸爸，我不占理。”

　　“知道这个理就好，之所以让曹诚住手，只是给李青衣个面子，毕竟我和李家人还算有些交情。”曹义轻哼道，赵出息说的这么直白，他也没必要遮遮掩掩。

　　赵出息这时开口问道：“那你找我什么意思？让我把点点交给你？”

　　“许曼给你说过关我的事？”曹义并没有直接回答，而是转移话题道。

　　赵出息笑道：“没说多少，只是说你背景很大，是个处级干部。不过从这两天的事情来看，你的背景比我想象中的要大，绝对是我不敢得罪的。”

　　“那我问你，如果我强行让你把点点交给我，你会怎么办？”曹义盯着赵出息质问道。

　　赵出息几乎没有思考地说道：“虽然不想交，但最终还是会交给你，我承认我喜欢这丫头，可我总不能因为我的自私，让更多人因此受到牵连，这个节得我自己来解，所以我才来见你。”

　　曹义突然哈哈大笑起来。

　　“赵出息，果真有意思，本来我确实打算要让你交出点点，对我来说，而且我只需要随便动点关系和手腕便是，可我现在改变主意了。”笑完以后，曹义玩味说道，身上那种气势终于散发出来，稳稳压着赵出息。

　　“什么意思？”赵出息不解道。

　　曹义耸耸肩笑道：“不管怎么样，最终结果点点都会交到我手里，只是时间问题而已。既然你答应过许曼，我也不想让你失信于许曼，那就让许曼亲自把点点从你那带走，交给我，她没有反抗的余地。”

　　结果都一样，可真一样？

　　赵出息脸色阴晴不定，却无可奈何，因为这就是现实。

　　不管是自己，还是许曼，终究不是这个男人的对手。

　　这句话的意思也是在告诉赵出息一个浅显的道理，没有实力，不管怎么折腾，都改变不了结果，这件事是，很多事都是……


第331章 情敌不少

　　赵出息本以为这个男人找自己便是想强行带走点点，没曾想到这个男人比自己预料当中的要有手腕和城府，狮子搏兔？

　　赵出息有些心不在焉的喝掉杯中剩余的茶，至少在目前，他在这个男人面前没有还手之力，方川他都得罪不起，何况这个身居高位背景深厚的男人，良久赵出息才抬头道：“貌似我现在还不知道你叫什么？”

　　“看来许曼没告诉你太多东西，也是，如果她把所有实情都告诉你，你未必敢答应她照顾点点，对于许曼，我想我比你更了解她。”曹义笑的很是耐人寻味，整个谈话的节奏都被他牢牢掌控着。

　　赵出息皱眉道：“看来你是不想告诉我你是谁？”

　　“没这个必要，你要是想知道，自然有办法能查到，以你的能力这点小事还是能办到的。”曹义眯着眼睛笑呵呵地说道，这种笑容透着虚伪和心机。

　　赵出息盯着曹义，一时有些语塞。

　　曹义这时缓缓起身道：“该说的都说了，许曼应该没有联系你吧，放心，我的人已经找到她，用不了多久，她就得乖乖回到成都，到时候，她会去接点点，不过这段时间，还得麻烦你照顾，除非你没有这个耐心和兴趣。”

　　赵出息轻笑道：“我很乐意照顾点点。”

　　“那行，既然这丫头不反感你，你也喜欢，那就多待两天，反正以后也不会再见。”曹义掷地有声地说道。

　　赵出息脸上的表情阴晴不定，这话说的很绝。

　　曹义起身离开，走到一半的时候，突然转过身看着赵出息道：“赵出息，你很不错，我打听过你的一些事，善意的提醒，或者你理解为威胁也好，如果你还走简影那条路，我保证你会死的比简影惨。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　赵出息有种拍桌而起的冲动，可理智告诉他必须冷静，所以赵出息笑着面对，那种笑很复杂。

　　曹义走后赵出息安安静静一动不动的坐在自己的位置上，已经没了刚刚的愤怒，他在考虑是将点点送过去，还是等许曼回来她送过去，结果都一样，只是是谁送过去而已，最终赵出息还是选择等许曼回来，纵然是自己赔礼道歉，这个男人自己已经得罪。

　　赵出息准备离开茶楼的时候，茶楼的服务员却拦住赵出息，因为他们这个包厢还没有结账，赵出息有种破口大骂的冲动，心里已经问候曹义的祖宗十八代，他妈的，这么抠门。

　　从武都路岁寒园回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅已经是七点多，宋青瓷中途打来电话告诉赵出息川大这边所有手续都已经办好，到时候上课直接找王主任，他会告诉赵出息其他事情。

　　赵出息有些不好意思地说道，可能最近这段时间去不了，时间又得继续往后推，有些事情耽误。宋青瓷知道如果不是什么重要的事情，赵出息肯定不会做出这种决定，所以她能理解。说完这些事情后，宋青瓷询问赵出息点点的事情怎么样？赵出息回道一切都已经办妥，宋青瓷这才放心。

　　宋青瓷准备挂电话的时候，赵出息想到晚上要去季悦的会所吃晚饭，自己没有季悦的电话，生怕这个点已经没有位置，便让宋青瓷帮忙给季悦打电话订个位置，宋青瓷欣然答应，毕竟这只是件小事，作为赵出息的秘书兼私人助理，订餐厅订位置这种小事本就是属于她的范围。赵出息笑着说道，晚上要是没什么事，一起去，反正得带着小点点。赵出息本就是想客气下，毕竟宋青瓷和李青衣黑子不认识，没曾想到宋青瓷会直接点头答应，最后想想罢了，终归会认识，只是时间问题而已。

　　回到六号别墅时，已经逐渐天黑，六号别墅那两位辛勤的保姆阿姨正在做晚饭，闲来无事的齐思和李青衣便在厨房里帮忙，点点则乖乖的坐在沙发上看动画片，已经睡醒的黑子正在逗着她，不过点点貌似对黑子没什么兴趣。赵出息和黑子打过招呼，抱着点点来到厨房，六号别墅这个开放式厨房很大，齐思瞅见赵出息回来，眉开眼笑道：“回来了？”

　　赵出息笑着点头道：“你们打算自己做饭？”

　　赵出息知道李青衣会做饭，而且做得味道不差，至于齐思倒是还在学习当中。

　　李青衣摇头道：“没有，我们没什么事，便帮两个阿姨打下手。”

　　两个阿姨已经在六号别墅工作好多年，简姨对她们很是放心在，赵出息入驻六号别墅后，依旧信任他们。

　　年纪稍长的薛姨笑笑着问道：“出息，你们晚上是在家吃饭，还是去外面吃，要是在家吃，我们就多做点，不然会浪费。”

　　赵出息笑道：“薛姨，我们晚上出去吃。”

　　在厨房里和两位阿姨聊会天后，众人便离开厨房来到客厅，两个女人上楼去换衣服，赵出息对着黑子笑骂道：“黑子，你酒量不如以前了。”

　　黑子挠头傻笑道：“不是我酒量不行，是你狗日的酒量比以前厉害了，以前你最多能和我打平，没想到现在居然能把我灌翻。”

　　“你不行就承认，我又不会笑话你。”赵出息不以为然道。

　　黑子懒得理会赵出息，怒道：“不行？改天我们再比划。”

　　“谁怕谁啊！”赵出息呵呵笑道，满是嘲讽。

　　等两位女人换好衣服后，几人便分坐两辆车去季悦的私人会所，赵出息和周易黑子坐宾利，齐思和李青衣带着点点坐奔驰S600L。等到他们出发的时候，天已经彻底黑了，整个城市便开始进入夜生活，到处都是五彩斑斓的霓虹灯，黑子的注意力一直集中在窗外，目不转睛，彻底被这繁华的城市夜景所吸引，眼神和表情满是惊讶，如同发现一个崭新的世界。

　　大城市的白天和晚上，是两种不同的风格。

　　赵出息默不作声，他当年不也是如此，当第一次晚上站在南门国际公寓的顶层眺望西安的夜景时，赵出息被彻底震惊，或许那个时候他心里那颗躁动的心，便已经被激活，开始蠢蠢欲动，那黑子呢？

　　赵出息不知道这次黑子来成都会发生什么改变，会不会像他一样，会不会选择留在大城市？说实话，赵出息是想让黑子留下来的，他心里觉得黑子也会选择留下来，毕竟祁连县和这里相比，那是天壤之别。祁连县的条件实在太多艰苦，出息没必要留在那里吃苦，何况他现在已经有能力让黑子在大城市站稳脚跟，而不是像他当初那样，一步一个脚印爬起来，黑子不用吃什么苦，也不用受什么委屈，跟着自己也好，还是等熟悉这座城市的游戏规则后，自己选择自己的路也好，赵出息都会支持他。

　　凤凰村没了，以后的路却还长着，他们都是凤凰村的人，所以必须得互相提携，不求有难同当，至少是有福同享。

　　“黑子，漂亮么？”赵出息试探性问道。

　　黑子头也没回地说道：“漂亮，真漂亮。”

　　“和祁连山比，那个漂亮？”赵出息笑道。

　　黑子迟疑会后回道：“两个都漂亮。”

　　赵出息不禁好笑，也不知道这货是出于什么心态回答的，不过对于赵出息来说，在这城市里待的太久的话，却愈发的想念祁连山那璀璨的星空。

　　二十分钟后，两辆车先后到达季悦的会所，黑子跟着赵出息下车，瞅着挂着大红灯笼如同古代豪门大院的门口，黑子悻悻问道：“出息，这是什么地方？”

　　赵出息解释道：“一个朋友开的会所。”

　　“会所是什么东西？”黑子显然不懂这个大城市里面的特殊名词，至少在祁连县没听过。

　　赵出息想来想去解释道：“你就当是吃饭的地方便行。”

　　黑子似懂非懂的点头。

　　赵出息带着众人进去的时候，宋青瓷早已经赶到，正在院子里和季悦喝着红酒，已经是深秋，眼看冬天马上到来，季悦却穿的还是长裙，只是上身披着丝质的披肩，这个熟女对男人充满诱惑力。

　　宋青瓷和季悦瞅见赵出息一行人的时候，显然有些意外，没想到赵出息会带这么多人过来，齐思季悦倒是上次见过，可李青衣和黑子季悦却没见过，包括宋青瓷也没见过，眼尖心细的季悦打量完李青衣和黑子后，心里便在猜测着两人和赵出息的关系。

　　“出息，新朋友？”季悦主动和赵出息打招呼道。

　　赵出息笑着点头，不过并没打算介绍李青衣以及黑子给季悦认识，毕竟他和季悦还不熟。

　　“看来我得把你列为我的贵宾了，以后你可是我的财神爷。”季悦半开玩笑道。

　　赵出息呵呵笑道：“季姐，有位置吧？”

　　“怎么能没有，青瓷叮嘱的事情，我可不敢不办。”季悦妩媚笑道，这笑容让黑子差点迷住，杀伤力十足。

　　赵出息直接说道：“那麻烦季姐带我们过去。”

　　“请。”季悦伸出手，同时示意服务员带路。

　　走在前面，赵出息小声给李青衣说道：“这里的大厨是北京过来的，味道还不错。”

　　“哦，北京过来的，那我倒得尝尝。”李青衣浅笑道。

　　季悦有意拉着宋青瓷等会，眼神却一直盯着赵出息几个人，等到赵出息几人先走后，季悦这才和宋青瓷跟在后面，轻声在宋青瓷耳边说道：“青瓷，你的情敌不少啊！”

　　宋青瓷却有些失神……


第332章 格格不入的黑子（上）

　　御姐宋青瓷，熟女季悦，物以类聚人以群分，美女的身边自然更多的是美女，如果详细解释原因的话，估计能出本足够厚的书，毕竟牵扯到圈子等等很多东西……

　　以不婚论自居的季悦恋爱的次数完全不是御姐宋青瓷能够相提并论的，算上初恋的话，宋青瓷仅仅恋过两次，一次是大学，一次是毕业后刚刚进入西蜀集团工作，不过这两段恋爱都是开始没多久便无疾而终，初恋是宋青瓷自己掐灭的，那个时候她觉得学习才是最重要的，不然对不起这么些年一直培养她的简姨，刚进西蜀集团那次，是那个男人自己退缩的，这当中自然有简姨的原因，从那以后宋青瓷便一直保持单身。

　　季悦不同，早熟的她身体和心里同样发育的很快，初中的时候便个子高挑，那会便有很多男生喜欢她暗恋她，她是学校公认的校花，初恋便是在初中那会丢失，喜欢上隔壁班每次考试都考第一的学霸型男生，如果现在让季悦回头想想，肯定觉得自己很傻，可那会，校花和学霸自然是最美的结合，羡煞旁人。高中的时候，季悦更了不得，那会她的身材已经趋于完美，远不是同年龄的那些女生能够相提并论的，季悦喜欢看言情小说喜欢看韩剧以及偶像剧，因为家庭条件的优越，季悦早早便接触大人的生活，更是懂得穿衣和打扮。学校里每天都有学生为季悦打架，虽然这些事情季悦大多都不知道，总之她是高中时代学校的风云人物，独树一帜，没人能触及她的风头，记得最有趣的是，学校有位刚刚分来没多久的男老师喜欢她，这事闹的沸沸扬扬，男老师又是写情书弹吉他等等各种浪漫，季悦试着接触过，不过这位男老师的结局是惹怒季悦的家人，被强行调离。

　　接下来是大学，大学的季悦依旧保持着自己的优势，这个时候的她已经有了成熟女人的韵味，追求她的人如同过江之鲫，而季悦也没打算浪费自己人生中最灿烂的青春期，游荡在各种男人当中，用她的话来说，那时候的她便是上天用来惩罚男人的，连季悦自己都不知道自己到底大学时期伤过多少男人，她对任何男人都保持着足够的好感，从来不会拒绝任何男人，却适可而止。季悦充分发挥着她的各种优势和魅力，没有男人能够在她面前淡定自若。

　　再后来便是出国留学，季悦依旧没有改变，依旧是那种的耀眼，可老祖宗说过，万物相生相克，总有一物克一物，季悦这样的妖精自然能碰见降服她的大神，于是出国第二年季悦便遇见了降服她的大神，季悦为他打过胎，为他改变太多东西，可这个男人却依旧不为所动，最终季悦选择放弃，回国。

　　所以说，在恋爱这方面，季悦完全是宗师级人物，她能从两人之间的眼神以及细微的动作猜出他们的关系以及更多不为人知的东西，所以见过赵出息几次后，她便看出宋青瓷和赵出息关系的暧昧，至于后来的齐思，因为赵出息直截了当介绍过，季悦知道她是赵出息的女朋友，再到现在这个女人。

　　赵出息来过三次，每次身边都有不同的女人，而每个女人跟他的关系都不简单，这是让季悦比较好奇的地方。

　　不过这却是她在宋青瓷面前初次点明宋青瓷和赵出息的关系，让宋青瓷有些难为情，更何况是在齐思这样的正牌女友面前，宋青瓷紧张道：“季悦，你在乱说什么？”

　　季悦嘴角上扬莞尔一笑道：“青瓷，什么事情都逃不过我的火眼金睛。”

　　“火眼金睛，你以为你是孙悟空？”宋青瓷瞪眼季悦，娇嗔道。

　　季悦坏笑道：“不算孙悟空，也算是修炼千年的妖精，青瓷，你认识那个女人么？”

　　宋青瓷盯着李青衣的背影，微微摇头道：“不认识，以前没见过，那个男人也不认识，说实话，我对赵出息的了解仅仅局限在她在成都的这段日子，他以前的生活，我一点都不知道，或许齐思知道。”

　　季悦明显听出宋青瓷话里的酸味，笑道：“这是吃醋了？”

　　“季悦，你再这么说，我可要生气了。”宋青瓷微怒道。

　　两人已经和赵出息她们拉开数米远，还好说话的声音足够小，前面的赵出息等人听不见。

　　季悦不以为然道：“青瓷，那好，作为好姐妹，既然你对赵出息没兴趣，我倒可以试试，我觉得这男人挺有意思的，反正我的恋爱史上的不在乎多加一位。”

　　宋青瓷立刻不愿意道：“我说季悦，赵出息是有女朋友的，你别乱来，别到时候咱们两连朋友都做不了。”

　　“这么快便护主了，你确定你是为齐思在考虑？”季悦踩着优雅的步伐娇笑道。

　　宋青瓷被季悦调戏的有些恼羞成怒，真拿这妖精没有办法。

　　季悦生怕宋青瓷是真生气，笑道：“放心吧，我对这种凤凰男已经没有兴趣。”

　　“你不是没有兴趣，而是心有余悸而已。”宋青瓷淡淡说道。

　　季悦这次却没有反驳宋青瓷，只是自嘲的笑着而已。

　　当季悦和宋青瓷走进这个平时几乎不用，只有偶尔有贵客来的时候才会启用的包厢时，赵出息等人已经落座，赵出息和黑子紧挨着，旁边则是正牌女友齐思，齐思紧挨着李青衣，点点坐在齐思和李青衣的中间，所以宋青瓷便只能坐在赵出息的对面，这座位显然有着规矩。

　　“出息，今天打算点什么菜？”由内而外散发着一股骚气的季悦轻笑道，这种骚气，不是浪荡，而是诱惑。

　　赵出息将服务员递过来的iPad递给黑子，那边李青衣和齐思也拿着一部iPad在翻看，赵出息回道：“我们点几个，到时候季姐推荐两个。”

　　“行，你们先看。”季悦笑意盎然的等着赵出息。

　　无所适从的黑子有些颤颤的接过赵出息手里不知道是什么玩意的东西，随即小声问道：“出息，这东西怎么用？”

　　赵出息耐心教黑子，黑子随即开始翻上面的菜单，季悦这个会所的菜可都不简单，走的是中高端路线，纵然如此这里的生意却一直火爆，可见这里的大厨确实是有些本事的。只是对于黑子来说，上百元以及数百元的一道菜，足以让他瞠目结舌，黑子犹豫道：“出息，我们不如换个地方去吃饭吧，这东西太贵了。”

　　赵出息浅笑道：“黑子，随便点，想吃什么吃什么，没事，这点钱，我现在还是有的。”

　　“我不是那个意思，这钱你得省着，以后娶媳妇干别的事情要用，我们随便吃点什么都行。”黑子固执道，在祁连县黑子过关精打细算的简朴日子，所以，对于目前刚到成都的生活，黑子一直很不适应。

　　赵出息乐呵道：“你个狗日的，别再婆婆妈妈的，我让你吃你就吃，我有钱。”

　　赵出息像个暴发户似地说道。

　　黑子见赵出息如此模样，生怕惹赵出息生气，无奈只好低头点菜，点的菜却是里面最便宜，纵然如此，心里还是很不舒服。

　　“我回去要是给我姐说，我吃这么贵的饭，我姐估计会把我打死。”黑子小声嘀咕道。

　　赵出息想笑，却笑不出来。

　　两人聊天用的都是祁连方言，所以别人听不懂，可两人聊天时的神态，却让季悦以及宋青瓷猜出些什么。

　　很快，他们便点好菜，黑子只点了两个最便宜的，宋青瓷李青衣以及齐思各点一个，最后季悦推荐了两个，季悦和众人打过招呼后，便亲自去后厨招呼厨房优先做赵出息他们的菜，毕竟是朋友关系。

　　季悦走后，赵出息这才把黑子和李青衣介绍给宋青瓷，至于黑子的身份倒比较好介绍，只是李青衣的身份，赵出息却很是纠结，最终只是介绍到李青衣是他的朋友。

　　知道黑子的身份后，宋青瓷终于明白黑子为什么如此的坐立不安，原来是从祁连县刚到成都，可能有些不适应。

　　菜上的很快，众人都已经饿了，便开始边聊边吃，让赵出息好笑的，宋青瓷很快便和李青衣熟络起来，在齐思的穿针引线下，三个女人聊的很是开心，更是决定明天一起出去玩，赵出息预料当中的尴尬并没有发生。

　　吃完饭，赵出息询问齐思和李青衣的意思，毕竟已经快九点，李青衣和齐思并没有想要出去逛的意思，赵出息便让周易和李汉送她们回蔚蓝卡地亚，宋青瓷紧随其后自己开车离开。

　　等到他们都走后，赵出息和黑子站在奔驰S600L前，赵出息笑的很是玩味道：“黑子，这会所的女老板漂亮不？”

　　黑子呲牙咧嘴笑道：“漂亮，祁连县全县都没有这么漂亮的女人。”

　　“那你为什么不敢看她？”赵出息不屑道。

　　黑子如实回答道：“就是太漂亮了，我才不敢看，要是祁连县的女人，别说看，我还想上呢。”

　　“对么，这才是我认识的黑子。”赵出息拍着黑子的肩膀勾肩搭背道：“其实，大城市的女人，和祁连县的女人差不多，不过也有些小区别，可不管如何，我告诉你，在这大城市里，只要你有足够多的钱和权力，稍微用点本事，再漂亮的女人你都能把她压在床上。”

　　“真的？”黑子也是男人，心里也有欲望。

　　赵出息笑骂道：“废话，我骗你干什么，不过我得先让你克服障碍，走，带你去见识见识大城市的夜生活。”


第333章 格格不入的黑子（中）

　　既然女人们不参加他们的夜生活，那么赵出息便不用顾忌什么，大城市有光鲜亮丽的一面，也有肮脏灰暗的一面，只是这一面，大多数人虽然知道，却看不到。生活中处处是悖论，正如人性，有好的也有坏的，所以，从来不要去相信一件事情的唯一性。

　　赵出息带着黑子上车，李汉开着奔驰S600L向着九眼桥而去，赵出息已经悄悄约好黄土、蒋开山以及徐林，众人在时光酒吧碰头，除此之外，赵出息还约了贾继恒出来。对于这个挺有趣的男人，由于他做事的目的性，赵出息先前一直犹豫不决，不过赵出息今天想通了。贾继恒做事的出发点都有目的性，这何尝不是一件好事，至少双方彼此心知肚明，利益和诚意是挂钩的，现在还谈不上忠诚，总比那些挂羊头卖狗肉，拿着足够的利益，心里却满是虚伪的人要强得多。

　　因此，赵出息准备接纳贾继恒进入这个圈子，所以今晚才会约他出来。

　　把奔驰S600L停在九眼桥附近路边，赵出息只让李汉在后面跟着，独自带着黑子前往时光酒吧，走在安顺廊桥中间的时候，赵出息有意停下脚步，桥上是穿梭于兰桂坊和九眼桥来来往往的都市男女们，漂亮的性感的妩媚的知性的各种美女都有，环肥燕瘦。赵出息和黑子趴在栏杆上，望着灯火阑珊的城市痴痴发呆，黑子依旧是那副对于周围任何东西都抱着极大的兴趣，四处张望着，似乎想要看遍这座城市的每个角落。

　　“这楼真高，得有多少层？”黑子背靠在栏杆上，望着香格里拉大酒店自言自语道。

　　赵出息撇嘴回道：“我数过，三十七层。”

　　赵出息真数过，刚到时光酒吧那会，晚上出来蹲在河边抽烟休息时，赵出息便无聊数过对面的香格里拉大酒店。他确实有数楼这个癖好，那会在西安，也经常没事干数着南门国际公寓周围的大厦，以致他现在看陌生的大厦，大概便能猜出有多少层多高。

　　“三十七层？这么高？让我数数，看有没有三十七层。”黑子显然不信这楼这么高，转过头准备自己数。

　　赵出息怒骂道：“数你大爷啊，这破楼有什么数的，成都这么多高楼大厦，难道你每个都得数数？怎么和我一样傻，你不觉得有比数楼更有意思的事么？”

　　黑子一脸疑惑地问道：“什么有意思是的事？”

　　赵出息盯着不远处从九眼桥走过来的美女道：“你傻啊，看美女啊，这里来来往往这么多美女，多养眼。”

　　“只能看看而已，有什么好看的。”黑子不屑道。

　　赵出息哈哈大笑道：“你小子继续装，你刚还说太漂亮的女人你不敢看。”

　　黑子被赵出息揭穿，嬉皮笑脸也不反驳。

　　赵出息一脸严肃的解释道：“黑子，我告诉你，别怕，不都给你说了么，这些女人和祁连县的女人没啥区别，你越不敢看他们，他们越瞧不起你，反正，就是得厚着脸皮，该看什么看什么，你看那个女的胸多大，你看那个身材多好，你看看，她们又不损失什么，难道她们还能过来打你不成？”

　　“真的？”黑子有些跃跃欲试道。

　　赵出息乐呵道：“你试试。”

　　赵出息正好接电话，便示意黑子随意。

　　电话是徐林打来的，他们都已经在时光酒吧等着，问赵出息他们在哪，赵出息便让他们直接来安顺廊桥，他和黑子在这等他们。

　　等赵出息打完电话，黑子已经开始试探性的观察来往的美女们，有些美女对于打扮土鳖的黑子满是不屑，有些则直接无视，毕竟黑子又高又壮的，至于有些则有意调戏，自然少不了恶狠狠瞪黑子的，黑子越看越有意思，除过恶狠狠瞪他的以及调戏他的，其余都敢盯着看。

　　“怎么样？”打完电话，赵出息乐呵问道。

　　黑子嘿嘿笑道：“还行，为啥祁连县没有这么漂亮的女人，要是有，我就娶回去当老婆。”

　　赵出息被逗乐道：“你就当这是祁连县，发挥你以前不要脸的本事，迟早能拐回去一个。”

　　两人就这样站在桥上，旁若无人的瞅着来来往往的美女们，黑子问赵出息问啥这里晚上还有这么多人，要是祁连县，这会早就没人了。赵出息不知道怎么解释，只好说道，这就是大城市的夜生活，一会你就见到人更多的地方。

　　没聊几句，徐林带着黄土以及蒋开山已经过来，贾继恒也打来电话告诉赵出息，他已经在SHOW.TIME订好位置。蒋开山和徐林黄土都见过，知道这两人是赵出息的兄弟，所以比较客气。别看蒋大公子在赵出息面前规规矩矩，那是因为和赵出息关系铁，在别人面前，蒋公子有着自己的骄傲，很少屈尊去和谁熟络。

　　“躲这干什么，怎么不去时光酒吧？”蒋开山走过来后皱眉道。

　　赵出息回道：“我们也刚到，反正过去还得过来，索性在这里等，来，看看这是谁？”

　　赵出息没给蒋开山说黑子也在，蒋开山见过黑子，当时是黑子送他上车的，蒋开山瞅见黑子，惊喜道：“黑子。”

　　黑子见到蒋开山显然也颇为意外，好奇道：“小王，你怎么也在成都？”

　　蒋开山看向赵出息，知道赵出息还没解释，听着黑子蹩脚的普通话，倍感亲切，哈哈笑道：“我一直在成都，只是你不知道而已。”

　　赵出息拉着黑子解释道：“这货不叫小王，叫蒋开山，太多事情给你解释不清楚，反正你知道他是成都人便是。”

　　等黑子回过神后，赵出息这才拉着徐林和黄土解释道：“这个是没少帮我的哥哥老徐，这个是黄土。”

　　“这是黑子，估计你们回别墅听他们说了。”赵出息笑道。

　　徐林一脸笑意地说道：“没想到青衣这次会把黑子带来成都，看来还是她了解你。”

　　赵出息笑而不语。

　　几个人没聊两句，便离开安顺廊桥去SHOW.TIME找贾继恒，路上黑子和蒋开山有说有笑，问些关于祁连县的事情，还问黑子来给赵出息带着什么特产，回头分自己一半，不过蒋开山却丝毫没敢提凤凰村的事情，这不关对于赵出息还是黑子，都是伤痕。

　　进兰桂坊酒吧区后，人越来越多，黑子还以为走进什么妖魔鬼怪的巢穴了，不过却安安静静跟在赵出息的后面。

　　徐林轻声道：“贾继恒到了？”

　　赵出息点头道：“已经在那里等着。”

　　“怎么，决定信任他？”徐林好笑道。

　　赵出息点头道：“谈不上信任，只是觉得这男人挺有能力，试着接纳，各取所需，如果确实能力和人品成正比，以后可以多帮，毕竟是双赢，如果达不到我们的要求，那便放弃。”

　　徐林乐呵道：“不错，现在有点上位者劳人的味道了，识人比做事难的很，你要是能在这点多学点本事，以后不必简姨差。”

　　赵出息呵呵笑道：“我还差着远，得你这过来人多教我。”

　　蒋开山这时候有些不解地问道：“今天怎么有兴趣带着一帮爷们泡吧，要不要我喊几个妹纸过来助兴？”

　　赵出息若有所思道：“今天我们玩个游戏，自己的女伴都得从现场找。”

　　“比泡妞？”徐林一脸玩味道。

　　蒋开山无所谓道：“我们倒可以，那黑子怎么办？”

　　“黑子？”赵出息淡淡说道：“黑子觉得大城市的美女都跟天仙似的，你们用现实告诉黑子，大城市的美女们到底是怎么回事？”

　　蒋开山不以为然道：“原来你打的是这主意。”

　　赵出息认真点头道：“今晚黑子要是能泡到妞，我请，泡不到，你们请。”

　　蒋开山毫不犹豫道：“成交，今晚我要让黑子左拥右抱。”

　　黑子有些激动和紧张，眼神却满是期待……

　　赵出息带着黑子等人跑酒吧泡妞，赵出息的敌人们却正谋划着怎么让赵出息的日子不太平？

　　成都少陵路王子国际俱乐部，来过少陵路的人都知道这家背景不小的夜总会，因为他的幕后主人便是红爷，整个少陵路一半的酒吧都是红爷罩的场子，剩下的一半则是唐家兄弟的场子。以前，红爷刚刚在成都出头的时候，那辆兰博基尼和劳斯莱斯便经常停在王子国际俱乐部的门前，只要红爷的车停在王子国际俱乐部门前，大家都知道，今晚整条少陵路都不会出事。只是如今的红爷愈发的低调，已经很少再出现在少陵路，偶尔才来那么一两次，但王子国际俱乐部的生意却一如既往的红火，谁都知道这里美女的质量，能排进成都夜总会前三。

　　王子国际俱乐部某间包厢里，猎鹰恭恭敬敬站着，谭鸿儒端着红酒坐在沙发上，怀里躺着位穿着黑色紧身连衣裙的女人，女人微卷的长发垂肩，散发着阵阵香味，径直的容颜如同那些整容的韩国女明星，只是不知道她是不是也去过韩国。

　　谭鸿儒搂着女人沉声问道：“今晚谁过来？”

　　“唐家老二来的可能性大，那边现在还没给消息，不过应该已经在路上了。”猎鹰微微低头回道。

　　谭鸿儒摩挲着女人挺翘的屁股，黑色的紧身连衣裙正好能呈现出那个微凸的弧度，很是诱人，谭鸿儒的大手便停在那个位置，动作很是温柔，惹的女人阵阵娇喘，眼神愈发迷离。

　　“猎鹰，你说唐家兄弟会跟我狮子大开口么？”谭鸿儒知道，唐家兄弟跟自己是一路货色，只要有利益，绝对不松口。

　　猎鹰冷笑道：“他们不敢。”

　　“他们有什么不敢的，这些年没少给我放冷箭。”谭鸿儒冷哼道。

　　猎鹰不屑道：“爷放心，他敢开口，我就敢留下他。”

　　“不不不，这没什么意思，猎鹰，我们来打个赌。”谭鸿儒饶有兴趣地说道。

　　猎鹰一脸疑惑。

　　谭鸿儒的手这时候已经放在女人耸起的酥胸上，沉声道：“赌今晚是老大来还是老二来。”

　　“爷赌谁？”猎鹰虽然不知道红爷是什么意思，可还是开口道。

　　“老大。”谭鸿儒笑道。

　　猎鹰随即说道：“那我赌老二。”

　　“好，一会见分晓，你要是赢了。”谭鸿儒瞅眼自己最宠爱的金丝雀道：“今晚她就是你的。”

　　女人听到这话，下意识愣住，而猎鹰眼里已经爆发出不加掩饰的欲望。


第334章 格格不入的黑子（下）

　　对于某些男人来说，比如谭鸿儒这种，女人有时候不过是他们可有可无有的一件工具或者说玩物，随时有可能成为牺牲品，不过像谭鸿儒他们难道就没有心爱的女人？有，怎么能没有，世上有几个男人可以做到不乱情愫？少之又少，凤毛麟角。只不过那些心爱的女人要么已经不可能，要么已经成为过去式，他们能成为今天这般模样，必然有这些女人的原因。

　　兰桂坊SHOW.TIME酒吧里，刚进酒吧后的黑子便被这种嘈杂的环境所镇住，有些愕然的看着这个不同于外面的世界，几乎已经忘记自己的存在，本能的跟着赵出息他们往前走。拥挤的人群，打扮漂亮穿着性感的女人，昏暗的环境，绚丽的灯光，劲爆到能让人耳朵爆炸的音乐，一切都是那么的新鲜和陌生，以及不适应。

　　只是黑子知道，外面的世界是大城市，这里面的世界也是大城市……

　　赵出息他们很快便找到贾继恒的位置，按照赵出息先前叮嘱的，贾继恒没带朋友更没带女人，独自一人来到SHOW.TIME，他知道赵出息已经给他抛出橄榄枝，能不能接住就要看他的表现。父亲死后，贾继恒惊醒过来匆忙接班掌舵，人生轨迹悄然发生改变，要不是这件改变家庭命运的事情发生，贾继恒时常想自己现在可能依旧还是那个吃喝玩乐的纨绔子弟，认识一帮自认为是兄弟的狐朋狗友，根本看不清所谓的人情冷暖世态炎凉。只是一切都已经发生变化，家道中落后，现在这个家完全需要他撑起来，所以贾继恒不得不选择走自己的这条路。不怪他，只能说，这是他基于自己的条件所作出最明智的选择。

　　“今晚集体出动，难道有什么活动？”贾继恒在见到赵出息后，笑着打趣问道，他只给自己点杯螺丝刀，便一直等着赵出息他们。这期间没少有美女来搭讪他，毕竟是夜场老手，经常厮混在这个圈子，虽说现在来的次数少，可认识的熟人多，只是对于女人，贾继恒现在没有太大兴趣，除非偶尔有惊艳他的女人出现，才会试着挑战挑战。

　　赵出息带人众人坐下，回道：“没什么活动，老家过来位兄弟，一起出来喝点酒聊聊天。”

　　众人当中，贾继恒只认识徐林，和徐林笑着寒暄后，便主动和蒋开山黄土以及黑子打招呼，大概已经猜出赵出息旁边的黑子便是他所说的老家的兄弟，从黑子的穿着以及气质上能看得出来。

　　双方自我介绍，不用赵出息忙活，这点人情世故都懂。贾继恒没听说过蒋开山，却听说过黄土，黄土现在在成都名气很大，很多人都知道他不仅是简姨时代的心腹，更是如今接班简姨位置的赵出息眼前的红人，吴和平死后留下的权利空白，如今由他填补。所以在黄土说出自己名字时，贾继恒眼神略微闪烁，可表现的足够淡定。其实他心里已经有些激动，这是赵出息有意让他接触到他们圈子。

　　贾继恒招呼来服务员开始点酒，自然而然的做东，他再缺钱也不缺这点小钱，不管是有钱没钱，在他眼里，男人不能抠钱，没钱可以赚，但要是钻钱眼里，就缺了男人该有的大气，一个男人一旦没了大气，损失的可不仅仅是点小钱。

　　不过今晚赵出息没打算让贾继恒请，毕竟在坐的都是他的朋友，徐林和贾继恒商量着点完酒后，赵出息便主动把卡交给徐林，贾继恒瞅见赵出息这个动作，客气道：“这点钱还能让你破费，要是大钱，我肯定不跟你抢。”

　　赵出息淡淡笑道：“老贾，今晚都是我朋友，让你请不合规矩，一会我们玩个游戏，你要是输了，下半场你请。”

　　“呦，还有下半场，今晚这是不醉不归的节奏？”贾继恒见赵出息如此说，便不再坚持，知道适可而止。

　　徐林把赵出息的卡递给服务员，徐林主动挑衅道：“继恒，今晚可得悠着点，据说所知，在座的都是能喝的主，别到时候你先倒下。”

　　黑子对周围的一切都充满好奇和敬畏，小心翼翼的打量着四周的环境，舞台上表演的女人穿着暴露，以至于黑子两脸通红，不敢再看。服务员离开后，贾继恒主动问道：“先说说，你们要玩什么游戏？”

　　蒋开山笑呵呵道：“出息要比泡妞，全场女人可以随便挑，谁最后找到女伴下半场谁请。”

　　贾继恒听到这个游戏后，好笑道：“出息，你确定要玩这个游戏，我可是情场老手。”

　　“出息，你们玩就行，我不参加。”黑子有些尴尬和窘态道，他现在都不敢盯着这些漂亮女人，何况是让他去追，比登天都难。

　　赵出息拍着黑子的肩膀道：“没事，你就当锻炼，反正你输了我掏钱。”

　　“什么时候正式开始？”贾继恒已经有些跃跃欲试道。

　　徐林想了想说道：“等酒上来再说。”

　　坐在黑子旁边的蒋开山宽心道：“黑子，这没什么怕的，来酒吧玩的女人大多和我们抱着同样的想法，我们想泡妞，她们想被泡，只是看合适不合适，你在祁连县什么样子，在这便什么样子，这么多女人，还能没喜欢你的或者你喜欢的菜？”

　　在赵出息和蒋开山的怂恿下，黑子已经没了刚刚进来时候的紧张，慢慢适应这里的环境，回道：“我试试。”

　　很快服务员便把贾继恒徐林点的酒果盘等等上齐，赵出息给黑子倒杯兑好的威士忌，黑子喝口后，并没有什么大的不适，嘀咕道：“虽说味道怪怪的，挺好喝的，甜甜的。”

　　赵出息又给黑子倒杯纯的威士忌，黑子以为和刚刚差不多，便猛的喝口，入口那种陌生的味道便让他没忍住，直接全部吐在地上，周围的蒋开山几个人哈哈笑个不停，黑子不解道：“为啥和刚刚的味道不一样？”

　　蒋开山解释道：“这个纯的，那个是兑的，你刚开始喝的那个是红茶的味道。”

　　“真难喝，还没白酒好喝。”黑子骂骂咧咧道，显然已经放开。

　　几个人玩会筛子，几杯酒下肚后，蒋开山便率先起身道：“我已经找到我的目标了，先去行动了。”

　　众人目送着蒋开山离开，直到蒋开山走向一位长发鹅蛋脸，身高估计不超过一米六，长相清纯的美女面前，赵出息乐呵道：“没想到这小子喜欢这种小巧玲珑类型的，难怪和萧湘一直不搭调。”

　　萧湘是典型的北方美女，长相标致，个子高挑，身材凹凸有型，外加优越的家境培养出来的气质，以及选择美术这条路后，有些不食烟火的味道，让蒋开山觉得太过遥远，不那么的接地气，不管萧湘如何放下身架，蒋开山一直觉得别扭，还好现在的蒋开山已经慢慢接受萧湘，毕竟萧湘对他的好，让他有些愧疚。

　　蒋开山动手后，赵出息看向徐林黄土和贾继恒道：“你们还不打算出手？”

　　“正在搜索目标。”贾继恒笑呵呵道。

　　赵出息询问道：“你喜欢什么类型的？”

　　“最近好人妻少妇。”贾继恒一脸淫荡地笑道。

　　赵出息笑骂道：“果然是知人知面不知心。”

　　很快贾继恒便已经找到自己的人妻少妇目标，赵出息询问道：“怎么才能辨别出是不是人妻少妇？”

　　“眼神，笑容，胸，屁股，言谈举止，可以从各个方面辨别。”常年厮混在花丛的贾继恒早已总结出经验。

　　徐林附和道：“这倒是，不说屁股和胸，先说眼神，少妇的眼神里带着魅惑，能勾住男人的魂，笑容也比较偏风骚，言谈举止不会那么的保守。”

　　“同道中人。”贾继恒看向徐林，不怀好意是的笑起来。

　　徐林感慨道：“不在江湖好多年，可江湖有叔的传说。”

　　众人哈哈大笑起来，贾继恒随即奔向自己的目标。

　　没过多久，徐林缓缓起身，他比较喜欢优秀挑战性的美女，独自坐在吧台那位冷艳美女便是他的目标，徐林已经前前后后上上下下打量女人两遍，从各处细节已经想好自己的对策。这下，他们这里便只剩下赵出息黄土和黑子，黑子疑惑道：“他们能泡到那些美女？”

　　赵出息回道：“来这里不是泡别人，就是被别人泡，心知肚明而已，你找到喜欢的没有？”

　　黑子有些不好意思地笑道：“有是有，估计没什么把握。”

　　“不怕，过去追，把你在祁连县的胆子拿出来，是在不行就说请她们喝酒，对了，你先告诉我，是哪个？”赵出息帮着黑子出谋划策。

　　黑子瞅向不远处的散台，两个年轻不大的美女正在喝着香槟玩色子。

　　赵出息开玩笑道：“刚好两个，都不错，你顺便把我的那份也解决掉。”

　　黑子跃跃欲试，在赵出息的催促下，最终迈出自己的脚步。黄土坐在旁边，笑着摇头。

　　SHOW.TIME是赵出息他们的场子，负责场子的人认识黄土，貌似也认识赵出息，等到只剩下赵出息和黄土的时候，这个男人便准备过来和两位他平时是见不到的大佬熟络两句，可是还没走到跟前，便被眼尖的黄土发现制止住，黄土的眼神很凌厉，男人下意识便知道意思，识趣的离开。

　　这件小事，赵出息倒不知道，他的眼神全部都放在黑子身上，黑子已经和那两位美女接触，比自己想象中的要好，成都的美女都比较开放玩的开，并没有上来便给黑子冷脸或者打发掉黑子，反而调戏着黑子，黑子明显不是对手。

　　黄土这时候忍不住说道：“出息，黑子才刚来成都，有些事情得慢慢适应，你不能着急。”

　　黄土似乎是猜出赵出息的心思，赵出息想让黑子尽快适应大城市的节奏，好能留下来帮他。

　　赵出息微愣，随即道：“我是想让他知道这个城市到底是什么样子。”

　　“这个城市是什么样子，你有你的理解，黑子也有黑子的理解，你这样做，是强迫黑子去接受你所谓的理解，出息，不是每个人都会走我们这条路，不是每个人都会接触到我们所接触的事情，所以也不是每个人都能像我们这样看到这个世界黑暗的一面，黑子要接触的是什么，你让他慢慢去接触，让他自己去看，让他自己去理解，到时候让他选择。”黄土苦口婆心道。

　　黄土的话，让赵出息略微失神，赵出息看向黑子，猛然惊醒，有些胆怯有些紧张有些自卑有些迷茫有些期待的黑子，其实和周围的一切都是格格不入的，赵出息感慨道，自己还是太着急了。


第335章 女人的妥协

　　对于已经走出大山的赵出息来说，凤凰村太小，祁连县更小，在这穷山沟里就算是拼死折腾一辈子，看到的天空也不过巴掌大。现在的他，野心和怨气已经不仅仅是停留在出人头地，他想走的更远他想爬的更高，他想看更多的风景，他想这辈子不白活。所以在见到黑子后，赵出息便把自己这种想法强加在黑子身上，他想让黑子和他一样，在这大城市里站稳脚跟，在这大城市里出人头地，跟着他一起去拼搏，一起去奋斗。他下意识的以为，来到大城市的黑子会和他一样，会被这里的繁华所震撼，会觉得先前的自己是多么的渺小，可他却偏偏忘记黑子心里到底是怎么想的。

　　黄土的话让赵出息惊喜，赵出息不禁自言自语，黑子到底是怎么想的？是啊，他才来成都不过半天时间，得给他时间缓冲过来。

　　经过这个小插曲，赵出息连泡妞的心思都没有了，更没有下半场带着众人去圈子旗下夜总会厮混的兴趣，赵出息有些郁闷，闷闷不乐的喝着酒，黄土见赵出息眉头紧锁，便留下陪赵出息喝酒。黄土是个自控力强大的男人，在女人这种事情上，他很克制，从不动情，因为他知道，一旦自己动情，自己便有可能被别人掌控的把柄。不过为解决生理问题，黑子还是有那么几个长期的情人。总之，对于黑子来说，不报仇，不成家。

　　熙熙攘攘的SHOW.TIME里，老谋深算经验丰富的徐林率先拿下那位冷艳美女，黑色长裙和大波卷发以及浓妆，这是赵出息对于这个女人的直观印象。一脸笑意的徐林搂着冷艳美女的腰缓缓走过来，笑着将女人介绍给赵出息和黄土，显然进展很快，赵出息和黄土客气点头，女人也不过是出于礼节性的问候，随即便和徐林喝酒，赵出息猜测这种女人，显然有些背景家世不错，对于蒋开山和贾继恒这种年轻男人没什么没兴趣，更喜欢徐林这种成熟大叔，徐林对付这种女人，不过是手到擒来。

　　紧接着是蒋开山将那位小鸟依人的美女拿下，这美女看起来年龄不大，不是大学生便是刚毕业的，不像是成都女孩，更像是江南小女人，有些腼腆，但笑起来有两个酒窝。蒋开山本以为自己是下手最快的，没想到回来时看见徐林的旁边已经坐着位绝对有八十分的美女，不禁对徐林竖起大拇指。

　　“怎么，还没找到猎物？”蒋开山和赵出息半开玩笑道。

　　因为黑子的事情，赵出息心情不太好，不过并未表现在脸上，抽着烟随口说道：“还在寻找猎物当中，好的都被你挑光了，剩下的都有男同伴，我怕过去调戏不成被打死。”

　　蒋开山哈哈大笑道：“谁现在敢打你？”

　　这时，赵出息却想到件事，眯着眼睛若有所思道：“问你件事。”

　　“说。”蒋开山见赵出息一脸严肃的样子，知道不是什么玩笑话，而是正事。

　　赵出息弹了弹烟灰，声音保持在只有他两能听到的范围内，低声道：“你认识方川么？”

　　蒋开山端起酒杯的手愣在半空中，本来是想和自己身边刚刚勾搭的这位叫赵乐的美女碰杯，赵乐的酒杯已经递过来，他的动作却下意识停下来，场面有些尴尬，还好蒋开山很快回过神，对着赵乐不好意思地笑道：“对不起，刚走神了。”

　　赵乐笑着摇头道：“没事。”

　　不管是蒋开山身边的赵乐，还是徐林身边的那位冷艳美女，现在都在打量赵出息他们几个人，不尽相同，各有不同的味道和气质，徐林沧桑、黄土冷血、蒋开山高傲、赵出息淡定，外加他们点的这些估摸上万的酒，显然这桌不是普通人。

　　蒋开山看向赵出息脸色低沉道：“怎么，你得罪他了？”

　　赵出息平静摇头道：“目前来说，尚不知道，不过没得罪他，却也得罪了另外尊菩萨，最近的事情让我有些焦头烂额。”

　　“另外尊菩萨？谁？”蒋开山有些意外，赵出息怎么会和成都地头蛇们扯在一起。

　　赵出息叹气回道：“他们和方川关系应该不错，貌似是北京那边的，具体什么背景，我还不知道。”

　　“用我帮忙吗？”蒋开山意识到，这件事情，赵出息可能处理不了，要是处理一般事情，或者见不得人的事情，赵出息的手段比他要多得多，可这种事情，赵出息显然会吃亏。

　　赵出息想了想，还不至于到不死不休的地步，回道：“现在还不用，没什么大事，只是有点不愉快，你先给我说说这个方川，要不是听他们说，我还不知道这么号人物。”

　　蒋开山喝口酒，理清思路道：“其实，我和方川不对路，真要算起来，也算有点小摩擦，谈不上有仇，但彼此都看不惯。如果说是北京城，像方川这种级别的公子哥太多，家里有实权的家里没实权的以及以前有过实权的，只要有点背景，都敢作威作福狐假虎威。可要在省会城市，方川这种公子哥，便是底蕴十足的地头蛇，本地纨绔以他为旗帜，外面来的也都得对他客客气气，加上家里肯定和北京那边交往过密，所以是人都得给他三分薄面，不然别人也不会送他西南第一公子的外号。”

　　“西南第一公子？听起来很霸气。”赵出息笑着打趣道。

　　蒋开山不以为然道：“要真细究起来，他能排进前三，未必真敢当第一公子，有些人低调起来，低调到骨子里，或许除过本家人，没人知道背景有多深，远不像他们这种飞扬跋扈，不可一世。总之认准一句话，树大招风，枪打出头鸟。”

　　赵出息心平气和，并不羡慕这些与生俱来有着强大背景的人，继续问道：“我听别人说，简姨和李叔的事情，都和方家有关系？”

　　蒋开山微微皱眉，这些话题已经超出他的范围，有些事情他自然知道，可未必会说出来，犹豫片刻后才回道：“有这个说法，都是利益分配不平衡后产生的矛盾，李公权以前和方家走的很近，听说有段时间很多项目方家那边都是合作伙伴，不过后来攀上大腿，自以为自己选择对了，谁知道却不过是站错队伍，墙倒众人推么，方家怎么会错过这样的机会。至于简姨这边，方家倒是没少出力，方家被边缘化后，自然得寻找强有力的盟友以及新的代言人，不过简姨知道自己处境不好，得罪哪边对你们这个圈子都有弊而无一利，无奈只好驳了方家面子，加上简姨和这些地头蛇关系一直都不怎么好，毕竟她占的利益太大，让人眼红，所以出事是难免的事，相比于李公权，这帮人是铁心要置简姨于死地，不过他们低谷了简姨的能量，现在估计有些后悔。”

　　“原来如此。”听蒋开山这么一说，茅塞顿开，对于这些地方错综复杂的势力关系，有了进一步的了解和认识。

　　蒋开山顺其自然的楼主赵乐的肩膀，这个动作貌似有些唐突，可不知道赵乐为什么并不反感，只是微微皱眉有些不舒服而已。

　　“出息，处理这些关系，可得靠你自己的智慧，我帮不了你。”蒋开山意味深长道，他说的这是实话。

　　赵出息认真笑道：“你帮我的已经够多，至少让我知道这其中的利害关系，以后想来我知道该怎么办了。”

　　“那就好，不说这些，喝酒喝酒。”蒋开山拍着赵出息肩膀笑哈哈地说道。

　　不管是蒋开山，还是赵出息，估计谁都没想到彼此今天会以这样的身份来交流这样的事情，这要是去年夏天那个晚上让他们想这些事，显然是天方夜谭，人生总是充满惊喜和未知，可是不管如何，你若安于本分，自然平平淡淡，你若不甘平凡，定能看到花开花落。

　　出人意料的是，本以为十拿九稳的贾继恒在争取十多分钟后，却狼狈回来，并没有把那位少妇姐姐带回他们这桌，显然是出师不利。

　　徐林毫不犹豫的打击道：“怎么，不是对手？”

　　贾继恒瞅眼已经拿下目标的蒋开山和徐林，无奈摇头道：“唉，没想到我也有今天，本以为是个寂寞难耐的少妇，原来是个正儿八经的人妻，聊的倒是不错，不过人家在等朋友，没跟我过来的兴趣。”

　　“还是道行不够。”蒋开山落井下石道。

　　贾继恒耸耸肩，端起酒杯，一饮而尽。

　　“怎么，你们还没找到猎物？黑子都出动了，你们还没动手的意思？”贾继恒笑着打趣道。

　　赵出息浅笑道：“我们在等黑子，看黑子能不能将敌人斩落马下。”

　　众人这时候同时看向不远处正在和两位美女聊的不可开交的黑子，黑子被两位美女调戏的两脸通红，大家本以为没什么戏，可没过多久，让他们同时惊讶的一幕发生，两个七十五分的美女居然跟着黑子来到他们这一桌。

　　众人同时给黑子竖起大拇指，黑子笑的很是开心。

　　唯有贾继恒知道到底是怎么回事，因为这两个女人他认识，在勾搭少妇的途中，他便已经悄悄发过短信，不得不说，贾继恒这种有心思有城府的男人，要是做不成事，都有些让人说不过去。

　　加入四个女人后，赵出息他们这桌便热闹起来，人一旦酒精上脑，便会兴奋过度，不是谁都能像赵出息他们，自控力强大，足够理智。黑子带回来的这对美女，显然要会比蒋开山和徐林的女伴会玩，很多游戏都是她们教赵出息等人玩，总之气氛很融洽，玩到最后，都已经上头。

　　众人一直玩到快十二点，不管是黑子带来的那对美女，还是蒋开山和徐林的女伴，都已经喝的酩酊大醉，她们的酒量哪是这些久经沙场的老将们的对手。

　　贾继恒准备把这几个女人扔到香格里拉酒店，开始他们的下半场，毕竟是陪着他们玩一晚上的主，至少要善始善终，总不能让这些美女吃亏，被哪个精虫上头的牲口给捡漏了。赵出息却说晚上回去有些事，改天再疯玩，今晚便到此为止。

　　赵出息既然这么说，显然是有事，众人便笑着离开兰桂坊。赵出息他们帮着贾继恒把几个女人送到香格里拉，剩下的事情便都交给贾继恒处理。

　　从香格里拉出来，蒋开山先打车离开，赵出息他们则坐奔驰S600L回去，李汉已经把车停在酒店外面等着他们。

　　回去的路上，赵出息接到许曼的电话，这个电话，赵出息并不意外。

　　对于欺骗隐瞒他的许曼，赵出息不知该生气还是不该生气，生气是因为许曼让他得罪曹家以及方川，不生气这是因为出于母爱和本能，许曼不得不这么做。

　　许曼似乎已经知道成都发生的事情，连忙向赵出息说对不起。

　　赵出息如实说道：“我见过曹诚，也见过那个男人。”

　　许曼略带哭腔道：“我已经知道。”

　　“你怎么办？”赵出息皱眉道。

　　许曼有些自嘲地笑道：“我已经订好明天早上的机票。”

　　赵出息叹气道：“妥协了？”

　　“我没有办法，谢谢你，赵出息。”许曼不知道说些什么，她的情绪已经在失控的边缘。

　　赵出息也不知道该怎么安慰许曼，苦笑道：“顺其自然吧。”

　　这句话说完，赵出息便挂掉电话。

　　看向闪烁着各种霓虹灯的窗外，赵出息心情有些失落，这件事以及今晚听蒋开山说的那些事，让赵出息不得不问自己，到底得站在什么位置，才能善始善终……


第336章 不欢而散？

　　赵出息一帮人离开后，处理后事便交给贾继恒，贾继恒在服务员的帮忙下，将四个醉的不省人事的女人弄进房间，等到忙碌完这些事情已经是凌晨一点多，和他认识那两个美女有他电话，她俩一个房间，蒋开山的女伴和徐林的女伴在隔壁房间，贾继恒给床头留着张纸，上面写着自己的名字和手机号，让她们如果有事可以打给他。这里面最有气质和韵味的自然是徐林那位冷艳美女，要是以前那个放荡不羁毫无下限的贾继恒，说不定会留下来陪两位美女玩双飞，毕竟她们已经醉的一塌糊涂，根本没有知觉，要是精虫上脑外加酒精上头的男人，估计早已经行动。

　　可现在的贾继恒没有这个兴趣，知道做人得有底线，如果没有底线，可能做事会无往不利，往往能占得上风，可没有底线的人能称为人么？终究是要吃亏的，这个道理贾继恒如今已经明白。除此之外，贾继恒答应过那位中年丧夫的母亲，除非发生迫不得已的事情，每天晚上都会回家陪她。父亲离去，贾继恒悲痛入骨，可贾继恒更知道那个从来没在自己面前表现出过度悲伤的母亲更痛苦，她这么做，还不是希望自己能振作起来，这世上伟大的感情有很多，母爱绝对排在前列。所以，贾继恒才会洗心革面，才会和自己的过去说再见，才会避免让她担心每晚回家，估计以前的他从来没想过自己会成为如此安分守己的人。

　　“人不轻狂枉少年。”走出香格里拉酒店后，贾继恒使劲摇头苦笑道。

　　贾继恒并没有着急着离开，而是走到锦江边，坐在石凳上，望着对面的九眼桥点燃根烟，今天晚上的事情没有太多波澜，只能说平平淡淡，可贾继恒知道，从今天起，他算是踏进赵出息那个圈子了。已经二十八九的他，不禁有些唏嘘感慨，贾继恒抽完烟捻灭烟头，自言自语道：“开始上路了。”

　　晚上当赵出息和蒋开山贾继恒等人在SHOE.TIME喝酒的时候，少陵路王子国际俱乐部，谭鸿儒终于等来要等的人，这个人愣是迟到半个小时，纵然脾气再好，谭鸿儒也充满怨气，他是个时间观念特别重的人，平时干任何事都会控制住时间，对于谭鸿儒来说，男人如果不能控制住时间，谈何控制自己的内心以及欲望，谈何控制别人，因为时间是你最不需要精力和资本便可以控制的东西。

　　包厢里，除过怀里那位拥有九头身如同妖精般的女人以及守在门口差点石化的猎鹰，只剩下谭鸿儒和坐在他旁边半米远微胖的男人，男人头发几乎已经脱光，早已形成地方支援中央的格局，还好脸上没什么横肉，只是像大多数四五十岁男人那样微微发福，眯着眼睛，不紧不慢的抽着烟喝着红酒，他的手下全部留在外面，只身一人进王子国际俱乐部，这份胆量，倒是让谭鸿儒刮目相看。

　　他便是唐家兄弟，唐家老二，遂宁人的话事人，唐云鹤。

　　此刻，最为兴奋和激动的应该是守在门口的猎鹰，在见到男人的那一刻，猎鹰便已经知道红爷心里的想法，想来红爷已经猜到自己对王子国际俱乐部这个头牌的兴趣，这才将她赏赐给自己。之所以会这么想，是因为猎鹰坚信红爷从来都不会算错任何一件事情。

　　猎鹰兴奋，相对应的便是谭鸿儒怀里妖精的楚楚可怜，女人满脸委屈，显然不想伺候猎鹰，她和猎鹰早已交集，更是知道猎鹰惦记着自己，几次更是想要征服她，奈何红爷对她的溺爱让猎鹰不敢动手，谁曾想到今天红爷居然要把自己拱手相让给猎鹰，女人不禁恐惧，她知道猎鹰会怎么对自己，肯定会折腾死自己，她虽然是个婊子，可也有自己不想伺候的男人，这是她仅剩下的尊严。

　　女人知道自己的生杀大权掌握在红爷的手里，现在只能恳求红爷撤回刚刚说的话，这样猎鹰纵然有千万胆子，也不敢对自己怎么着。女人拉着红爷的胳膊，肆意摩擦着自己傲人的酥胸，这是她最骄傲的地方，不知让多少男人魂不守舍，更是让多少男人流连忘返，猎鹰每次没少偷瞄她的酥胸。

　　以往只要自己使出这招，红爷便会满足自己的任意要求，可今天红爷似乎根本无视自己，所有的心思都放在旁边的男人身上，女人知道这个男人是在成都和红爷齐名的唐家兄弟，可她现在已经顾不上这些，她只想自己别被猎鹰这个让她感到恐惧的男人玷污。

　　正在和唐云龙谈笑风生的谭鸿儒本就有些生气，现在又被怀里的女人纠缠，不禁动怒，转身冷着脸对着猎鹰道：“猎鹰，带宁玉下去。”

　　猎鹰听到这句血脉膨胀的话后，有些愣住，还好反应及时，她对宁玉已经惦记很长时间，终于要让他如愿以偿，猎鹰阴森森地回道：“是，爷。”

　　猎鹰缓缓走到女人面前，轻声道：“宁玉，走吧。”

　　宁玉整个人有些木讷，再无往日风采，惶惶不安道：“爷。”

　　“宁玉。”谭鸿儒不怒自威道。

　　宁玉知道自己结局难逃，如果再不知轻重，很有可能激怒红爷，到时候的后果，会比这不知惨多少倍，无奈，女人心如死灰般的起身，一步三回头的跟着猎鹰离开包厢。

　　刚刚走出包厢，猎鹰便按耐不住自己的心情，手直接攀上宁玉的弧形完美的翘臀，女人的身材如果胸不挺臀不翘，再好也会失分不少，而宁玉恰好两样都占全，外加精致的容貌以及那种与身俱来便能吸引男人的媚态，又有几个男人会在她的面前把持住，猎鹰对她痴迷已久，也能理解。

　　宁与充满厌恶，不耐其烦的将猎鹰的手挪开。

　　猎鹰并不生气，冷笑道：“放心，我现在不会对你动手，今天晚上，整晚我都有时间玩弄你，到时候希望你还是现在这幅模样。”

　　说完话，猎鹰便适可而止，转身回道包厢门口，他可不会因为这个女人而忘记自己的职责，孰轻孰重，他掂量的清楚……

　　包厢里，谭鸿儒和唐云鹤抽着烟喝着红酒，彼此尚未进入正题，谭鸿儒眼神很复杂，其实他并没有想把宁玉赏给猎鹰，而是这次他确确实实猜错，他本以为会来见自己的是唐家老大，唐云龙，因为他和唐云鹤有过节，数年前，唐云鹤曾经和他因为一件小事大打出手，那次双方死了五个人，这事情最终还是被五爷给压下来，不然当年的谭鸿儒，真敢铤而走险干掉唐云鹤，因此两人结下梁子，从那以后，两人近乎没有直接联系过，除非某些场合不得已碰到，或者碰巧偶遇。

　　如果只是因为这事，便和猎鹰打赌，那谭鸿儒便没什么资格被人称作红爷，之所以打赌，那是因为他的情报得知，赵出息那边也在接触唐家兄弟，既然唐家兄弟刚刚从三亚回来便答应见自己，难道不会同时答应见赵出息？

　　所以谭鸿儒猜的是，老大来见自己，老二去见赵出息，可是他猜错了，唐家兄弟剑走偏锋，偏偏让唐云鹤来见他。谭鸿儒不得不思索，这是招什么棋？

　　谭鸿儒猜的没错，唐家兄弟待价而沽，并不是一味的只接触他，接触他的同时，也在接触赵出息，所以今晚，唐家兄弟是兵分两路，唐云鹤见谭鸿儒，唐云龙见赵出息那边，只不过他们点名要见的是芙蓉，而不是赵出息。

　　“三亚怎么样？”谭鸿儒客套的问道。

　　唐云鹤貌似并没有因为当年的事情而给谭鸿儒脸色看，至少表面上是，笑眯眯地回道：“蓝天白云大海，你说这地方怎么样，最重要的是外围多，有兴趣的话，你也去玩玩，在那里买栋海景别墅，再弄个游艇，天气好的时候，带着帮美女出海，那简直是享受。”

　　唐云鹤绘声绘色的说着，谭鸿儒却没多大兴趣。

　　“你们倒是会享受。”谭鸿儒沉声道。

　　唐云鹤哈哈笑道：“享受不好么，省的有命挣钱没命花钱，干我们这行的，有几个善始善终，我说老谭，这个我得说说你，你得学我们，多享受，就算哪天突然命丧黄泉，也不算白来人世一遭，你说对吧，我这人说话直，你别见外。”

　　毕竟是有过节，唐云鹤很快便话里带刺。

　　“能活多久，这得看自己本事，没本事，随时都可能死，有本事，想死也死不了。”谭鸿儒冷笑道。

　　唐云鹤端着酒杯呵呵笑着，这是个典型的笑面虎式的人物，整个成都都知道，唐家两兄弟，老大沉稳冷血像狼王，老二阴柔腹黑笑面虎，一龙一鹤，这些年配合的相得益彰，搅的整个西南都不安宁。

　　唐云鹤才不吃这一套，乐呵道：“这个我得承认，我真没本事，所以得多享受，你老谭那是有本事的人，玩得起。不过，老谭，我在三亚听人说，兔崽子带人杀到你大本营去了，到底怎么回事，给我讲讲，这些年轻后生，越来越不像话，没半点礼貌。”

　　谭鸿儒早就猜到，唐云鹤肯定会在这件事情上做文章，毕竟这事现在闹的人尽皆知。

　　“小打小闹而已，德阳那么大，要真是我的地盘，可能整个川渝都是我说了算，也不会有你唐家的地位，你说对不？”谭鸿儒针锋相对道。

　　唐云鹤放下酒杯，指着谭鸿儒道：“我说老谭，你呀你，还是这么死要面子。”

　　“遂宁的事情处理完了？”来而不往非礼也，唐云鹤拿德阳的事情埋汰谭鸿儒，谭鸿儒自然要还回去。

　　唐云鹤笑呵呵地说道：“看来我们遂宁那点破事你也知道了。”

　　“这事现在谁不知道？”谭鸿儒浅笑道。

　　唐云鹤长吁苦叹道：“唉，家家有本难念的经啊！”

　　“要不要我帮忙。”谭鸿儒不以为然道，却似故意打脸，遂宁的事情现在闹的不小。

　　唐云鹤听到这话，突然冷笑道：“感情老谭今天找我来，是要给我帮忙的，真是菩萨心肠。”

　　谭鸿儒笑而不语。

　　唐云鹤却霍然起身道：“既然是这样，那就不牢老谭操心，酒是好酒，烟是好烟，谢谢老谭款待兄弟，没什么事，兄弟这回成都还没进家门，先回去了，改天聚。”

　　谭鸿儒脸色微变。

　　唐云鹤却不是闹着玩，而是真的起身，心里冷笑，我看你能不能拉下脸。

　　唐云鹤往出走，谭鸿儒丝毫没有起身相送的意思，更无挽留的意思。

　　不欢而散？

　　不至于……


第337章 礼物？

　　一个小题大做，一个寸步不让，两人其实都知道彼此心里的想法，却不过是想让对方先低头，从明面上来看，唐云鹤略占上风，可深究下去的话，谭鸿儒有坐怀不乱的底气，简姨踉跄入狱后，如今的川渝大小红袍里，第一把交椅，谭鸿儒当仁不让，在唐云鹤面前他怎么可能低头，宁可放弃和唐家兄弟结盟，也不会轻易向唐家兄弟低头，要知道，低头容易，再抬头难于上青天。

　　唐云鹤似乎真要离开，丝毫没有留恋的意思，步伐沉稳的往出走，谭鸿儒笑意盎然目送着唐云鹤离开，谁会先低头？两条老狐狸，各自抱着不同的心态。

　　唐云鹤脸上的表情很复杂，他在等着谭鸿儒向他低头，只要能让谭鸿儒低头，今天这趟王子国际俱乐部算是没白来，眼看就要走到门口，唐云鹤心里默数着一秒，两秒，三秒，当三秒数完之后，谭鸿儒依旧八风不动，唐云鹤单手已经拉住门把手，只要微微用力，便能拉开包厢的门，既然谭鸿儒不打算低头，那待在这里又有什么意思？

　　就在唐云鹤在拉开包厢门时候，唐云鹤却突然哈哈大笑着转身，有些戏谑地说道：“老谭啊老谭，你这人啊，让你低个头这么难，罢了罢了，再陪你闲扯几句。”

　　走？不会。

　　唐云鹤还不可能为让谭鸿儒低头而放弃圈子利益，他不过是想试探试探谭鸿儒而已，谭鸿儒不低头，说明这个红爷还是那个红爷，可谭鸿儒要是低头了，唐云鹤就得考虑考虑这次合作的可能性以及风险，或者说，猜测谭鸿儒的处境。最重要的一条，唐云鹤知道，自己要真敢不给他面子拂袖而去，谭鸿儒下一秒便有可能给赵出息打电话，联手赵出息对抗他们唐家，这个人做事没有规矩，喜欢剑走偏锋，最重要的是没什么底线，这事他真敢这么做。

　　“既然不走，那就坐下继续喝酒。”坐在沙发上的谭鸿儒淡淡笑道，他不信唐云鹤真敢走，想让他低头，他们唐家兄弟未必有这个实力。

　　唐云鹤怎么走过去，又怎么走过来，要是普通人，面子上肯定搁不下，可唐云鹤风轻云淡，这本就是他给谭鸿儒下的套，没上套自己又不吃什么亏？

　　唐云鹤坐下后，拿着根烟放在自己的鼻子前使劲闻着，他已经戒烟很长时间，可是还是馋这个味道，只能靠这种办法来解决，不然会特别难受。闻几口烟味后，唐云鹤耐人寻问地笑道：“老谭，说说你的想法，想怎么对付那小子？后起之秀，虽说有些本事，可不尊敬长辈，这可不是什么好事，会乱规矩，以后这川渝道上，谁都敢挑战你我，不是么？”

　　“我想听听你对赵出息的评价，以及你们对他的态度。”谭鸿儒并没有着急开口，而是轻声问道。

　　唐云鹤停止闻烟味的动作，呵呵笑道：“他连简影留下的烂摊子都收拾不了，又有什么能力，怎么配做你我的对手？”

　　显然，唐云鹤这是敷衍之词，谭鸿儒对于一直没有实话的唐云鹤略有反感，要是老大来的话，估计现在早已经入正题。

　　“可不久前，他刚刚带人杀到我德阳，在我眼皮底下，干掉了吴和平，老唐我问句，要是你，你敢冒这个险么？”谭鸿儒不怀好意地说道，这是个让唐云鹤进退两难的问题。

　　唐云鹤停顿数秒，他可不会傻到在红爷的地盘打红爷的脸，回道：“平心而论，这个，年纪大了，折腾不动了，这些都是后生们干的事情，想来老谭也不会带人杀到我遂宁吧？”

　　谭鸿儒笑眯眯的摇头，人精就是人精。

　　谭鸿儒缓缓开口道：“在我眼里，赵出息比简影更有野心，简姨最近几年走的是保守路线，不求开拓，只求守成，虽说还是那个川渝头号响马，可已经不如当年。”

　　唐云鹤不否认道：“这倒是，毕竟这里面你的功劳最大啊，你可是没少虎口夺食，逼的简姨一直退让，怎么，你难道觉得这个赵出息还有简姨的本事，你太瞧的起他了吧，我说老谭，你不至于被他一次给吓住吧，简姨的本事，我们不得不承认，这个女人太厉害，一个才冒出头的年轻人，还没掌控住简姨本来的地盘，他有什么本事超越简姨，笑话而已。”

　　唐云鹤完全不把赵出息放在眼里。

　　谭鸿儒有些不屑，处在这个圈子，居安思危是最起码的事情，保不准那天就死在未知的对手手里，谭鸿儒回道：“可把苗头扼杀在摇篮里，难道不是最好的办法么，何况，老唐，别告诉我你不惦记简姨留下的地盘，你们一直不动手，只想看我怎么办，或者说看我和赵出息打的不可开交，那时候坐收渔翁之利。”

　　“老谭，看你这话说的，我们哪有那心思，不是这段时间一直在海南忙那边的项目么，没工夫理这些事。”唐云鹤哈哈笑着，自己不会承认。

　　唐云鹤一直笑着打哈哈，谈话没什么实际性的进展，这让谭鸿儒颇为恼怒。

　　谭鸿儒再退一步道：“老唐，说说你们的想法吧，总之，不管你们怎么办，接下来的日子里，我都会权利开始争夺简姨留下的地盘，你们要是不感兴趣坐着看戏也行，你们要是有兴趣，想来你我联手起来，加上和赵出息对立的那些人，只要稍加努力，便能让赵出息全军覆没。”

　　“你的意思，是要向赵出息宣战了？”唐云鹤终于认真的问道。

　　谭鸿儒冷笑道：“德阳之后，我还有什么理由让他过安稳的日子？”

　　“红爷果真是红爷，有魄力，既然红爷如此有诚意，那我也来说几句，不瞒你说，简姨的心腹贺元山郭青松等人已经在接触我们，不过自然做不到像红爷那样先前不知不觉直接拿下吴和平。”唐云鹤开始认真交谈起来。

　　谭鸿儒轻声说道：“我就说，狼怎么能不吃肉。”

　　“红爷说说，怎么打算玩死赵出息？”唐云鹤沉声问道。

　　谭鸿儒不可能这么冒失，浅笑道：“具体的，还得我们详聊，今天约你见面，只是想先知道你们的态度和立场，既然我们是同样的立场，接下来的事情便好办了，明天我先送份礼物给你们，就当是我们合作的见面礼。”

　　“什么礼物？”唐云鹤径直问道。

　　谭鸿儒呵呵笑道：“明天过后，你便知道。”

　　赵出息带着众人回到牧马山蔚蓝卡地亚的时候，谭鸿儒和唐云鹤的交谈已经悄然结束，夜晚的牧马山永远是那么的安静祥和，如果不论蔚蓝卡地亚外面的环境，单以蔚蓝卡地亚里面而论，不知道的人还以为这是欧洲那个城市的富人区。

　　赵出息众人上楼后，不知什么时候已经回来的芙蓉正在客厅等着他，刚见赵出息后，芙蓉便沉声道：“出息，跟我到书房，我有些事要和你说。”

　　赵出息微微皱眉，瞅眼一头雾水的黑子，解释道：“这是芙蓉姐，对人比较冷淡，她性子就这样，但人很好。”

　　黑子点头道：“快去吧，别让她等你。”

　　赵出息让徐林黄土招呼黑子，自己缓缓走进书房。

　　走进书房后，芙蓉已经在老位置等着赵出息，已经是深秋快入冬的天气，阳台上寒风凛冽，有些生冷，不过对于赵出息和芙蓉这些底子深厚的练家子来说，算不上什么。

　　“今天发生在别墅的事情，我已经听说了，给我说说怎么回事？”芙蓉语气冰冷道。

　　赵出息低声道：“还是点点的事情。”

　　“方川的人？”芙蓉皱眉道，要真是方川，那他们显然已经得罪。

　　赵出息回道：“不是方川，至于他是否知道，我不清楚，是真正要找点点的人，和方川的背景差不多，北京那边的。”

　　芙蓉脸色瞬变，明显动怒。

　　“点点的事情，你打算怎么办，出息，我已经不能在容忍你放错误，你最近的表现让我很失望，我们的处境已经很艰难，别再给我们招惹我们无法对抗的敌人。”芙蓉压着火气，语重心长地说道。

　　赵出息深深叹气道：“姐，点点的事情已经处理好了。”

　　“怎么说？”芙蓉意外道。

　　赵出息回道：“我见过点点的亲生父亲，也接到许曼的电话，明天早上，许曼带点点离开，我不再插手。”

　　“既然你已经处理好，我便不再多说什么，不过我提醒你出息，别以为我们现在有些实力，便可任意妄为，稍错一步，便有可能全军覆没。”芙蓉提醒道。

　　赵出息重重点头道：“姐，放心，我知道。”

　　说完这些，芙蓉默默说道：“没什么事了，你去休息吧。”

　　赵出息浅笑离开，他没说关于点点父亲的事情，芙蓉也没说，自己今晚单独去见唐云龙的事情。

　　就在赵出息快要走到门口的时候，芙蓉却突然开口问道：“出息，李青衣什么背景？”


第338章 再也见不到了

　　芙蓉突然开口询问赵出息，李青衣什么背景？

　　赵出息下意识愣住，不自觉的思索芙蓉的出发点是什么？

　　其实芙蓉并没有太多别的意思，她仅仅只是随口问问而已。只所以问，是因为赵出息刚刚说那个今天带着警察来牧马山蔚蓝卡地亚的男人身份不简单，能让方川动用关系向川渝三大响马传话，更是带着警察强闯六号别墅，显然不是什么普通角色。可芙蓉却听六号别墅的人说，那个男人最后却狼狈离开，因为在他要强行带走点点的时候，某个女人来到了牧马山蔚蓝卡地亚，这个女人便是她已经见过的李青衣。

　　李青衣认识那个男人，那个男人对李青衣很忌惮，而那个男人来自北京，李青衣貌似也是北京人，联想到上次持枪跟着李青衣来六号别墅的军人李成军，芙蓉不得不猜测李青衣的背景。关于李青衣的事情，只有赵出息清楚，所以芙蓉才会贸然询问。

　　赵出息沉默良久，最终回道：“她在凤凰村支教三年半，北京人，除此之外，关于她的一切我都清楚。”

　　这是实话，别说芙蓉，赵出息自己也清楚李青衣背景不简单，可赵出息对此并不关心，在他眼里，不管李青衣是什么背景，什么身份，永远都是那个凤凰村里的李青衣，穿着布鞋，扎着马尾，捧着课本，年复一年的坚持。

　　赵出息的答案让芙蓉不禁疑惑，真不知道，还是有所忌讳，不打算告诉自己？

　　“没事，你去休息吧。”芙蓉轻声说道，她能从赵出息的眼神里读出警惕，并不想让赵出息多想。

　　赵出息转身拉开书房的们，径直离开。

　　客厅里已经没人，黄土徐林黑子都已经去休息，赵出息来到三楼，意料当中，李青衣和齐思都还没有睡觉，估摸着在等他回来，赵出息敲门而去，两人都已经换上睡衣躺在床上，正笑着聊着些女人的事情，赵出息在得到同意后推门而入，略有些尴尬，虽说这卧室他已经很熟悉，可毕竟现在李青衣在。

　　“回来了？”李青衣主动问道。

　　赵出息淡淡点头道：“你们怎么还不睡？”

　　“你不回来，齐思怎么睡得着？”李青衣有些戏虐道，旁边一脸温柔的盯着赵出息的齐思有些不好意思。

　　赵出息尴尬挠头，不知道怎么回答。

　　齐思感觉到赵出息一身酒气，便连忙起身穿鞋道：“肯定没少喝酒，我去帮你放热水，你泡个澡消消酒气。”

　　虽说已经过惯单身贵族的生活，可齐思现在是以赵出息的正牌女友自居，必然得慢慢适应这个新的身份，得像小媳妇一样，要在生活上对赵出息无微不至的照顾。

　　赵出息轻声问道：“点点睡着了？”

　　“回来没多久便睡了。”撒着拖鞋准备去外面浴室给赵出息放洗澡水的齐思笑道。

　　赵出息知道这几天齐思已经喜欢上点点这小丫头，有些不舍地说道：“明天早上，点点的妈妈会来接点点离开。”

　　“什么？点点要离开？”齐思脸上的笑容瞬间消失，一脸失落的问道。

　　赵出息无奈道：“别人的家事，我们无法干预。”

　　齐思虽说失落，可也能理解，不忍问道：“会留在成都么？”

　　赵出息叹气摇头道：“可能性很小，估计会去北京。”

　　说到这话的时候，赵出息却抬头看向李青衣，显然是在向李青衣询问关于曹家的信息，不过李青衣并未开口，只是静静的听着。

　　本来心情不错的齐思，现在情绪很差，委屈道：“我去给你放洗澡水。”

　　说完，齐思便匆忙离开卧室。

　　“黑子睡了？”等齐思离开后，李青衣这才开口问道。

　　赵出息回道：“喝的有点多，估计已经睡了。”

　　“那就好，今天他算是心力交瘁，毕竟除过旅途劳顿，还得适应这个新的环境。”李青衣合上自己随身带的书，低声说道。

　　赵出息难得和李青衣如此环境下相处，更是难得静心打量如此模样的李青衣，依旧是那么的出淤泥而不染，她到底是一个什么样的女人呢？到目前为止，赵出息依旧看不透。

　　“去凤凰村之前，我在北京见过二胖。”李青衣见赵出息不说话，避免气氛尴尬，主动寻找话题道。

　　听到李青衣说起二胖，赵出息连忙问道：“二胖现在怎么样？”

　　“一切都好，不过他的路，也不是那么好走，津京唐那个圈子，水太深，再大的人物，都有可能被淹死。”李青衣苦笑摇头道，林家后人，这真是她没想到的身份。

　　赵出息坚定不移道：“我相信二胖的实力，他不管在哪，不管干什么，迟早都能闯出一番事业。”

　　“这倒是。”李青衣不否认地说道：“凤凰村的事情，他已经知道，本来知道的同时，便想跑回成都，不过却被某个男人压着，这次要不是有事，他估计会跟着我去凤凰村。”

　　赵出息自嘲笑道：“我已经很久没给他打电话，就怕他跑回成都。”

　　“他是有些怨气，可还没那么任性。”李青衣浅笑道。

　　赵出息回道：“我知道。”

　　“你不打算问我关于曹诚的事情么？”李青衣似乎已经猜到赵出息的心思，想来赵出息不好意思开口。

　　赵出息挠头傻笑。

　　“尽量不要得罪便是，他们家还是有些能量的。”李青衣善意提醒道。

　　两人没聊几句，齐思便已经放好洗澡水回来，赵出息和她们打过招呼后便去洗澡。洗完澡已经很晚，赵出息便回房间睡觉，本来今晚打算和黑子好好聊聊，现在看来是不可能，黑子早已经睡着，更是呼呼的打起呼噜。

　　隔天早上赵出息早早起床，黑子依旧在酣睡当中，赵出息没打扰他们，自己出门去跑步。跑完步回来的时候，众人都已经起床，吃过午饭，芙蓉黄土徐林便先后离开，赵出息今天没打算去西蜀集团，得陪黑子和李青衣好好逛逛，齐思也已经请好假。

　　本来众人吃过早餐便出发，不过现在肯定不行，赵出息得等许曼回来。赵出息陪着她们聊会天后，便躲进书房里看书，李青衣齐思和黑子则陪着点点玩，点点并不知道她的命运已经被宣判，以后将离开这座城市，去那个比成都更大的城市，眼前这些人，也将很难在见到，谁都没打算告诉点点这些，只是一如既往的陪着她玩，孩子么，知道少点，不是坏事。

　　十点，许曼到成都，十点半，许曼开车回到牧马山蔚蓝卡地亚，直接将车停在六号别墅，连自己家都没回。

　　见到赵出息后，许曼便忍不住道：“对不起。”

　　“已经这样，说对不起有什么用，我已经做到我该做的。”赵出息不悲不喜地说道。

　　许曼不知道李青衣以及齐思的身份，她现在没有心思去关系这些，只是随意点头算是打过招呼。

　　“他没有为难你吧。”许曼担忧道，成都发生的事情她大多都知道，知道曹家正动用所有关系在找点点。

　　赵出息不想让许曼内疚，回道：“至少目前没有。”

　　“那就好。”许曼庆幸道，她生怕曹家打击赵出息。

　　赵出息轻声道：“你打算怎么办？”

　　“我能怎么办，我不过是个女人而已，再者，他也是点点的爸爸，只能这样。”许曼感慨道，脸上写满疲惫和伤心。

　　赵出息点头道：“想来他不会对点点不好，正如你说的，他也是点点的爸爸，剩下的东西，你尽量争取吧。”

　　“我知道，实在不好意思，打扰你了。”许曼再次抱歉道。

　　赵出息摇头浅笑。

　　许曼这时候才对着不远处的宝贝女儿道：“点点过来，跟哥哥姐姐说再见，我们要走了。”

　　“我们为什么要走呢，妈妈，我还没玩够呢。”点点有些委屈道，拉着齐思的手，舍不得松开。

　　许曼笑着解释道：“因为我们要去见爸爸了。”

　　听到要见爸爸，点点立刻兴奋道：“真的么，妈妈，我们真的要去见爸爸了？”

　　“妈妈还能骗你么，乖，爸爸买了好多好吃的在等我们。”许曼只得如此诱惑着点点，心里却在滴血，她生怕点点不忍离开。

　　点点瞪着大眼睛，笑的很开心道：“妈妈，我们快走吧。”

　　“说再见。”许曼牵着点点的手，转身对着赵出息等人说道。

　　点点嘿嘿笑道：“姐姐，叔叔再见，我一会就回来了。”

　　赵出息和齐思等人向许曼点点挥手，看着笑的天真无邪的点点，赵出息有些感伤，傻孩子，你可能不知道，以后我们再也见不到了……


第339章 川北出事了

　　在六号别墅没待几天，却给六号别墅带来许多欢声笑语的点点就这么走了，她肯定不知道，她的命运已经被决定，以后和这座城市再无任何关系。或许那个男人的出发点是为点点好，正如他们所说的，毕竟他是点点的爸爸。也或许这个男人是有私心的，可是谁又能没有私心呢，许曼要将点点留在身边，难道说没有私心。

　　北京，一个比成都大数倍的城市，点点毕竟是个孩子，估计用不了多久，等她适应新的环境，便会忘记这里的一切，再多些日子，可能也会忘记他们这几个认识没多久的人……

　　许曼抱着点点缓缓走出六号别墅，齐思早已经收拾好点点的东西，赵出息提着箱子跟在后面，齐思因为可能再也见不到点点，有些失落和悲伤，不想去送点点，她怕自己忍不住落泪，便留在别墅里。赵出息独自送许曼和点点离开，将箱子放进车里，赵出息对着已经上车的点点，一脸认真地说道：“点点，答应叔叔，以后不管遇到什么事，都不要哭，要笑，叔叔喜欢会笑的点点。”

　　点点瞪着水汪汪的大眼睛，望着赵出息，她自然听不懂赵出息话里的意思，嘿嘿笑道：“叔叔放心，点点不会再哭了，你也要乖乖的哦，不然回来我不给你买糖吃。”

　　赵出息听到这话，有些哭笑不得，深深叹着气。

　　许曼启动车，奥迪TT逐渐从赵出息的视野里消失，因为点点发生的所有事，在这刻算是落下帷幕……

　　赵出息回到别墅的时候，齐思正站在三楼的露台上眺望着奥迪TT消失的方向，李青衣在这件事情上表现的很平静，虽说已经猜到些事情，可毕竟跟她没有太大的关系，所以李青衣懒得去刨根问底。

　　李青衣浅笑道：“齐思，你很喜欢孩子？”

　　露台上的风很大，齐思的头发被吹的肆意飞舞，李青衣扎着马尾，倒没什么事。齐思捋着头发，那眼神有些向往，点头道：“可能是母性使然，觉得小孩挺有意思，看着他们一天天的长大，或许是自己最骄傲的事情，青衣姐，你呢？”

　　李青衣不悲不喜道：“在凤凰村整整三年半时间，我都是和孩子们在一起，怎能不喜欢？他们天真无邪，纯洁商量，对这个世界充满好奇，我最喜欢看他们那渴望获得知识的眼神，所以，我才一直留在那里。”

　　齐思若有所思，沉默片刻，犹豫道：“青衣姐，我想知道，除过孩子，还有什么东西支持着你一直留在凤凰村？毕竟这不是一年两年，而是三年半，更是你生命中最灿烂的时光，普通人，不可能会有这个决心和毅力。”

　　“很多吧，最开始是因为某个男人去的凤凰村，没有太多想法，更没想过自己会不会留下来，后来因为某人求过我留下来，再后来便是坚持去坚持。”李青衣苦笑摇头道，这是实话，只是再后来的后来却没说。

　　齐思被这种精神震撼住，低声道：“你没想过离开么？”

　　李青衣叹气道：“怎么能没想过离开，我自己清楚，我也不可能一辈子都待在那里，只是什么时候离开，心里也没谱，或者三年五载，或者一狠心会在那里待十年，不过不管怎么想，我都没想道我如此方式离开。”

　　齐思知道这是什么方式，一种近乎悲壮的方式，这倒是谁都没想到的。

　　这时候，赵出息上楼来找李青衣和齐思，看见两人在聊天，赵出息沉声道：“走吧，我们出发吧。”

　　齐思和李青衣早已经换好衣服，所以只用拿上包，众人便坐车离开牧马山蔚蓝卡地亚，这次赵出息并没有让周易以及赵虎成跟着，自己亲自开车，黑子坐在副驾驶位置，齐思和李青衣则坐在后面，路上有说有笑，气氛还算融洽。

　　第一站自然是李青衣想去的人民公园门口的川军抗日阵亡将士纪念碑。

　　关于抗日战争的故事，赵出息所有的资料都来自于老和尚，老和尚当过兵，打过日本鬼子，参加过解放战争，至于做到什么位置，赵出息目前还不知道，关于老和尚的一切都是那么的神秘和模糊，整个凤凰村都没人知道，不过赵出息知道那个当年来过凤凰村的男人应该知道关于老和尚的事情，不然怎么可能会找到凤凰村，只是这男人后来再也没有任何消息，更没有再来过凤凰村，来到大城市以后，赵出息不是没想过找到他，只是茫茫人海，偌大的世界，到哪去找他，何况已经是十多年后的事情。

　　没过多久，奔驰S600L便已经到人民公园，赵出息找地方停好车，终于相伴前往纪念碑。赵出息虽说来成都已经有些日子，可从来没来过这个地方，关于川军抗日的事情，要不是李青衣那天说，他根本不知道，没想到喜欢过安逸生活的川人会如此勇猛，这倒真心让他意外。

　　关于“川军抗日阵亡将士纪念碑”，可谓是几经波折。1944年成都市文化界和社会团体成立“造像筹委会”，邀请著名雕塑家刘开渠先生创作了“川军抗日阵亡将士纪念碑”。同年7月7日，纪念碑立于成都市老东门城门内；1965年纪念碑因交通建设被拆毁；1989年8月15日成都市人民政府在万年场二环路口重塑纪念碑；2006年成都市二环路改造，“无名英雄。”迁移至人民公园；2007年8月15日纪念碑才矗立于成都市人民公园东门前。

　　纪念碑上面是个一位川军士兵，穿着短裤、绑着绑腿，背着斗笠大刀、手握步枪，胸前悬挂两颗手榴弹，注视前方，就像即将冲锋的战士，下面写着“川军抗日阵亡将士纪念碑”十一个大字，赵出息等人站在纪念碑前，凝视这那位川军战士，久久不语，似乎能感受到当年的烽火连三月。

　　赵出息过会询问道：“要不要帮你照张相？”

　　李青衣微微皱眉道：“不用，我自己随意走走便是。”

　　李青衣不喜欢照相，更不会在这种场合照相，对她来说，这是对先烈们的不尊敬，只要用心去感受，便能找到那种氛围和感觉。就算是去旅行，李青衣也不喜欢照相，她似乎像是个路人，只在乎来过，像她笔记本扉页上写的那句话。

　　我喜欢一个人独自旅行，不言不语……

　　李青衣闭着眼睛摸着铜像，像是在诉说些什么，赵出息几个人站在旁边，赵出息还算感同身受，至于黑子，完全不知道为什么要来这里，大山里的孩子，连吃饭温饱都是问题，又从哪去知道那些历史，所以教育对于任何一个民族来说，都是重中之重，只要这样，文明和历史才能传承下去，不然，只能随着时间消亡，最终消失在岁月的长河当中。

　　从人民公园出来后，众人的气氛有些低落，赵出息想找话题最终却选择闭嘴，还好已经到午饭时间，赵出息便让再怎么吃都很难胖起来的齐思带着他们去吃午饭，齐思推荐了家不大味道却很不错的川菜馆，就在锦里附近，他们吃完以后，正好可以去逛锦里。

　　整个下午赵出息和齐思都陪着李青衣黑子逛成都，先去锦里，后来再去宽窄巷子，走走停停吃吃喝喝，有说有笑，不亦乐乎，赵出息难得有这么悠闲的时间。李青衣碰见有趣的酒吧以及小店都会停下脚步进去走走，黑子对周围的任何环境都充满好奇，四处张望着。

　　晚饭，赵出息打算带她们去银杏南亭去吃，毕竟银杏在成都还算知名，不管好不好吃，都得带李青衣去，赵出息觉得味道还算不错。中途徐林给他打过电话，询问他们在哪，赵出息让他直接来银杏南亭吃晚饭，毕竟老徐和李青衣还算聊得来。

　　只是刚到银杏南亭没多久，应该说是刚刚坐下，黄土却跟着徐林急急忙忙赶到银杏南亭，赵出息见黄土脸色沉重，便跟着黄土走出包厢，黄土沉声道：“川北出事了。”


第340章 天府

　　脸色铁青的黄土一句川北出事了，立刻让赵出息整个人紧张起来，能让黄土急匆匆赶来银杏南亭找自己，显然不是什么小事。川北出事，川北对于他们来说很重要，本来地盘这几年便被唐家兄弟和谭鸿儒步步蚕食，有时候更是寸土必争，这种关键时候川北出事，想来没那么简单。

　　“负责广元那边事情的孙天相死了，我们的势力被连根拔起，彻底退出广元市区。”黄土忧心忡忡道，事情发生没有几个小时，现在芙蓉正和负责川东北事务的刘嵩赶往牧马山，刘嵩也没想到事情会变的这么棘手，不管如何，赵出息还是主子，他负责川东北，必须要向赵出息汇报，如果他任由事态扩大，不管不问，除过自己的势力会被打压，最重要的是，赵出息有理由架空他，刘嵩可不想自己成为下个吴和平。

　　广元失守，要知道，广元可是川北仅存几个势力比较大的城市，德阳这边被谭鸿儒把持，遂宁那边是唐家兄弟，他们以彼此大本营为据点辐射周边城市，当年简姨是好不容易才乘乱在川北扎根，如今可不能毁在赵出息的手里。

　　“谁干的？”赵出息脸色平静，尽力掩饰自己眼神中的震动，沉声道。

　　包厢里，其余人已经点好菜，正等着上菜，不时瞅眼门口方向的赵出息，黄土压低声音道：“除过谭鸿儒，再无他人。”

　　“芙蓉姐知道了？”赵出息镇定自若道，他必须得冷静，决不能自乱阵脚，同时思索着该怎么处理这件事，这件事会给自己带来什么后果。

　　黄土默默点头道：“芙蓉姐已经知道，现在正召刘嵩前往六号别墅，芙蓉姐让我带你迅速赶回去。”

　　“找刘嵩？这事能找刘嵩？他现在可是和贺元山郭青松穿一条裤子。”赵出息冷笑道，回头瞅眼里面正等着自己的几个人。

　　黄土若有所思道：“毕竟不管如何，他都在负责川北，出现这种事，必须得他负责，我们正好趁势打压他的势力。”

　　赵出息轻哼道：“不着急，既然川北是刘嵩负责，那就让刘嵩先折腾，他要处理的好，那是本分，他要处理的不尽人意，我们就有理由削弱他，你先回去，告诉芙蓉姐我的想法，我陪他们吃完晚饭便回去。”

　　黄土眉头轻皱，知道赵出息的打算，不过这样同样对他们不利，不管怎么削弱刘嵩，都将失去很多地盘，以后想要再收回来很难，不过既然赵出息要这么做，黄土只能点头道：“好，我知道该怎么做。”

　　黄土匆匆离开银杏南亭后，赵出息深呼吸平静心情，不至于让人看出有什么异样，这才重新回到包厢里。

　　齐思关心道：“怎么了？”

　　赵出息笑道：“没事，黄土找我有点事。”

　　“你要有事就先去忙，这里有我便行，吃完饭，我陪青衣姐出去逛会便回牧马山。”齐思主动开口道，她和赵出息不是第一天认识，知道就算是出事，赵出息也不会告诉她们，这个男人喜欢什么事情都藏着捏着自己解决。

　　赵出息摇头回道：“小事而已，吃完饭再说，银杏南亭在成都挺有名气，你刚都点的什么菜，我上次陪胡姨和老爷子过来时，吃的那道鲍汁牛尾和龙腾盛世不错。”

　　“点了龙腾盛世，牛尾我和青衣姐都不喜欢，便没点。”齐思浅笑道，作为女主人，她自然得帮赵出息招呼好客人。

　　李青衣轻声道：“在北京的时候便听说过成都的银杏，据说这里的装修是由设计上海金茂大厦的HEITZ.RSONSADEK设计的。”

　　赵出息对这些不清楚，他只觉得银杏南亭的菜比较和自己口味，至少比上次跟着蒋开山他们去的中国会所要高出一个级别，不过齐思对设计方面比较感兴趣，回道：“这种鲜明的ARTDECO建筑风格融合中国古典韵味，是目前国内高端会所等等比较流行的设计风格。”

　　“听他们说，银杏金阁现在要比银杏南亭火。”跟着赵出息在成都已经厮混快半年的徐林也是个老食客，喜欢尝遍美味，成都现在比较有趣的地方，他算是都已经知道，正打算一个个尝试尝试。

　　齐思附和回道：“好像是这么回事，不过我没去过银杏金阁。”

　　赵出息赶紧回道：“那下次我们去银杏金阁。”

　　齐思知道赵出息什么意思，笑着回头瞪眼赵出息，那妩媚的眼神，杀伤力十足。

　　“没来成都前，在北京倒是听说过成都几个有趣的地方。”李青衣浅笑道，她的声音比较特别，没有女性的绵柔，也不是男性的刚劲，好像进退自如，拿捏着火候。

　　赵出息好奇道：“什么地方？”

　　“中国会所，成都会馆，镜湖宫。”李青衣回道，这是她听没少来成都的孙倩说的，孙倩每年都要来峨眉山拜佛，加上出差等等，所以经常来成都，毕竟成都现在是除过北上广意外，国内最具活力的内陆城市。

　　中国会所，成都会馆，镜湖宫，这三个在成都可算是赫赫有名的地方，属于顶级私人圈子。

　　“除过成都会馆，中国会所和镜湖宫我都去过。”赵出息低声道，除过装修比较大气磅礴，赵出息觉得那里的做的菜并没有银杏的好吃，或许所谓的有钱人可能享受的综合体验吧。

　　李青衣有些意外道：“不错，多接触这些地方，对于编织自己的圈子多少有帮助。”

　　“我觉得，那里做的菜，还没这里好吃。”赵出息实话实说道，并没有掩饰，在做的都是自己人。

　　李青衣有些哭笑不得道：“去那里的人，有几个是去享受美食的？”

　　赵出息尴尬挠头，齐思捂嘴娇笑，李青衣这是潜台词在骂赵出息土鳖，那种地方自然不能和银杏南亭相提并论，走的路线不同而已。

　　“中国会所和成都会馆我没去过，镜湖宫倒是跟出息去过，我觉得还是和北上广以及香港的顶级会所有些差距，北京注重的是身份，门槛最高，上海注重的是身价，门槛稍次，不过讲究的是综合能力，这个说起来便比较复杂。”徐林走南闯北见过不少世面，北上广的这些地方都去过。

　　“哦，老徐以前经营过这种会所？”李青衣跟着赵出息喊徐林老徐，感觉这样比较熟络点。

　　徐林呵呵摇头道：“有过这个想法，也有个小打小闹的成品，后来便无疾而终。”

　　“其实以你们现在的资源倒是可以尝试尝试，既然要编织自己的关系网，那总要有个平台，别人的毕竟是别人的，何况老徐你挺有想法。”李青衣给徐林支招道，他对于这种会所模式确实有些自己的想法，他有别人没有的优势。

　　“我倒无所谓，看出息的想法，不过这种事情，不是一天两天能弄成，至少得一年两年。”徐林耸肩道。

　　赵出息没想到两人三下五除二便定下一件事，既然他们已经如此说，赵出息觉得可以试试，回道：“那就试试。”

　　“这事交给我，我找几个高手搭建个团队出来。”徐林跃跃欲试道，当初没做成的事情，如今在成都完全可以再来一次，他说的那个小打小闹的成品便是蒋文茜现在经营的那个地方，那是他送给蒋文茜的生日礼物，可见徐林当年也是一掷千金的主。

　　既然这是李青衣提起的事情，李青衣便顺水推舟道：“要是需要帮忙，到时候可以联系我。”

　　“媳妇。”赵出息猛然想到自家媳妇在设计方面也挺有想法，准备让她也参与其中，只是有些激动脱口而出喊道媳妇，这才觉得不合适，赶紧道：“齐思，你不也懂设计么，到时候可以跟着老徐试试。”

　　“不怕我添乱？”齐思听到赵出息喊媳妇，有些不好意思道。

　　赵出息乐呵道：“怕什么，有老徐呢。”

　　“要不我们先想个名字？”老徐说声便是雨道，反正现在吃饭没什么事干，讨论讨论。

　　李青衣皱眉道：“不能太俗气，也不能太生僻，更不能太浮夸，还得有寓意，更能给人直观印象。”

　　“这个有点难。”赵出息听着李青衣着几个条件，不禁头疼到道。

　　徐林冷哼道：“反正类似于中国会所、成都会馆这种名字得先排除。”

　　“西蜀怎么样？”齐思随意说道，反正重在参与。

　　徐林摇头道：“西蜀是不错，不过容易让人和西蜀集团联系起来，这样有些不妥。”

　　“天府？”思索良久的李青衣，缓缓说道。

　　“天府？”徐林喃喃自语道：“天府之国，天府，好名字。”

　　“天府。”赵出息眼前一亮，随即惊喜道：“就叫天府。”

　　于是，日后惊艳西南的天府便这样诞生……


第341章 破而后立，不破不立

　　天府，天府之国，指美丽富饶的四川盆地，特指其中最精华的成都平原。

　　不过史上最早被称为“天府之国”的地区是三秦大地的关中地区，司马迁《史记》记载“此所谓金城千里，天府之国也”。只是自秦灭巴蜀后，气候、水源等条件无与伦比的蜀地并入华夏版图，尤其在李冰兴建都江堰后，至今的两千多年中，天府之国便主要指四川盆地尤其是成都平原，素有“水旱从人，不知饥馑”。

　　所以李青衣觉得这两个字特别适合赵出息徐林他们，没有成都会馆中国会所那么的俗气，也比镜湖宫让人眼前一亮，下意识便知道这个天府在哪，寓意什么。

　　因此，众人才觉得这个名字特别的合适。不过赵出息知道这不是件小事，真要筹划起来需要很长的时间，而且他对这方面根本没有经验，只能寄希望于徐林以及李青衣的帮助。

　　在场所有人都没有注意到，他们聊的风生水起，坐在旁边的黑子却一头雾水，想要插话却不知道说什么，不禁觉得和赵出息等人有代沟，一脸尴尬的黑子只好低头喝水，识趣的当个倾听者。赵出息真的还是以前的那个赵出息么，或许赵出息觉得是，或许李青衣也觉得是，毕竟李青衣清楚赵出息心里的想法，可黑子未必这么觉得。

　　人么，终归会变的，有些人变的越来越好，有些人变的越来越差，有些人变的熟悉，有些人变的陌生。

　　吃完晚饭，由于川北的事情，赵出息只好取消本来带李青衣他们去时光酒吧坐会的计划，自己打车只身回牧马山蔚蓝卡地亚六号，让齐思和徐林带着李青衣黑子去，顺便到时候可以逛逛夜晚的锦江两岸。

　　赵出息打车刚回六号别墅的时候，一辆宝马760Li刚刚离开六号别墅，和赵出息的车擦肩而过，赵出息付完钱下车直接回别墅上二楼，碰见芙蓉和黄土正在二楼客厅商量事，客厅里只有他两，今天被赵出息放假休息一天的周易不在，他去湖边散步了。

　　芙蓉瞅见只有赵出息独自回来，其余人没回来，问道：“他们呢？”

　　赵出息边往过走边说道：“我让齐思带着去时光酒吧去了。”

　　芙蓉默默点头，却意味深长地说道：“我还以为你不回来了。”

　　赵出息知道这是芙蓉姐对他并没有第一时间赶回来的指责，刚开始赵出息确实想直接赶回来，可想通事情后，赵出息觉得并没有必要，自己不见刘嵩，正好告诉刘嵩自己的态度是什么，现在他和郭青松刘嵩那帮人只差撕破最后一道脸皮，郭青松和贺元山不敢撕破脸皮，是因为经济命脉掌控在西蜀集团这边，也等于掌控在赵出息手里，如果铤而走险，便意味着要放弃很多利益，这或许正是赵出息乐于见到的，所以贺元山和郭青松等人并没有轻举妄动，只是有些进退两难而已。赵出息不得不感谢简姨当年建立的这个游戏规则，权利和金钱拆分，只占有不能买卖，只能拥有分红和投票的股份。

　　“姐，刘嵩走了？”赵出息风轻云淡地笑道。

　　芙蓉没想到赵出息还笑，瞪着赵出息道：“刚走不久，被我狠狠的训斥了顿。”

　　这个圈子里，目前刚如此无所顾忌训斥几位的大佬，也就仅此一个，连赵出息都要有所顾忌。

　　“姐，川北的事情，说说你们的打算，填补吴和平的空白后，成都目前已经被我们牢牢掌控，虽说势力比以往有所损失，可由于我们解决这件事情的速度，我们的实力并没有伤筋动骨，川南地区有陈涛，我们可以稍微放心，现在川北出事，难道对我们不是又一次机会么？”赵出息直接说出自己的想法。

　　芙蓉眼神闪烁道：“你以为事情很简单么？”

　　赵出息疑惑道：“什么意思？”

　　“负责广元的孙天相属于偏中立角色，我们一直在暗中接触孙天相，只要孙天相反水，可以直接打击刘嵩郭青松等人的势力。”芙蓉有些遗憾道，想到他们这么长时间的努力就这么化为乌有，不禁叹气。

　　“孙天相是我们的人？”赵出息意外道，脸色微变，这可不是什么好消息，真要是这样，这次损失最大的是他们。

　　芙蓉摇头道：“谈不上，我们本来正在接触，他和刘嵩关系很好，只是对于刘嵩郭青松他们在简姨入狱后的这些做法颇有微词，这才和我们直接联系，所以还在犹豫当中，至于能不能弃暗投明，尚不能下结论，不过现在已经没什么意义了。”

　　“这事难道谭鸿儒知道？”赵出息低声询问道，要是谭鸿儒知道才这么做，那谭鸿儒的眼线藏的可不浅。

　　黄土打消赵出息的疑虑道：“谭鸿儒不可能知道，这事是芙蓉姐单线联系的，连我都不知道，谭鸿儒不可能知道，只能说是巧合，谭鸿儒对广元的势力窥觑已久，他在那里势力不小，一直和我们分庭抗礼，看来简姨入狱后，他的布局不少。”

　　“那现在等于广元彻底沦陷了？”赵出息脸色阴沉道。

　　黄土继续道：“算不上彻底沦陷，只是失去市区，不过能看出，谭鸿儒在广元的人脉积累很强势，不然速度不可能这么快。”

　　“给我说说我们在川北的具体情况。”赵出息对于川北没有什么直观印象，他只知道川北是由刘嵩负责，不像黄土芙蓉他们了如指掌。

　　黄土看眼芙蓉后，详细解释道：“四川十八个地级市，不算川西北的阿坝自治州，川北有八个地级市，占大多数，分别是广元、巴中、达州、南充、广安、遂宁、德阳、绵阳，如果按经济排行的话分别是绵阳、德阳、南充、广元、达州、遂宁、广安、巴中，绵阳德阳算得上除成都外，最繁华的城市。这八个城市，绵阳和德阳这两个经济重镇由谭鸿儒那帮人把持着，我们的势力很弱小，简姨一直想吞下这两个地方。接着是以遂宁为中心的辐射区，这里属于遂宁人的地盘，南充遂宁以唐家兄弟为大，我们的势力同样微乎其微，剩下的城市的便是广元、广安、达州、巴中，广元你已经知道，我们和谭鸿儒分庭抗礼，广安的情况差不多，我们和唐家兄弟分庭抗礼，剩下达州和巴中两个城市，我们的势力是不小，可还达不到只手遮天的地位，这两个城市都有地头蛇，而且各自和谭鸿儒和唐家兄弟关系不错，加上唐家兄弟和谭鸿儒本来在这两个城市的势力，算得上错综复杂，我们的形势不容乐观，现在广元出现问题，你自己掂量川北的局。”

　　赵出息听完黄土的话，不禁陷入沉思当中。

　　“我们现在能在川北说上话？我的意思是我们。”赵出息思考良久道。

　　芙蓉回道：“能说上话，但估计没刘嵩管用，毕竟他一直负责那边。”

　　“既然我们并不能控制川北，想要控制川北，那就得付出点代价，不然不管我们如何努力，都不可能在川北有起色。”赵出息一脸严肃说道，他依旧是自己最开始的打算。

　　芙蓉询问道：“你还是自己的意思，任由事态进步扩大，交给刘嵩处理，他要处理不妥当，我们接手？”

　　“破而后立，不破不立。”赵出息冷笑道。


第342章 赵出息是棋子？

　　破而后立，不破不立，这是赵出息对于自己依旧无法掌控的川北如今的态度。

　　可芙蓉接下来却直言不讳地问道：“如果刘嵩处理好川北的事，你该怎么办？”

　　赵出息早已想好对策，该怎么办就怎么办，以刘嵩郭青松他们的尿性和本事，要是能对付得了谭鸿儒，那现在这个位置估计便是他们在坐，而不是赵出息。赵出息盯着芙蓉，底气十足道：“刘嵩要能对付谭鸿儒，我们难道不应该感到庆幸么，至少这样可以消耗谭鸿儒的实力，而刘嵩相应便得付出些代价，何况处理的满不满意，这个分寸是由我们控制的，我们说他处理的可以，便可以，我们说她处理的不行，便不行。”

　　“原来你是这么打算的。”芙蓉恍然大悟道，这似乎有些不道德，明显是借圈子危机打压刘嵩和郭青松的势力，可能会授人口舌。

　　赵出息深吸口气，认真道：“你我都清楚，川南我们的势力并不占优，如果川北我们再不能控制住，以后很难有和谭鸿儒唐家兄弟真刀真枪过招的实力，郭青松刘嵩贺元山这些毒瘤，必须得早点解决，不解决他们，我们的麻烦将不断。”

　　“那我们就这样看戏？”芙蓉颇有微词道。

　　赵出息苦笑摇头道：“我们怎么能看戏，可以暗地派人过去整编广元那边被打乱的人马，我猜刘嵩肯定不会照我们说的办，那我们便自己重新控制广元，黄土不是说，谭鸿儒只是控制广元市区，我们可以在下面的郊县做动作，刘嵩不作为肯定会失去人心，到时候那些人自己会有个明智的选择，同时我们得接触达州巴中两个城市，不管是自己人，还是地头蛇都行，给足利益，我们不缺钱，不用省。还有，姐，我记得你说过，简姨在那几个人身边有棋子，我想是时候用了，再不用估计都生锈了。最后，他们能在川北生事，我们难道就不能在川南生事？陈涛要是没这点本事，我们以后还真不敢放心把整个川南交给他。”

　　“想的挺周到，这次我和黄土亲自带人去川北，想来应该会有些收获。”芙蓉虽说嘴上认同赵出息的计划，可心里还是有些不放心，所以这趟川北她打算带着黄土亲自出征。

　　对于芙蓉的想法，赵出息点头道：“这样更好，你在那帮老人的威望比我要高，他们都比较信服你。”

　　“我们知道该怎么办，你待在成都便行，不过有点事得你去办。”芙蓉看着赵出息，颇为认真地说道。

　　赵出息疑惑道：“什么事？”

　　芙蓉沉声道：“这两天抽时间你去见见简姨，简姨的事情应该要宣判，如果得到具体日期，第一时间通知我。”

　　赵出息一直说抽空去看简姨，却一直没有几乎，芙蓉倒是去过几次，看来事情果真已经没有什么悬念，本来赵出息以为还能再争取争取……

　　“我明天中午去。”赵出息点头回道。

　　成都龙泉驿尖尖山腰有数片别墅区，紧邻着龙泉驿山门寺水库，应该说整个别墅区都是围绕着山门寺水库而建的，这个地方叫御岭湾，由中粮集团旗下地产公司开发，中粮御岭湾的大多数别墅都是聚集在一起，唯独有栋别墅偏偏傲然独立在某个风水位置最好的地方，依山傍水玉带环绕，这是风水学里最好的风水宝地，应该说这不是一栋别墅，而是三栋三层别墅构成的豪宅，配套设施不仅有游泳池，而且还有篮球场和网球场，站在这风景秀丽的半山腰上，可以眺望下面的别墅群以及山门寺水库，估摸着这栋豪宅造价得上千万。

　　中粮御岭湾别墅区是这两年才开发出来的，所以这栋豪宅应该建成没多久，想来豪宅的主人也是刚刚入住。其实这个别墅区并非中粮地产独自开发的，而是由中粮地产牵头和成都某个实力雄厚的房地产公司开发的，这个房地产公司在成都市区并没有几个项目，可在遂宁南充几个城市，这个房地产公司的项目比比皆是。

　　想来已经不难猜出这个房地产公司的背景，没错，这家房地产公司的幕后老板便是唐家兄弟，而中粮御岭湾风水最好的这栋豪宅便是唐家兄弟专门给他们自己修建的，据说唐家兄弟前年偶遇一高人，是个上了年纪的风水先生，风水先生告诉他们龙泉有龙脉，更是跑遍整个御岭湾最后确定这个位置风水最好，至于是不是这么回，那就没几个人知道，不过自从唐家兄弟搬到这里以后，最近一年他们确实没发生什么不顺心的事，特别是在李公权和简姨接连入狱这特殊时期，唯独他们没有什么大灾大难，唐家兄弟把这个功劳归功于那位风水先生。

　　人么，爬得越高内心的恐惧便越大，连伟人都说某些东西可以信可以不信，这等于间接承认这些东西的存在，所以唐家兄弟也脱不了这个规律。

　　因此，豪宅落成没多久，唐家兄弟便忍不住搬过来，这里配套设施什么都有，尖尖山并不高，估摸着也就上百米，而且坡度很缓和，不然这里也不会聚集这么多别墅区，穿过御岭湾大道，山的那边便是龙泉驿主城区，从这里道市区也不过二十分钟。

　　晚上，唐家兄弟喜欢去不远处的中粮御岭湾高尔夫俱乐部练球，大约持续半个小时，然后去紧邻的鸿艺会会所喝会茶，不管是这个会所还是高尔夫俱乐部，都是他们旗下经营的产业，他们很多心腹以及朋友都在御岭湾购买别墅，唐家兄弟显然是要把这里打造成他们的大本营。

　　喝完茶后，唐家兄弟步行回自己别墅，走回去约莫七八分钟时间，他们权当是自己锻炼，心腹以及保镖则远远的跟在后面，警惕性很高，时刻提防任何突发情况。

　　“这就是谭鸿儒要送给我们的礼物？果然是出手大方。”十二月初成都已经很冷，何况是晚上的山上，唐云龙穿着呢子大衣，脚步沉稳的走在前面，沉声说道。

　　相比于笑面虎式人物的唐云鹤，唐云龙要显的很沉稳，应该说老辣，大多数亲兄弟的性格都成相反，比如跟着赵出息做事的大小王，他们和唐家兄弟差不多，只是火候却差唐家兄弟很远，一龙一鹤，更像是一只独狼和一只狐狸。

　　只穿着毛衣披着外套的唐云鹤呵呵笑道：“半个广元，大哥，你说我们倒是接还是不接？”

　　“接，为什么不接，送上门的礼物，你能不收？”唐云龙没有犹豫，便回道。唐云龙比唐云鹤大三岁，不过体型却保持的很好，每天都进行各种锻炼，更是很注重养生，所以唐云龙的头发很浓密，只是脸上皱纹有点多，特别是眼角的鱼尾纹，看起来比较沧桑。

　　唐云鹤没想到大哥的回答这么直接，皱眉道：“那你的意思，我们支持谭鸿儒？”

　　“谁说要支持谭鸿儒了？接住他送的礼物，难道我们就必须得支持他，想的倒美。”背着手的谭云龙冷哼道，这段路是上坡路，让他们走的有些喘气。

　　唐云鹤似乎明白大哥的意思了，哈哈大笑道：“高，真高，大哥总是这么直接，不过我们怎么面对谭鸿儒？”

　　“云鹤，有些事没必要顾忌面子，该吃该拿的都得要，我们和他只有利益关系，包括和芙蓉那边，现在他们走向拉拢我们，这正是我们的几乎，所以得使劲占便宜，能占多少占多少，吃饱撑着最后，至于怎么选择，那简单，让他们先打，到最后谁快要死，我们就趁他病要他命。”唐云龙很早便已经想好自己的位置，所以他们一直淡然处之，更是跑到三亚去享受生活，直到谭鸿儒和简姨那边打起来后，这才选择回来。

　　“我知道该怎么办了。”唐云鹤笑眯眯地说道，他现在主要负责和谭鸿儒接触，所以如何忽悠好谭鸿儒，是门艺术，毕竟红爷可不简单。

　　“对了，大哥，芙蓉那边怎么样，你为什么不直接和赵出息谈？”唐云鹤继续问道。

　　唐云龙轻笑道：“赵出息？呵呵，他不过是个傀儡，所有实权都在芙蓉手里，芙蓉要是赶他走，他一秒都呆不下去，他不过是个棋子，到时候等简姨出来，还不是一脚踢开，这是简姨的圈子，芙蓉可不会让他真的当主子，不过是权宜之计，所以我们得找芙蓉谈。”

　　唐云鹤恍然大悟道：“原来如此。”

　　很快两人便回到他们的豪宅，唐云龙几年前纳的一位性感迷人的小妾，此刻正站在别墅门口等着他们，唐云龙的妻子在遂宁，一直不愿意来成都，两人关系闹的很僵，女儿在加拿大读研究生，儿子在市区读国际学校，周末才回来，不过唐云龙并不寂寞，在这里他享受的是天伦之乐，有两个大小老婆照顾他，算得上左拥右抱。

　　走在唐云龙旁边的唐云鹤，看见这位床上功夫厉害的嫂子后，不禁玩味的笑起来……


第343章 离开，留下？

　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子，也不知道哪个贱人说的这句话。

　　可在美色面前，又有多少男人能沉得住气，何况有些女人天生就是尤物，一颦一笑都有着勾住男人魂的能力，唐云龙这个以前靠走秀挣点钱的小妾便是这种女人，随着年龄的往后以及被唐云龙的开发，这女人愈发的水灵风骚诱人，那没有一丝赘肉的细腰和笔直修长的美腿，绝对能把男人夹死，难怪唐云龙讲究养生，不然早就被这么两人妖精般的大小老婆跟榨干，还好那位在遂宁的正牌夫人和自己闹的很僵，要是再加一个，唐云龙这是老命不保。

　　唐云鹤没少调戏以及勾引这位骚味十足的嫂子，只是一直没有到手，越是得不到的越是让人心痒痒，男人么，不就是如此。人总是喜欢追求不属于自己的东西，因为只有不属于自己的才能有追求，而往往会对已得到的东西却不珍惜。妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着。关于这句话，古代一般是先有妻后有妾，当然也有少数先有妾再娶妻的。因此很多人都喜欢小妾，而小妾又是天天能看到，天天都能尝到的，因此很多人都会寻找一种刺激的感觉，于是就到了妓女。在妓院，不管多漂亮的女人，只要你有钱，就能跟她共度良宵，这可比小妾有更多的选择，因为妓院是燕瘦环肥任你挑，小妾就没有这个可能，但是妓女来的太容易了，只要付钱就能上，这对于有追求的男人来讲，可能并非好事。于是，就有了偷情。很多人明明自己有老婆却总喜欢往别人老婆身上瞄，就是这个原因。

　　因为这是一种成就感，觉得别人的妻子又怎么样？老子不花钱就能上。而且这种事情不一定只偷漂亮的女人，有身份的女人同样也可以。这样更加让男人有成就感和刺激感，说得好听点是挑战，说的难听点是犯贱。唐云鹤便是这种喜欢犯贱的男人，他喜欢的便是偷情，而且总是找已婚漂亮人妻动手，要是再性感妩媚点，唐云鹤怎么都敢下手。

　　想到这位嫂子以前是学舞蹈出身的，唐云鹤嘴角的笑容更盛，这要是到床上，什么高难度的动作都能做。

　　“不信我得不到你。”唐云龙心里冷哼道。

　　牧马山蔚蓝卡地亚，没有点点的六号别墅晚上很安静，大家各忙各的，相互不打扰。芙蓉和黄土准备明天早上出发，现在已经去休息，赵出息自己躲进书房里面看宋青瓷给他发过来的那些资料，有些事川大的学习教程，有些是以后他每天的培训安排，包括去打高尔夫等等。

　　十一点刚过，徐林带着两个大美女以及黑子终于回到六号别墅，今晚他们主要是去九眼桥感受成都人的安逸夜生活，何况有两个女人在，所以并没有喝太多酒，在时光酒吧待的时间最长，后来随意逛了会锦江两岸，十一点准时回家。

　　赵出息跟徐林打过招呼，便洗澡睡觉，今晚赵出息依旧和黑子睡一屋，反正他两早已经习惯，本来赵出息昨晚想和黑子好好聊聊，谁让黑子昨晚喝的晕乎乎的，只能作罢，白天又没什么机会聊天，一帮人都顾着吃喝，不过今晚肯定有机会。

　　赵出息先是自己冲完澡，又给黑子放好洗澡水让黑子泡泡澡，这两天估计他挺累的。黑子有些畏手畏脚，他从来没想过自己会住进这么富丽堂皇的别墅里，这下回到祁连县，他可以有无数话题给那帮从来没走出祁连县的小伙伴们吹嘘，飞机、酒店、别墅、豪车，这些东西，都是他们想都不感想的，而自己都已经体验过，或许就算是自己告诉他们这些东西，他们也觉得自己是在吹牛，还好今天齐思和李青衣没少给他照相，黑子觉得有这些照片，他们不信都得信。

　　刘姥姥进大观园，或许说的就是像黑子这种初入繁华都市的小人物。

　　黑子想着想着不知不觉中便睡着，直到顺着浴缸滑下去溺水被呛醒，醒来却嘿嘿的傻笑起来，望着这比祁连县最好的宾馆都要豪华的卫生间，黑子霎时却有些迷茫，有些不知所措。

　　赵出息从次卧出来，同样刚刚洗完澡的齐思正在客厅看电视，齐思抱着抱枕，明显有些失落，赵出息知道齐思这是想点点了，脚步轻缓的走到齐思身边，笑道：“青衣呢？”

　　齐思这才注意到赵出息出来，回过神道：“青衣姐在洗澡。”

　　听到李青衣在洗澡，赵出息不知为什么感觉有些古怪，还好齐思并没有发现赵出息的异样。赵出息随意坐在齐思的身边，闻着齐思身上散发出夹杂着香水味和体香的味道，情不自禁的将齐思搂进自己怀里，安慰道：“想点点了？”

　　齐思刚开始有些顾忌，毕竟黑子和李青衣都住在三楼，可是这会的她很脆弱，需要这个男人的安慰，只有赵出息在自己身边，齐思才感觉踏实。

　　齐思有些委屈的点着头，随即躲进赵出息的怀里。

　　赵出息摸着齐思柔顺的头发，他最喜欢摸女人的头发，笑道：“要不我们生一个？”

　　齐思并没把赵出息这当玩笑话，下意识回道：“我愿意，你愿意么？”

　　赵出息尴尬挠头道：“这有什么不愿意。”

　　“你难道想让我未婚先育么？”齐思突然抬起头，撅着嘴盯着赵出息说道，那欲拒还休的眼神让赵出息忍不住在他额头轻轻一吻，齐思忍不住脸红，有些莫名的刺激。

　　赵出息乐呵道：“我感觉先上车后补票应该没事，反正迟早你都是我们老赵家的人。”

　　齐思有些娇羞，她俩每次缠绵的时候都没做任何避孕措施，虽说每次都是在安全期内，可齐思有时候生怕出现什么意外，可有时候她会想，如果真的怀孕了，自己或许会很开心，她现在特别想给赵出息生个孩子。

　　“你想的倒美，那时候，我爸肯定会打断你的腿。”齐思瞪着赵出息道，这倒是实话。

　　赵出息嘿嘿笑道：“那还是算了，等我们结婚后，到时候你再考虑也好不要孩子。”

　　齐思默默点头，抱着齐思的赵出息很快双手便不老实，如此迷人的美女躺在自己怀里，赵出息真的不能淡定，双手忍不住摸着齐思美腿，然后悄然直上，齐思娇喘一声后，便由着赵出息作怪，不过赵出息的手还没到最终目标时，便听见卧室传来的动静，两人赶紧分开。

　　没过几秒，穿着睡衣的李青衣便走出卧室，洗完澡的她头发湿漉漉的，如同出水芙蓉，赵出息不禁看的出神，直到齐思故意踩他一脚才回过神，赵出息在客厅没待多久，和李青衣齐思聊过几句后，便滚回房间睡觉。

　　赵出息在床上躺了几分钟后，黑子终于洗完澡出来，这两米的大床足够两个人休息。

　　关灯，上床。

　　赵出息沉默，黑子也不知道说什么。

　　过会后，赵出息忍不住问道：“黑子，喜欢成都么？”

　　“喜欢。”黑子直接回答道。

　　赵出息乐呵道：“是不是因为这里美女多。”

　　黑子笑而不语。

　　赵出息乐呵道：“有没有对昨晚那两个美女感兴趣，要是感兴趣，明晚约他们出来，只要稍微努力，你就能拿下她，明晚她就是你的人。”

　　黑子有些愣住，随即回道：“这可以？”

　　赵出息回道：“你试试，就知道可不可以，大城市里，很多你觉得不可以的事情，其实都是可以的。”

　　黑子想了想，还是摇头道：“算了，虽说她们挺漂亮的。”

　　“有没有想过留下来？”酝酿良久，赵出息终于选择直面这个话题。

　　黑子意外道：“留下来？”

　　赵出息回道：“是，留下来，留在成都帮我，凤凰村没了，祁连县也就那样，你待在祁连县没什么前途，这大城市里有太多机会，只要你努力，就能得到你想要的，何况我现在已经站稳脚跟，你不用太辛苦。”

　　“我承认，这里很繁华，比祁连县不知道繁华多少倍，在这里也能挣到很多钱，可能用不了多久，一个月比我在祁连县一年要挣的多，只是我的根在祁连县，凤凰村是没了，可祁连县还有我的亲人。”黑子皱眉回道。

　　黑夜里，两人就这么躺在床上，望着天花板，聊着关于以后打算。

　　“在祁连县，你一辈子都不会有前途，可在大城市不一样，你肯定能奋斗到所有祁连县人都达不到的高度。”赵出息继续说道。

　　黑子思索后回道：“我喜欢成都，可更爱祁连县，那里的一草一木我都熟悉，大山、蓝天、白云、空气，这些我都熟悉，可这里的一切我都不熟悉。”

　　“慢慢适应，你会熟悉，当初我刚去西安，和你一样。”赵出息苦笑道。

　　黑子摇头道：“出息，我不是你，我没有野心，也没有理想。”

　　“你不是没有，只是你还不知道。”赵出息径直说道。

　　黑子有些头疼，他不知道怎么该怎么选择，最终只好说道：“让我再想想，我脑子很乱。”

　　赵出息知道不能太逼着黑子，只好作罢道：“嗯，你想清楚。”


第344章 有人在针对

　　黑子到底会选择离开还是留下，赵出息心里没谱，就算是换位思考，他也不知道。不管黑子是什么选择，赵出息都会支持他，虽说赵出息心里是想让黑子留下来，跟他一起，打拼出一番事业。

　　这一夜赵出息碾转反侧，黑子同样没睡好。

　　早上，赵出息没有陪着李青衣以及黑子继续闲逛，今天他的事情比较多，有齐思带着李青衣和黑子，赵出息还算放心，毕竟还有周易跟着，不会出现什么问题。赵出息等他们出门后，紧接着和芙蓉黄土商量些具体的细节，没聊多久，芙蓉和黄土也出发去川北，这次去川北，芙蓉特意从保安基地那边挑选了几位有勇有谋的男人，直奔主题告诉他们，谁能在川北做出成绩，谁便上位，想来这帮人肯定会努力，毕竟位置只有那么多，总有人坐不上。

　　芙蓉临走前告诉赵出息道：“如果我们在川北打开口子，估计得你过来，毕竟你是主子，有你的承诺在，这帮人心里才能有底气。”

　　赵出息认真回道：“姐，那我等着你们的消息。”

　　芙蓉默默点头，此次北上，他势必要将刘嵩和郭青松经营的川北打开缺口，为他们尽快解决那几个老狐狸创造机会，这件事情越往后拖，越会给他们带来不必要的麻烦。

　　赵出息跟着芙蓉和黄土同时离开牧马山蔚蓝卡地亚，只不过他是去市区川府大厦，昨晚朱逸影已经给他打过电话，说她老妈让他今天早上去川府集团找她，赵出息自然被这姑奶奶一阵狠批，问他为什么又是这么长时间不和她们联系，赵出息笑着反驳我忙的跟狗一样，哪有你们这些大学生悠哉悠哉，这自然又少不了被朱逸影继续教训，赵出息赶紧将自己要去川大走读的消息告诉朱逸影，果不其然，赵出息一说这事，马上转移了朱逸影的话题，朱逸影嘟囔着你不早都说要来，现在距离放假剩下不到两个月，难道你要等放假再来。赵出息哈哈大笑道，不出一周内肯定去上课。

　　川府集团楼下咖啡厅，胡雨嘉并没有在办公室里等赵出息，而是在楼下的咖啡厅等赵出息，大清早咖啡厅里并没有几个人，偶尔有几个川府大厦里面公司的员工在谈事情，并未有几个人认识胡雨嘉，毕竟胡雨嘉不是什么明星，连川府集团也不是每个人都能见到她。

　　早上起床由于连续接了几个电话，胡雨嘉没来得及吃早餐，每到年关将至，各个公司都会忙碌起来，特别是经济的下滑和不景气，以及银行年底收紧银根和抽贷，没有充足流动资金的公司都会鸡飞狗跳到处找钱，毕竟不是每家公司都能在手里捏着数亿现金，川府集团和西蜀集团是差不多的情况，不过他们没有来自银行方面的压力，毕竟胡雨嘉的人脉关系还是比较强大的，可西蜀集团却没他们这么轻松。

　　她约赵出息来除过已经很长时间没见赵出息，想见见他，看看赵出息这段时间过的怎么样，除此之外还想加强川府集团和西蜀集团之间的合作，现在赵出息已经全面掌控西蜀集团，强强合作能创造共赢局面，这不仅对川府集团有利，对西蜀集团同样有利，想来赵出息不会拒绝。

　　九点半刚过，赵出息便准时出现在这家咖啡厅，胡雨嘉已经看见赵出息，挥手示意他过去，赵出息缓缓走向胡雨嘉，上次胡雨嘉出手拿下川国投股份帮助赵出息度过危机那件事，赵出息一直没有机会当面感谢胡雨嘉，这次正好一起。

　　“姨，这么急的见我，是不是想我了？”赵出息嬉皮笑脸的打过招呼后说道，如今和胡家人的关系很是亲密，远不是自己刚刚来成都那会那么生疏，就连冷冰冰不怎么待见自己的朱逸影，如今对自己的态度已经大有改观。

　　胡雨嘉瞪着赵出息道：“越来越贫嘴了，以前你在我面前可不敢这么放纵啊，果然现在是有底气了。”

　　胡雨嘉这话自然是玩笑话，她知道赵出息的人品，不然也不会坚决支持赵出息。

　　“姨，出息哪敢在你面前放肆，以前不敢说这话，是因为不熟，那会姨给我的可是不怒自威的气场，我哪敢开玩笑。”赵出息让服务员给自己上被拿铁，随意拿起盘子里的蛋糕边吃便说道，可以说是没大没小，这也就朱逸影敢在胡雨嘉面前这么放肆。

　　胡雨嘉笑着摇头道：“你呀你，我怎么没看出来你还有这种痞气，谁告诉你，我们现在很熟了？”

　　赵出息露出一个人畜无害的表情道：“姨，说正事吧，你这大忙人，我可耽搁不起，分分钟都是百万千万流水。”

　　“别在我面前贫嘴，你难道不是么，你现在可是比我还有钱的大老板，西蜀集团的董事长，西蜀集团可不是我的川府集团能相提并论的。”胡雨嘉笑着反驳道，两人的声音压的都很低，避免被周围的惹听到他们的谈话。

　　赵出息哈哈笑道：“姨，我们这怎么像小孩子拌嘴。”

　　胡雨嘉也觉得自己跟着赵出息的节奏走了，无奈摇头，调整自己的节奏，认真问道：“西蜀集团最近怎么样，我听说几个大银行最近盯着西蜀集团，都有随时抽贷的可能性。”

　　赵出息微微皱眉道：“抽贷？什么意思？”

　　不是赵出息装傻，是他真不知道这是什么意思。

　　胡雨嘉一脸狐疑的盯着赵出息，发现赵出息不像是装不知道，解释道：“抽贷的意思便是，银行贷款给企业，在还未到协议规定的还款期限期间，银行认为企业经营出现问题，要提前收回贷款，这便是抽贷。”

　　赵出息脸色微变，回道：“我对西蜀集团具体情况不了解，毕竟我对这方面不懂，让我去干别的，我倒可以学，可让我管理公司，说实话，我真心还差的太远。”

　　“杜西南的死，对西蜀集团是个不小的损失，他在四川商界的人脉关系很广，这些年西蜀集团在他的经营下迅速发展，没有他，西蜀集团的日子可想而知。不过，我倒是没想到，你居然能挖来一位大神。”胡雨嘉不掩饰自己的羡慕，笑道。

　　赵出息沾沾自喜道：“姨是说老徐？”

　　“曾经的资本狂人，我多少是知道点，这也算是弥补杜西南的损失，想来这位资本狂人的能力应该不会比杜西南弱，唯一差点的便是，他在四川商界没什么人脉关系。”胡雨嘉笑着说道：“给姨说说，你是怎么挖来的？”

　　虽说徐林去过老爷子那里，可胡雨嘉并没有见过徐林，直到杜西南意外死亡，徐林突然接手西蜀集团后，她才直到这个徐林，是什么背景，不禁被吓住。

　　“以前在西安的老朋友，没少帮我忙，本来老徐来成都是享受安逸的生活，无奈被我拉壮丁了，说实话，我真心没有能用上的人，要不是老徐，这西蜀集团真不知道交给谁负责。”这是赵出息的实话，他仔细想过，西蜀集团是重中之重，要不是老徐，西蜀集团死后，他根本没有放心的人选负责，范离缺少信任，宋青瓷还太稚嫩，总不能自己这什么都不懂的人坐镇，何况自己还有别的事情要干。

　　赵出息的话，胡雨嘉是认同的，西蜀集团有他的复杂性，不是普通人能接手的，这个人必须完全信任。

　　“好了，不用想这个没必要的事情，毕竟徐林现在坐镇西蜀集团，有空的话，你帮我牵线搭桥，让我认识认识这个曾经战绩辉煌的资本狂人。”胡雨嘉看向赵出息，有些期待地说道。

　　赵出息挠头道：“老徐真有这么厉害？姨，我到现在都没觉得这丫哪厉害了。”

　　“那是你不懂，我想你应该没查关于徐林的资料吧。”胡雨嘉若有所思道。

　　赵出息径直摇头道。

　　胡雨嘉好笑道：“那你应该看看。”

　　“好。”

　　“现在说说西蜀集团的事情，西蜀集团最近的日子可不好过，特别是接下来整个十二月里，日子都不会好过，你可以打电话问问徐林，西蜀集团的事情。”胡雨嘉善意的提醒道，她的消息很灵通，知道的事情颇多。

　　赵出息二话不说，直接打电话询问徐林。

　　几分钟后，赵出息挂掉电话，态度已经没有刚刚那么轻松，因为他没想到事情会那么复杂。

　　胡雨嘉这时开口道：“知道了？”

　　赵出息脸色铁青道：“老徐说了，他正在想办法，动用以前一些关系。”

　　胡雨嘉轻哼道：“还有呢？”

　　赵出息犹豫片刻，这才说道：“有人在针对西蜀集团。”


第345章 简姨会同意么？

　　有人在针对西蜀集团，这便是胡雨嘉这次找赵出息来最重要的原因，简姨刚刚入狱那会，确实有人想对简姨落井下石，甚至有些人想置简姨于死地，可惜的是他们低估了简姨的人脉，没想到有人居然能给简姨扛住来自多方面的压力，甚至从侧面警告他们别乱来。

　　如今简姨的事情算是已经尘埃落定，有期徒刑二十年的结果大多数人已经知道，既然无法对简姨动手，那只能对简姨辛辛苦苦建立起来的西蜀集团动手，一旦西蜀集团倒塌，那将是对这个圈子的灭顶之灾，甚至不用谭鸿儒唐家兄弟等人费力，这个已经有十多年历史的圈子将直接支离破碎式崩塌。

　　何况，树倒猢狲散墙倒众人推，那时候内忧外患彻底爆发，纵然赵出息有通天能力，也无力回天……

　　“既然知道，那我也不用提醒你，简姨的事情应该这周内宣判，所以这些人已经按耐不住了。”胡雨嘉颇有些生气道，这对于赵出息来说，是个挑战，没有办法，谁让他继承了简姨的位置，既然那帮人无法对狱中的简姨动手，便只能对赵出息动手，不管谁坐在这个位置上，都将面对这些，谁让当年的简姨太过强势，得罪的人太多，如今这些人自然要连本带利的还回来。

　　赵出息低头沉思，川北出事，如今西蜀集团这边也出现问题，好像自从自己接手这个圈子后，一直便是各种事情不断，从来没有安宁的时刻，赵出息回道：“当初简姨刚刚出事，调查组调查西蜀集团的时候，便有人从中作梗，不断给调查组施压，不过后来应该是有人出手，才让调查组顶住压力，按照程序办事，现在这帮人不死心，卷土重来，确实有些烦。”

　　“那你有没有什么好的办法？”胡雨嘉从包里拿出纸巾，擦着手问道，从侧面看，这位五十多岁的女人面部轮廓棱角柔和，却是个颇为强势的女人，不然也不可能为了川府集团，放弃婚姻，这也是她和女人朱逸影之间的代沟。

　　赵出息下意识摇头道：“我到现在都不知道对手是谁？”

　　胡雨嘉呵呵浅笑道：“你不知道，不代表我不知道，不管如何，我现在也是西蜀集团的股东，总不能看着西蜀集团被人欺负。”

　　赵出息有些欣慰的抬头，还好有胡雨嘉帮着自己。

　　“我有个办法，不知道你有没有兴趣听听。”胡雨嘉对此已经仔细想过，或许这不失为一个办法，不过就要看赵出息会不会同意。

　　胡雨嘉停顿数秒，犹豫了会，这才语气沉稳道：“既然有人要针对你，那你总不能坐以待毙，所以必须得反抗，但是以你个人的能力肯定没什么能量，这帮老谋深算的狐狸在川渝的人脉都不差，因此你得寻找自己在商界的盟友，比如我现在便是你的盟友。”

　　“姨，你继续说。”赵出息见胡雨嘉停下，忍不住催促道。

　　胡雨嘉浅笑道：“敌人的敌人便是朋友，你可以联络这些人，与此同时，简姨的朋友不也是你的朋友么，我想你应该没拜访过这些人吧。”

　　“从接手这个圈子，我便各种事情缠身，先前西蜀集团都由杜叔搭理，我基本没掺和，何况那会我连西蜀集团的控制权都拿不到，根本没有时间去拜访这些人。”赵出息如实回道，内忧外患都处理不过来，赵出息哪有时间去梳理简姨先前留下来的人脉。

　　胡雨嘉知道赵出息遇到的各种事，回道：“可现在不同，你就算是没有时间，也得抽空去见见这些人，能和简姨走的近，那便说明和那帮人离的远，这当中自然有些八面玲珑的人，你也可以争取。不过，你可能得做出个决定。”

　　“什么决定？”赵出息见胡雨嘉很认真，皱眉问道。

　　“引进战略投资者，类似于和川府集团合作这种，不局限于一个两个，可以是多个，想来资本运作这种事情，对于徐林来说不是难事，我帮你联系有意向的大佬，你也可以自己联系，剩下的事情，你交给徐林处理便是。这种做法唯一的弊端便是，这些战略投资者可能有天会站在你的对立面，谁都不能保证一切始终如一，西蜀集团的股份也相应会被稀释。”胡雨嘉详细解释道，这是目前最好的办法，此举不仅可以解决西蜀集团最近资金紧张的问题，同时可以让西蜀集团迅速扩张起来，最重要的是给赵出息带来盟友，对抗那些想要给西蜀集团穿小鞋的人。

　　赵出息陷入沉思当中，他知道胡雨嘉的出发点是为她好，只是西蜀集团的股份，貌似他没有处理的权利，这个在简姨的手上。

　　“姨，我想你知道，我只是简姨的委托人，并没有实际的权利处理西蜀集团的股份。”赵出息摇头苦叹道，这件事情有些难道。

　　胡雨嘉似乎早已想到这个问题，回道：“这个我知道，不过，你可以去询问简影的意见，如果我没猜错的话，简影是不可能拒绝的，除非她有办法解决这个难题，她不是那种在乎眼前利益的人，肯定会同意。”

　　“姨的意思是，简姨会同意？”赵出息意外道，他觉得简姨不可能让太多外人入主西蜀集团，毕竟西蜀集团很复杂。

　　胡雨嘉底气十足道：“你去试试便知道，外面的情况，我想里面的简影，应该知道。”

　　赵出息总算是有点信心，回道：“正好中午我要去看简姨，到时候我询问简姨的意思，如果简姨答应，我便立刻让老徐联系姨。”

　　“那我等着你的消息，这件事处理的越快越好。”胡雨嘉默默点头道。

　　赵出息有些感慨，她没想到胡雨嘉会如此的关系她，忍不住道：“姨，你这么帮我，不怕得罪那些人？”

　　胡雨嘉微愣，随即笑着回道：“有什么怕的，姨不帮你帮谁，我现在是把你当半个儿子，至于那些人，我未必会怕他们，姨也不是吃素的人。”

　　“姨，上次的事情我还没谢你，这次你又帮我这么大的忙，还有以前的那些事。”赵出息看着胡雨嘉，挠头有些语无伦次道。

　　胡雨嘉呵呵笑道：“一家人不说两家话，你要真过意不去，今天这咖啡，你买单。”

　　“我说我没带钱，姨你信么？”赵出息很不要脸地说道，这个他确实没带钱包，钱包交给了齐思，带黑子和李青衣出去，总不能一直让齐思花她自己的钱，虽说齐思不在乎，可毕竟两人还没结婚。

　　“抠门。”胡雨嘉瞪着赵出息，嗔怒道，果真是个刁民。

　　从川府大山离开后，赵出息便驱车直奔西蜀集团，临走时答应胡雨嘉这周末带齐思去她家吃饭，齐思的事情自然是朱逸影告诉胡雨嘉的，本来胡雨嘉还想给赵出息介绍对象，她现在对赵出息比对朱逸影都要伤心，既然赵出息已经有女朋友了，也便不用她操心了，不过以赵出息本家人自居的胡雨嘉，自然要见见齐思，好给赵出息把把关。

　　赵出息毫无征兆出现在西蜀集团董事长办公室，倒是让宋青瓷有些意外，刚刚开完会回到办公室的宋青瓷瞅见赵出息，不禁愣在原地，跟看见鬼似的，赵出息好笑道：“青瓷，你这是什么表情？”

　　穿着白衬衫黑色小外套标准OL御姐装的宋青瓷苦笑道：“你今天没去陪她们？”

　　赵出息能从宋青瓷的话里听出那满满的醋味，一时不知道怎么回答，自从上次遇见苏西洛酒后在宋青瓷的公寓住过一晚后，两人的关系愈发的暧昧，赵出息有些不知道如何处理两人的关系，只能顺其自然，宋青瓷是自己最好的帮手，默契度越来越高，有时候只要自己一个眼神，宋青瓷便知道该做什么，不该做什么，西蜀集团这边，宋青瓷更是尽心尽责。

　　“老徐在干什么，如果没开会的话，让老徐过来找我。”赵出息不知道怎么回答宋青瓷的话，便只能赶紧转移话题。

　　“有事？”宋青瓷疑问道。

　　赵出息回道：“有些事得找老徐聊聊，还有些事，我得问问你。”

　　宋青瓷见赵出息很认真的样子，便连忙让秘书去询问。

　　很快，宋青瓷便回到办公室道：“老徐在和范离讨论些事，忙完后马上过来。”

　　“嗯，给我倒杯水。”赵出息坐在沙发上，吩咐道。

　　宋青瓷像个小媳妇，连忙去给赵出息倒水，将水杯递给赵出息后，宋青瓷主动问道：“你要问什么事？”

　　“把一直和西蜀集团合作的公司名单给我列分，分类整理，特别是简姨入狱后停止和我们合作的公司，还有最近在贷款方面向我们施压的银行，以及一直和我们竞争以及最近突然和我们竞争的公司。”赵出息详细说道，胡雨嘉尚未说是谁在针对自己，赵出息也没问，但只要仔细梳理下，便能查出来是谁。

　　“好，我这就去办。”宋青瓷难得见赵出息主动询问西蜀集团的事情，更知道赵出息问什么要这些东西，立刻开始整理。

　　没过多久，徐林便来到赵出息的办公室，知道赵出息今天没陪李青衣她们出去，何况赵出息刚刚给自己打过电话，两人直奔主题，赵出息将胡雨嘉的办法直接告诉徐林，让徐林琢磨琢磨其中的利弊。

　　良久，徐林听完赵出息的话，考虑会后回道：“未必只把范围放在成都，可以考虑考虑别的地方，比如上海北京香港，最近这段时间，我也在联系一些财团，同时，我们也可以引进国企，比如类似于当初的川国投。”

　　“哈哈，我就知道你老徐有办法。”赵出息没想到老徐早已经在行动。

　　徐林当年的关系人脉都还在，只要他想帮赵出息，便能帮赵出息，只是徐林和胡雨嘉考虑的问题差不多，简姨要是不答应，这一切都没戏。

　　“引进战略投资者，包括融资等等都不是问题，关键问题是，你得让简姨同意，这不是你的西蜀集团，是简姨的西蜀集团。”徐林意味深长地说道。

　　赵出息沉声道：“看来我们想的都一样。”

　　“你打算什么时候去见简姨，这事情不能拖，最好一切都在年前处理好。”徐林询问道。

　　赵出息径直回道：“中午便去。”

　　“这么快？”徐林没想到赵出息说风便是雨。

　　赵出息回道：“简姨的案子快要宣判了，芙蓉姐让我去见简姨，应该是简姨有事情吩咐我，正好，这件事情一起处理。”

　　“好，希望简姨能同意。”徐林眉头紧皱道。

　　赵出息眯着眼睛，胡姨说简姨肯定会同意，那简姨会同意么？


第346章 点破关系

　　西蜀集团出现各种问题，这都在徐林的预料当中，徐林在商界厮混这么多年，游戏规则早已熟记于心，这段时间一直都在为这事忙碌当中，就算赵出息不问，他过几天也会和赵出息商量，毕竟有些事情得询问赵出息。只是没想到赵出息提前知晓西蜀集团的事情，更是主动和自己沟通，听闻是川府集团那位女强人支招后，也便理解，如果能说通简姨那边，剩下的一切都将循循渐进，找钱对于徐林来说不难，这年头有人缺钱找钱，也有人拿着钱寻找项目，徐林认识很多拿着现金花不出去的财团和基金。

　　徐林静等赵出息的消息，他那边自然也不会停下。

　　徐林离开赵出息的办公室后，身上总是带着股暗香的宋青瓷踩着优雅的步伐再次走进办公室，现在的宋青瓷在赵出息面前已经算是无所顾忌，相比于以前暗地里调戏勾引赵出息，如今更是光明正大，赵出息对此颇为无奈，不过有这样的御姐对你暗送秋波，也是一种享受。

　　赵出息背靠着沙发闭目养神思索事情，直到宋青瓷站在她的背后，不过赵出息并没有睁开眼睛，他知道没有宋青瓷的同意，平常公司谁也没资格进自己的办公室，所以站在自己身后的只能是宋青瓷，何况宋青瓷身上的味道赵出息的已经熟悉，赵出息下意识有些贪心的闻着那味道。

　　宋青瓷双手放在宋青瓷的肩膀上，随意给赵出息按摩缓解疲劳，而她胸前那对诱人的玉兔便若有若无的触碰着赵出息的后脑勺，赵出息不禁有些尴尬，因为他已经感受到宋青瓷酥胸的柔软，更是有些鬼迷心窍主动往后靠，这下便成了他调戏宋青瓷，或许是那晚让宋青瓷对眼前这个男人再无任何防备，就算是他现在转过身强迫她做不该做的事情，宋青瓷估计自己都不会反驳，她不知道自己什么时候开始迷恋这个男人，刚开始的时候，之所以对这个男人客气，只是因为他是简姨指定的接班人，而简姨是自己的恩人，她是简姨名义上的养女，必须得支持赵出息。同时，她也不希望赵出息这个新主子上台后，不信任自己，或者慢慢放弃自己。

　　只是到后来，两人的接触愈发频繁，宋青瓷才慢慢堕入深渊。

　　“舒服么？”宋青瓷手已经挪到赵出息的头上，她前段时间专门学过按摩技巧，今天算是派上用场了。

　　赵出息下意识说道：“舒服。”

　　说完以后才发现在有些不对，连忙睁开眼睛，尴尬咳嗽，同时坐直身体，有些不舍的离开宋青瓷那对玉兔。

　　“看都看过了，摸都摸过了，有什么尴尬的？”宋青瓷眼带笑意，娇羞道，却是故意这么说。

　　赵出息愈发的尴尬，迟疑道：“青瓷，那天晚上？”

　　“我是不是没有齐思漂亮？”赵出息想要解释解释，那晚因为自己被苏西洛刺激，外加喝过酒，所以才酒后冲动，可是宋青瓷没打算给赵出息机会，直接捂住赵出息的嘴，宋青瓷的手很是柔软，略微冰凉，只是嘴上那种异样的感觉让赵出息不禁为之一振，这个已经熟透的女人，有着和齐思不一样的气质和味道。

　　宋青瓷说完以后，这才松开手，双手自然而然的放在赵出息的肩膀上，赵出息这才开口，深呼吸调整情绪，悻悻笑道：“青瓷，你能看上我，那是我赵出息半辈子修来的福分，你这样的大美女，是无数男人心中的女神，只是，你知道，我现在已经有女朋友，而且我很爱齐思，如果我早点遇到你，或许我会忍不住追你，直到你成为我的女人。”

　　赵出息有意点破两人之间一直暧昧不清的关系，虽说自己不经常来西蜀集团，可想来西蜀集团中高层里，已经有人在传自己和宋青瓷的关系，毕竟宋青瓷一直没有男朋友，而自己又这么年轻，是个男人应该对宋青瓷都充满想法，包括自己。

　　“你想那么多干什么？”宋青瓷虽然有些失落，可赵出息能说出这番话，已经让她很欣慰，同时，赵出息也在告诉她，他很喜欢她。

　　赵出息诧异道：“难道你不想么，你要不想，怎么总是调戏我，我都不是你的对手。”

　　“喜欢一个人，未必便要和他结婚，只要能和他在一起，这已经是种享受，我没有父母，没有亲人，除过简姨，你是唯一让我感到温暖的人，以后的路还那么长，我承认我对你现在有好感，可以后，说不定我会遇到更好的男人，我也没想着和你怎么样，更没想破坏你和齐思之间的感情，作为女人，我能感受到齐思很爱你，你也很疼齐思，有时候我很羡慕嫉妒齐思，所以你不必内疚，那晚上的事情，也是我愿意的，就算是你要我的身体，我那晚也不会拒绝。我觉得我们现在这种关系挺好，如果你觉得我对你带来麻烦，那我知道我以后该怎么做。”宋青瓷说到最后，声音已经愈发的小，赵出息能听到她在叹气。

　　赵出息主动握住宋青瓷的双手，摩挲着宋青瓷的手背，感受着指尖带来的温暖。在刚刚遇到宋青瓷的时候，赵出息便对宋青瓷印象很好，只是赵出息有意顺水推舟和宋青瓷产生暧昧，最开始是带有目的性的，他知道西蜀集团离开这个御姐后，会给自己带来的后果，既然是简姨的心腹，赵出息必然得重用，信任，熟络。只是现在，这种目的早已荡然无从，宋青瓷善解人意，更是工作上和自己很默契，外加如此漂亮，赵出息心里有时候也想把这个女人据为己有，男人么，总是这么自私。

　　赵出息轻声道：“只是这样委屈你，我知道公司在传，你现在是我的情人，这年头么，稍微漂亮的秘书，都会如此。”

　　“那些话，便由着他们去说，我不在乎，他们不过是嫉妒而已，那你说，我们该怎么办？”宋青瓷从来不在乎这些疯言疯语，如果说在乎，她在乎的是别人对她工作能力的认同。

　　赵出息想想，让她放弃宋青瓷，显然不可能，只能回道：“我觉得，现在这样就行。”

　　宋青瓷有些好笑，故意弯腰趴在赵出息的耳边，微卷的头发全部垂在赵出息的胸前，赵出息能感觉到宋青瓷的呼吸，宋青瓷吐气如兰道：“那这样呢？”

　　说完，宋青瓷便有些放肆的在赵出息脸上轻轻一吻，这一吻，让赵出息莫名颤抖，那天晚上的那些事，都是赵出息喝过酒后发生的，人的大脑已经麻木，赵出息已经忘记那晚是什么感觉，可现在，赵出息清醒的很，皮肤和宋青瓷嘴唇接触的那刹那，赵出息差点忍不住转身抱住宋青瓷。

　　“你不怕我现在把你吃掉？”说破两人的关系，默认这种关系继续存在后，赵出息忍着冲动道。

　　宋青瓷抿着嘴玩味笑道：“那天晚上，你的机会可比现在要多。”

　　“你是越来越放肆了。”赵出息无奈耸耸肩道。

　　宋青瓷冷哼道：“别以为我不知道你心里怎么想的，你们男人都是嘴上一套心里一套，难道征服我这样的美女，你没有成就感么，说不定现在心里已经乐开花。”

　　赵出息再次尴尬咳嗽，这宋青瓷俨然已经吃死他。

　　“有事秘书干，没事干秘书么？”赵出息一脸猥琐地说道，特别咬重那个干字。

　　宋青瓷听到这话，忍不住脸红，貌似想到那晚的香艳场面，轻啐道：“流氓。”

　　赵出息嬉皮笑脸的笑起来，还是他占上风，女人么，流氓起来，哪有男人流氓……

　　毫无征兆和宋青瓷敞开心扉，这让赵出息心情很好，他生怕那晚过后，两人之间差生什么隔阂和矛盾，虽说宋青瓷表面依旧如故，可谁知道这女人心里怎么想的，以前赵出息只觉得宋青瓷对他有意思，同样他也对宋青瓷抱有幻想，现在么，一切都明了，也就不用猜忌什么。

　　和宋青瓷温存会，再没做出什么出格的事情后，赵出息这才带着宋青瓷出去吃午饭，吃过午饭以后，宋青瓷回西蜀集团，赵出息独自前往看守所见简姨，临走前宋青瓷告诉赵出息周六晚上陪她参加一个聚会，赵出息想也没想便答应，根本没问什么聚会。


第347章 终究还是选择离开

　　简姨的事情前前后后已经两个多月，这期间是各方的博弈，简姨选择妥协已经是她最后的底线，可惜有些人却一直想置她于死地，奈何简姨不是李公权，李公权背后的参天大树已经倒下，他自然早已成为弃子，下场可想而知，可简姨不一样，简姨背后那帮人都是正在仕途如日中天的大佬，他们和简姨的关系不是那种纯粹的利益关系，而是同甘共苦过能推心致腹的朋友关系，因此才一直为简姨奔走。最终，简姨的量刑被缩减为十五年。

　　当在市看守所见到简姨，得知这个消息后，赵出息不禁激动，连老爷子以及柳学仕都明确告诉赵出息简姨入狱二十年的结果已经尘埃落定，却没想到最后还能松动，可见简姨背后的人脉不是一般的强大。关于简姨的事情，一直都由芙蓉处理，毕竟赵出息中途消失过半个月，回来后询问过芙蓉，芙蓉告诉他不用他管，一切都是简姨吩咐好的，赵出息众多事情缠身，也只好任由芙蓉折腾。

　　“姨，有没有可能再减少？”赵出息看着坐在自己对面有些憔悴的简姨，贪心不足道。简姨虽说看起来很憔悴，可心态不错，要是普通人，估计早已经崩溃。在看守所里，简姨有自己的单间，每天看书锻炼，生活规律，不骄不躁不悲不喜。

　　普通人入狱和大人物入狱的待遇自然是天壤之别，赵出息并不担心简姨会在里面受什么罪，想来也不会有人敢把简姨怎么样。简姨并不用穿狱服，这是她应有的待遇，瞅着有些不知足的赵出息，简姨笑着摇头道：“人要知足，知足常乐，荣华富贵，将相王侯，到最后还不是一杯黄土，十五年已经是最后的底线，再减刑，等于在触及某些人的神经。”

　　赵出息有些落寞道：“姨，你瘦了。”

　　“有么？瘦点也好，毕竟是粗茶淡饭，至少待在这里面，没有太多的应酬，生活规律。浮浮沉沉，大起大落，其实都是经历，这里面每个人都有故事，每个人的故事都不同，每天跟这些陌生人聊聊天挺好，感受下真正的人生百态，只是可能心态会愈发的沧桑。”简姨有些感慨地说道，她每天除过看书锻炼吃饭睡觉，剩下的时间便是和有趣的人聊天，狱警也好，犯人也好。

　　“姨，你的事情，我没能帮上你。”赵出息有些愧疚道，简姨还是那个简姨，并没有被挫折击倒，这是唯一让赵出息庆幸的。

　　简姨淡淡的笑着，看向赵出息的眼神无比柔和，轻声道：“你要是能帮上，姨早就开口了，这些事情已经超出你的范围，何况你已经帮我最大的忙，这就足够了。”

　　“我没做好姨交给我的事情。”赵出息叹气道。

　　简姨自嘲笑道：“出息，你已经做的很好，至少超出我的预料，外面的那些事情，我都已经知道，吴和平背叛也好，杜西南不幸离世也好，这或许都是他们的归宿，你做好自己该做的就行，想做什么就做什么，姨相信你能把握住分寸，就算是把这个圈子赔进去，也值得，年轻人么，别有那么多的负担。”

　　简姨的话让赵出息很欣慰，赵出息深呼吸道：“姨，我知道自己该怎么做，放心，我不会把你辛苦打拼出来的这些东西赔进去。”

　　“姨相信你。”简姨点头道。

　　赵出息这时才想起芙蓉交代的事情道：“姨，什么时候宣判？”

　　“不出意外，应该是下周一，这是他们通知的。”简姨长舒一口气道，终于要开始一段异样的旅途，这是她早就料到的事情，不意外。

　　赵出息牢记于心道：“到时候，我和芙蓉姐他们会去。”

　　“随意吧，剩下的事情芙蓉都知道该怎么做，你忙自己该忙的事情便行。出息，姨得说你两句，有时候不要顾忌太多，贺元山郭青松和刘嵩这三个人，你的想法太多，有足够的把握，就要杀伐果断。”简姨忍不住提醒赵出息道。

　　赵出息皱眉道：“姨的意思是，我在处理他们的事情上有些拖？”

　　“包括面对谭鸿儒以及唐家兄弟，你不能一味的防守，有时候还得主动出击，得到的报酬绝对是让你意外的，每个人每个圈子都有弱点，想好计划，把握时机，主动出击。”简姨沉声说道，这是她这些年的经验，貌似从她走进这个圈子，便一直是主动出击，所以她才能吞下这么大的地盘。

　　赵出息陷入沉思道：“姨，我明白了。”

　　“行了，时间差不多了，我得去睡个午觉，别为我的事情担心，说不定过段时间，我便能出去，你别忘了，有种方法叫保外就医。”简姨意味深长地说道。

　　“对了，姨，还有件事情得询问你，西蜀集团最近事情比较多，可能需要融资……”

　　赵出息还没有说完，简姨便已经起身挥手打断赵出息的话道：“出息，西蜀集团的事情，你自己决定便行，以后这些事情都不要给我说，你想怎么做便怎么做，我不是说过么，你就算是把整个西蜀集团赔进去，也算值了。”

　　简姨的话，已经让赵出息彻底愣住，这份信任？

　　在赵出息发呆出神的时候，简姨已经起身离开会客室，留下一脸痴呆的赵出息……

　　从市看守所出来以后，赵出息便直接给胡雨嘉以及徐林打过电话，告诉他们简姨已经同意，两人得到确定答案，便开始行动。

　　赵出息独自开车离开市看守所，前往和蒋开山越好的某个商务会所，蒋开山在赵出息去市看守所的路上给他打过电话，说带他去见个朋友，赵出息不禁好奇，什么朋友让蒋开山如此神神秘秘的。

　　蒋开山约的地方在望江楼，紧邻着川大校区，地方有些难找，赵出息连打两个电话才找到位置，在服务员的带领下直奔蒋开山他们所在的包厢，尚未走进包厢，赵出息便已经听见里面的莺莺燕燕不绝于耳，赵出息愈发的好奇。穿着银色制服裹着黑色丝袜气质不错的服务员敲门得到应答后，赵出息这才推门而去。

　　两个男人，三个美女，男人除过蒋开山，便是他说的那位朋友，三个美女，蒋开山和那位朋友各楼一个，喝着红酒谈笑风生，最漂亮的那位美女坐在窗边，长发牛仔裤，浅笑不说话，气质比前两位更出众，笑起来很好看，赵出息心里嘀咕，难道这个美女是给自己留的？

　　“出息，怎么这么慢？”蒋开山瞅见赵出息进来后，连忙起身招呼，那个从北京远道而来的朋友也笑呵呵的看向赵出息。坐在最边上的美女下意识看向赵出息，正好和赵出息的眼神交集，眠嘴一笑，可赵出息已经瞅见她眼神中那丝鄙视，或许他把自己当做好色之徒了。

　　赵出息客气道：“不好意思，没来过这里，多绕了两圈。”

　　“没事，没事，我们也是刚来，兄弟快坐。”蒋开山的朋友倒是自来熟，呵呵笑着说道，并没有因为赵出息迟到而生气。

　　等赵出息坐下以后，蒋开山这才拉着赵出息介绍道：“六哥，这便是我给你说的赵出息，我兄弟。出息，这位是我发小，小时候我经常跟着玩的，大家都喊他六哥或者野总。”

　　赵出息看向有些微胖，笑起来眼睛眯在一起，却丝毫不生分的陈野微微点头道：“六哥。”

　　“什么六哥不六哥的，喊我老六便行，你是开山的兄弟便也是我的兄弟，开山能带你见我，说明你两绝对是铁哥们，我这人没多大爱好，除过女人便是交朋友，哈哈哈！”陈野一脸笑意地说道，根本没有陌生人见面的顾忌，显然是厮混在社会上的人精。

　　说完，陈野便对着坐在窗边，现在紧挨着赵出息的长发美女喊道：“嗨，美女，我朋友便交给你了，好好伺候着。”

　　“对了，赵茜，你那美女朋友叫什么名字来着？”陈野和那位美女不熟，是身边这位美女带来的，包括蒋开山旁边那位也是。

　　“林静，野总，你这娱乐圈大腕，难道不知道林静么，林静也算是小有名气。”陈野怀里这位叫赵茜的美女娇嗔道，显然对陈野很顾忌。

　　“明星？”赵出息皱眉道。

　　蒋开山笑着解释道：“六哥混娱乐圈的，算得上那种幕后大佬。”

　　“什么大佬，什么混娱乐圈的，也就是混口饭吃，出息，以后要是看上什么明星模特，跟我说声，只要不是什么清纯玉女或者顶级大牌，我都能帮你搞定。”陈野风轻云淡地说道，蛮不在乎。赵出息从陈野的语气中能听出来，貌似这位六哥，真如蒋开山说的是娱乐圈大佬？

　　赵出息这时才看向林静，微笑点头，难怪气质出众，原来是明星，不过貌似自己没听说过，应该是三线或者二线，拍过几部电视剧而已，不过仔细瞅瞅，这女人确实挺漂亮，并没有浓妆艳抹，眼神很清澈。

　　“出息，开山说你在成都混的不错？”陈野笑着开口道，这话，显然有些试探的问道。

　　赵出息不知蒋开山给陈野说过什么，不过想来应该有分寸，笑着回道：“六哥说笑了，我不过是小打小闹，刚刚有点资本而已。”

　　“年前人谦虚低调不是什么坏事，我对你印象不错，你这朋友算是交定了，以后到北京，一定得找我喝酒。”陈野端起酒杯笑道，赵出息准备给自己倒酒，旁边的林静已经给他递过来，赵出息微笑道：“谢谢。”

　　这句谢谢，让林静微愣。

　　赵出息和陈野碰杯道：“六哥如果在成都有什么事需要我帮忙，可以直说。”

　　“你别说，我还真有事，不过今天就不说了，明晚我请客吃饭，到时候咱再聊。”陈野一丁点也不客气，直言不讳道。

　　这倒让赵出息哭笑不得，果真是无事不登三宝殿，不过是蒋开山的朋友，只要不是能力之外的，赵出息都不会拒绝。

　　在蒋开山的调节下，赵出息和陈野聊的还算可以，想来这男人背景应该不小，可并没有那些纨绔子弟的跋扈，真心把赵出息当朋友对待，赵出息觉得挺对口味。在这个商务会所待过半小时后，陈野貌似要离开，起身有意对着赵出息旁边的林静说道：“林大美女，我们有事得先走，你帮我陪陪我兄弟。”

　　听到陈野这句话，其余两个美女面面相觑，陈野身边的美女赵茜呵呵笑道：“野总，林静她还有事，不如让我陪赵哥聊聊，怎么来都行？”

　　“你？”陈野脸色瞬变，显然有些生气道：“赵茜，你胆子越来越大了。”

　　赵茜见陈野脸色铁青，一时不知道怎么回话，不禁有些后悔带林静来，她本意不过是带林静认识认识野总，如果能搭上这条船，以后在娱乐圈也要混，不过她知道林静不是那种女人，现在野总让林静陪这个陌生男人，赵茜一时不知该怎么办，谁知道这个男人是什么人品，会不会轻薄陈静，要是真出事，她们也不敢得对陈野。

　　“六哥……”赵出息本来想说自己还有事，得先走。

　　这时，林静却起身道：“六哥，你放心，我会陪好赵哥的。”

　　“还是林静懂事，陪我兄弟，六哥不会让你失望。”陈野哈哈笑道，随即带着蒋开山以及其与两个女人离开。

　　赵茜离开时，看向林静有些担忧，林静却笑着摇头。

　　众人走后，赵出息便一直在喝酒，也不和林静说话，林静也没有搭理赵出息，之所以答应野总，只是怕赵茜他们得罪这位大佬，不然以后在圈内不好混。

　　“你去哪，我送你。”一杯酒喝完，赵出息觉得时间差不多，便起身道。

　　林静蹙眉，意外道：“你不用我陪你？”

　　“陪我？你要愿意，我倒不在乎，只是怕你不敢陪我。”赵出息乐呵道：“跟你开玩笑而已，六哥没有别的意思，只是赵茜想的有点多，这才惹六哥生气，如果你不用我送你，那我先走了。”

　　“不用，我打车走。”林静并没有因此对赵出息客气，毕竟是有些名气的小明星，多少瞧不起赵出息这种俗人。

　　赵出息苦笑摇头，便径直离开。

　　接下来的两天，赵出息的生活有些忙碌，白天除过陪李青衣和黑子，剩余的时间便是处理西蜀集团这边的工作，同时还得和芙蓉保持联系，如果川北那边有情况，便得迅速赶过去。本来隔天晚上陈野请客吃饭，不过蒋开山说他有事去上海了，赵出息便懒得理会，蒋开山没说陈野要他帮什么忙，赵出息也没主动问。

　　两天后，齐思的假期结束，只好开始上班，陪李青衣和黑子的事情便交给赵出息，李青衣貌似这次来成都真是游玩的，并没有其他事情，只是黑子的情绪越来越低，赵出息和李青衣都看在眼里，这天晚上，黑子终于找机会告诉赵出息和李青衣道，他要回祁连县。

　　离开，黑子终究还是选择离开……


第348章 断不了，也不能断……

　　黑子要回祁连县，最先知道的是李青衣，李青衣早已猜到这个结果，只是没想到会来的这么快。

　　傍晚，赵出息还没从市区回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅时，李青衣陪着黑子坐在蔚蓝卡地亚的湖边，桌上放着保姆阿姨给他们弄的小点心以及水果，六号别墅两位兢兢业业的保姆知道这两个身份气质相差很大的男女都和赵出息关系不一般，不然赵出息怎么可能让他们住在蔚蓝卡地亚，毕竟六号别墅有着太多的秘密，知道的越多对他们越不好。

　　黑子抽着烟，他喜欢这种硬中华的味道，烟草闻着有种酸梅的味道，他以前在祁连县的时候，见祁连县最有钱的那家人给儿子结婚办酒席时发给别人过，不过他自然没抽过，那会他只是个跑腿的，听说一盒要四五十块钱，记得当时知道后，眼珠子差点瞪出来，大骂那家人狗日的真他妈败家。来到成都这几天，黑子什么烟没抽过？几十块钱的，上百块钱的，他都抽过，却独独爱硬中华，赵出息索性给他扔了两条慢慢抽。可黑子还是那样，舍不得抽，一根烟要放在鼻子闻很久很久才点燃。

　　“真决定了？”手里捧着杯子，喝着红枣枸杞泡的养生茶的李青衣转头看向正盯着蔚蓝卡地亚最磅礴的会所发呆的黑子轻声问道。离开未必是坏事，留下也未必是好事，这个决定肯定是黑子深思熟路后才做出的选择，或许他内心很煎熬，也想留下来帮赵出息，或许他怕迷失自己，迷失在这繁华的大城市当中，到最后连自己都认不得自己。他不是小孩，他有自己的想法。

　　黑子收回眼神，狠狠的吸着烟，狠狠的吐着烟雾，苦笑道：“决定了，这里不适合我，祁连县才适合我，毕竟那是我的故乡，我知道你和出息都想让我留下来，以出息现在混的这样子，我在成都，完全可以享受荣华富贵，就像出息给我说的，我不用吃什么苦，不用受什么委屈，只要按照他安排的来，用不了多久，便能站稳脚跟，买房买车，娶个漂亮媳妇等等，总之以后干的每件事，或许在祁连县那帮人眼里都是匪夷所思。”

　　李青衣有意问道：“不服气？”

　　李青衣知道，黑子和赵出息在凤凰村两人经常争风吃醋，特别是自己去凤凰村后，黑子尤为想在自己面前表现，赵出息比黑子能打架，听说小时候经常揍黑子，长大后再没动过手。

　　黑子露出和赵出息差不多的大白牙，有些局促的笑着，凤凰村喝的都是山泉，这山泉很甜，矿物质很多，黑子知道李青衣想说什么，要说以前，黑子真心不服气赵出息，只是后来发生的那些事以后，黑子服了，打心眼里服，他自认为自己做不到赵出息那般。可以为和他并没有什么血缘关系的小平安拼命，可以为凤凰村所有孩子出山奋斗，可以把自己每个月几乎所有工资打给李青衣，黑子经常扪心自问，要是自己，行么？

　　答案显然易见，不可能。

　　“没有不服气，出息和我不一样，我没理想也没野心，要不然当初便会跟着出息一起离开凤凰村，出来闯世界。出息有想法，也有理想，我相信出息以后一定会走的很远很远，出人头地光宗耀祖，这些对他来说，都不是问题。我就是个普普通通人，就像你经常说的，小人物，如果凤凰村还在，我想我一辈子都可能待在那里，打打工，挣点小钱，守着父母，娶个媳妇生个孩子，过最平凡最普通的日子，可能这和我跟出息从小到大的环境有关，出息每天跟着老和尚，老和尚教给出息的东西，和我父母交给我那些浅显的东西，显然一样。”或许是想通了，黑子今天的话特别多，以往他都不敢如此和李青衣聊天，李青衣在黑子以及在赵出息心里是一样的，如同高山仰止，不可亵渎。

　　李青衣放下茶杯，凤凰村那么多人，她只关注两个男人，一个是黑子，一个便是赵出息，之所以跟赵出息聊的多，更看好赵出息，或许正如黑子说的，赵出息从小接受的是老和尚的教育，他的世界观不一样，他从小向往的便是山外面的世界，而黑子，和大多数凤凰村的村民是一样的。

　　李青衣有些好笑道：“赵出息没你想的那么伟大，你不是一直问我他离开凤凰村最大的梦想是什么么？”

　　“是什么？”黑子很想知道这个，赵出息走后，李青衣说赵出息有个梦想，他要去为这个梦想奋斗，黑子一直追问是什么梦想，可是李青衣总是说，等实现的时候便知道，黑子心里总是嘟囔，这要等到猴年马月才能实现。

　　李青衣认真道：“他那会最大的梦想，便是给凤凰村建一所和镇上同样漂亮的希望小学，只是现在，这个梦想已经没用了，或许他已经有别的梦想。”

　　李青衣说完，黑子良久不说话，陷入沉思当中，这便是他和赵出息的差距，天壤之别。

　　可他心里很清楚的是，出息能有今天，肯定吃了很多苦，受了很多委屈，一个普普通不通的山里人，想要在大城市里站稳脚跟，容易么？不容易，只是赵出息注定不会告诉他们他所吃的苦所受的委屈。

　　李青衣见黑子恢复状态后，这才继续问道：“回去以后有什么打算？”

　　“没什么打算，继续在我姐夫他亲戚饭店打工，攒点钱，开个小门面，我姐说给我介绍个对象，只要这女孩不嫌我家穷，长的过得去，我就结婚，你知道，祁连县那边，像我这么大的，都已经结婚了。至于以后，就过着平平淡淡的生活，等有孩子以后，就把孩子交给出息，这是我唯一想求出息的事，大城市，终归比祁连县好，虽然我很不适应这里，可也不得不承认。”黑子由衷说道，自从赵出息那晚和他聊过以后，他这几天便一直在想这些事情。

　　李青衣浅笑道：“等你结婚的时候，我会给你包个大红包，只要没什么重要的事，我会去参加你的婚礼，毕竟，我也是凤凰村人。”

　　是啊，三年半时间，李青衣早已是凤凰村人了。

　　黑子乐呵的笑起来，心里却没打算结婚的时候告诉李青衣……

　　赵出息回到别墅的时候，黑子正在客厅里看电视，这几天的六号别墅很冷清，晚上只有赵出息以及李青衣和黑子在，徐林出差去香港了，估计是在为西蜀集团的融资计划做路演，寻找财团。

　　李青衣估计在三楼天台上，赵出息从酒窖拿出两瓶白酒，又让保姆阿姨弄了两个凉菜，和黑子相对而坐，给两人杯子里倒满酒，赵出息心情很差，苦笑道：“我知道，不管我怎么留你，你都不会改变主意，所以，我也就不说那些话了，凤凰村就剩咱们两个纯爷们了，以后再见面挺难的，今晚咱什么话都不说，只喝酒。”

　　“出息，放心，不管我在那里，你都是我一辈子的兄弟。”黑子心里也很闷，端起酒杯，也没和赵出息碰，一饮而尽。

　　赵出息盯着黑子，呵呵一笑，跟着喝完。

　　“打算什么时候走？”赵出息询问道，这段时间虽然事情很多，可是他还是每天坚持陪李青衣和黑子，因为这两个人对他，有着非比寻常的意义，不管他爬的再高，都不可能忘记。

　　黑子想了想说道：“明天早上吧。”

　　“好，我让人给你们订机票。”赵出息连忙说道。

　　黑子回道：“这次我自己回去，不用青衣送我。”

　　“你行么？”赵出息有些不放心地说道。

　　黑子嘿嘿笑道：“我这么大的人，又不是不认识路，还能丢了不成？放心。”

　　赵出息本意是让人陪着黑子回凤凰村，见黑子如此坚持，赵出息便不多说。

　　赵出息从兜里掏出一张储蓄卡，递给黑子道：“卡里有二十万，都是我自己的钱，你别拒绝，你要是拒绝，就是不认我这个兄弟，这钱也不仅仅是给你的。我知道，你觉得祁连县更适合你，所以等你回去，拿着钱给自己开个门面，干什么都行，至于剩下的钱，咱们凤凰村还活着的人，比如嫁出去的女，谁要是生活太困难，你能帮则帮，如果有什么大事，就给我打电话，不管怎么样，我永远都是凤凰村的人，等差不多的时候，我会回去看他们。还有，记得每年回村里上香烧纸的时候，把我那份也带上，还有老和尚，我爹我娘的，还有小平安的，都别忘了，我回不去，这些都只能靠你了。”

　　说到最后，赵出息已经眼圈微红，唏嘘感慨不已。

　　赵出息已经这么说，黑子要是再不手下这钱，估计赵出息不会心安。虽说二十万对于黑子来说，绝对是多的不能再多的钱，可黑子注定不会拿着赵出息的血汗钱挥霍，到时候怎么用，他心里会有计划。

　　“出息，别怪我，大城市是繁华，可人太多太浮躁，我心里慌。我走了，你照顾好自己，我没能力帮你，但你永远记住，祁连县里，还有个叫黑子的男人是你兄弟，不管你再牛逼，你都是我兄弟，你的根，也永远都在凤凰村，你不是一个人，凤凰村的人，都在天上看着。”黑子也有些动情道。

　　“不说了，来，喝酒。”赵出息拍着黑子的肩膀道，端起酒杯，二两的白酒，火辣辣的烧，赵出息一杯一杯的灌着自己。

　　正如黑子所说，不管他以后再怎么牛逼，他的根都在凤凰村，断不了，也不能断。

　　这一晚，黑子喝醉了，赵出息却怎么都醉不了，到最后，是某个从楼上下来的女人，陪着他继续喝。

　　第二天，天亮，赵出息和李青衣送黑子去机场……


第349章 蒋开山的心思

　　飞机已经起飞，站在机场停车场的赵出息久久不愿离去，这一别，不知下次是何年何月再见面，黑子这一走，带走了赵出息太多东西，也让赵出息有太多太多的感悟。不是每一个走进大城市的人，都愿意留在这里，不是说他们不适合在这里生活，只能说这里不适合他们，不是每一个走进大城市的人，都像赵出息这样，充满野心和斗志，想要在这繁华的都市里奋斗出属于自己的基业。有些人在这里可能一辈子碌碌无为，有些人可能狗血上位。

　　留下来的生活未必是好的，回到小地方的生活也未必是坏的，只能说是最适合自己的，所以每当要做出选择的时候，如果不能取舍，那就问问自己的心，到底想要的是什么？赵出息愿意待在这里，黑子愿意回祁连县，或许都是对的，至少他们内心是这么想的。

　　站在停车场里，赵出息蹲在台阶前，抽着烟，望着天空飞来飞去的灰机，不由的想起安琪曾经唱过那首李志的《天空之城》，下意识的跟着哼唱，站在赵出息旁边的李青衣，默默地听着，如今的赵出息，比凤凰村的赵出息成熟太多，也苍老不少，生活的挫折和磨砺，都在这个年轻人身上留下伤痕，却病没有击倒他，只能让他更加坚定自己要走的路。李青衣有时候想想，赵出息是孤独的，是真正孤独的，没有几个人理解他的内心世界，他本来想要的并不多，只是这个物欲横流又复杂的世界，让他不得不争取更多的东西，来保护他本要的不多的东西，没有办法，这便是现实。

　　“你什么时候走？”赵出息抽完烟，捻灭烟头，头也没抬的问道，这似乎是从他走出凤凰村到现在，第一次和李青衣独处，没了当初的青涩，更多的是从容和淡定，两人像老朋友，更像是知己。

　　李青衣脸上的笑容很淡，淡的如果细看，根本瞅不见这种若有若无的笑容，她在笑什么？或许在笑这个世界，可谁又知道呢。

　　“先去峨眉山，回来后便走。”李青衣双腿并拢，缓缓蹲下，轻声说道。

　　赵出息想了想问道：“用我陪你去么？”

　　李青衣摇摇头道：“不用，你还觉得自己不够忙么？”

　　赵出息不知道李青衣这话是什么意思，他很难去猜李青衣心里的想法，也懒得去猜。

　　“我有没有让你失望？我现在走的这条路，是不是踩在红线的边缘，或者说走在犯罪的路上，你不会有天真亲手把我送进监狱？”赵出息自嘲一笑道，这是两人正式谈论某些事情。赵出息依旧记得，当初离开凤凰村时，李青衣对自己叮嘱的那些事，希望自己能在大城市里脚踏实地，打拼出一番事业，绝对不能干违反乱纪的事情，不然她将亲手把自己送进监狱，现在呢，自己不就是走在这条路上？

　　李青衣有些好笑道：“看来你是愿意让我把你送进监狱？”

　　赵出息径直摇头道：“不愿意，太多的事情我还没做完，不甘心。”

　　“没有付出便没有回报，你能走上这么条捷径，也算是你努力得到的回报，我也不能说你这条路是对是错，只是冒着很大的风险，稍有不慎，便有可能满盘皆输，就算我现在劝你放弃，我想你也不会放弃吧，与其这样，既然不甘心，那就继续去做吧，留给时间去评判，想来你也知道以后可能出现的意外，你的路，终归得你自己走。”李青衣侃侃而谈道，她知道赵出息迟早会问自己这件事，她也早已想好怎么说，说实话，她倒是真不愿意让赵出息冒这个风险，可也知道，自己不可能让赵出息重新做出选择，连她自己都不知道，什么是最适合赵出息的，或许这便是最适合他的。

　　赵出息不说话，咀嚼着李青衣话里的意思。

　　李青衣继续说道：“赵出息，你没让我失望，你能有今天的成绩，已经让我很意外，试问谁能在一年半的时间里，站在这样的高度。其实我也知道，你做出这样的选择，根本没考虑自己，你只不过把自己当做牺牲品，只想完成自己想做的事情。”

　　赵出息像是被人揭穿心事一般，盯着李青衣，眼神阴晴不定。

　　“不说这些了，做你想做的事情吧，不管以后发生什么事情，赵出息，你都别忘了，你的背后还站着个叫李青衣的女人。”说完这话，李青衣莫名的脸红，连自己都不知道自己为什么脸红。

　　赵出息并没有发现，他的眼神已经看向远方，更加坚定内心的想法。

　　从双流国际机场回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅以后，李青衣便收拾行李去峨眉山，赵出息多少有些不放心，便给李青衣留下陈涛的手机号，告诉李青衣如果发生什么事，可以找这个人帮忙，李青衣并未拒绝，收下手机号，开着六号别墅赵出息以前那辆奥迪A6L，缓缓离开牧马山。

　　黑子和李青衣相继离开后，整个牧马山愈发的冷清，只剩下赵出息和周易，齐思因为请了好几天假，所以要连续上班，估计这周都不回成都。

　　晚上，蒋开山请赵出息喝酒，赵出息顺便喊上贾继恒，老地方，CC.CLUB，这里算得上除过时光酒吧后，他们第二个据点。

　　蒋开山和贾继恒先到，赵出息最后才到，他到的时候，两个人已经在拼酒，都没喊女人，这次也没猎艳的兴趣，只是聊聊天喝喝酒而已。

　　“怎么迟到了？”蒋开山见到赵出息后，笑着打趣道，蒋开山现在的生活还算过得去，已经下定决心走仕途这条路，只要自己不犯傻不犯二，按部就班下去，还是会有一番成绩的，至于家里那面大旗，有他哥扛着，也便不用自己操心。

　　赵出息坐下后，贾继恒不动声色给赵出息倒上酒，赵出息接过酒杯，有点渴，先自己喝了杯，这才解释道：“有些事耽搁了。”

　　“黑子呢，怎么没见黑子？”贾继恒以为黑子会跟着来，没见到，便询问道。

　　赵出息叹气道：“黑子走了，回去了。”

　　“回祁连县了？”蒋开山皱眉问道，这个消息确实很意外。

　　赵出息点头道：“嗯，回去了，成都不适合黑子，祁连县或许最适合他。”

　　“你没留他？至少让他多待几天。”蒋开山有些不舍道，本来还打算请黑子吃顿饭，谁知道这两天事情挺多。

　　赵出息苦笑道：“怎么可能没留？”

　　“算了，回去就回去了。”蒋开山只能摇头道。

　　贾继恒在旁边只得默默地听着，他知道赵出息和黑子以及蒋开山的关系，是自己不能相提并乱的。

　　几个人边说边聊，赵出息闲来无趣，便四处张望着，搜索有没有什么惊艳的美女，权当是养眼。期间CC.CIUB的负责人周行文过来给他敬酒，两人笑着聊过几句，周行文自然已经知道如今赵出息的身份，是他们这个圈子的主人，短短几个月，这个年轻人的身份便已经不可同日而语，果真是狗血。

　　几圈下来，赵出息果真看到个颇为惊艳的美女，长发红唇，更让赵出息意外的是，这个女人他还认识，虽说这女人戴着黑框眼镜，加上散落在额前的碎发，很难认出来，可赵出息是谁啊，一眼便发现她，这个女人便是前两天蒋开山带他见陈野时候的那位美女明星，林静。

　　只是这位清高的美女明星貌似喝的有些多，整个人看起来醉醺醺的，赵出息本来还想过去找她喝杯，毕竟是熟人，不过估摸着她应该是心情不好，反正她挺不待见自己，也懒得去触眉头。

　　“老贾，公司生意现在怎么样？”赵出息有意询问贾继恒道。

　　贾继恒愣住，不知道赵出息怎么问自己公司的事，回过神后，中规中矩地回道：“还行，刚刚起步，慢慢来，心急也吃不了热豆腐。”

　　赵出息随口笑道：“回头等老徐从香港回来，你和老徐见见，好好聊聊，看看我们两家公司有什么地方可以合作，对于经营公司这方面，我不懂，不过老徐是个鬼才，你哪不懂可以问他，绝对让你受益匪浅，想来你应该知道，老徐现在是西蜀集团的总裁。”

　　贾继恒有些震惊，内心触动很大，这是赵出息有意要提携他的意思。

　　良久，贾继恒这才回道：“我听说过，等老徐回来，我好好取取经。”

　　赵出息笑了笑，不再说话，这时候赵出息见喝的醉醺醺的林静艰难起身，左摇右晃的去洗手间，不禁对她有些担心，说实话，这女人挺有气质的，赵出息对她印象不错，女人清高点或许和现在这个社会有些格格不入，但难得可贵。

　　“给我说说六哥的事吧，你别给我埋坑，到时候我要帮不了他，不把你面子折了？”赵出息想了想，还是打算先在蒋开山这里探探口风，谁让他不了解陈野。

　　蒋开山知道赵出息要问这事，笑呵呵道：“我能给你埋什么坑，坑谁也不肯能坑你，没多大的事情，六哥最近在成都可能有一系列的投资，要建一所模特培训学校，还有一个影视基地以及一家影视公司，这些都是和市政府这边谈好的，也有合作的公司，只是他常年不在这边，想找个地头蛇合作，我就推荐你了。”

　　“我现在算得上地头蛇？”赵出息好笑道。

　　“你算不上么？你现在可是绝对的地头蛇，影视基地以及模特培训学校这边，到时候肯定需要你帮忙，保不准有些人动歪心思。”蒋开山半开玩笑道。

　　赵出息乐呵道：“也行，说不定到时候我还能包养个明星，如果六哥这边靠谱，我回头问问老徐，说不定可以投资入股。”

　　“放心吧，六哥在娱乐圈人脉很广，很多时候，那些公司搞不定广电总局这边，他出面，分分钟搞定。”蒋开山实话实说道，北京城那个圈子，有些纨绔子弟，确实挺喜欢混娱乐圈，出发点自然是泡妞，至于赚钱，这是后话。

　　赵出息淡淡一笑，何尝不知道，蒋开山是有意让自己和这位背景可能不小的六哥搭上关系……


第350章 捡了个明星？

　　蒋开山这几年虽然生活在成都，可他从小到大建立起来的圈子却在北京，小时候便是跟着老爷子长大的，本来高考时家里的意思是让他留在北京，以他的成绩，北大和清华可以随便进，可蒋开山却自作主张的选择成都，很少有人知道蒋开山为什么当年选择成都，除过某次他哥从部队回来后来成都看他，那晚两人喝的酩酊大醉，蒋开山这才趁着酒劲说出实话，从那以后，蒋开山的哥哥才知道，这个弟弟终于长大了。

　　三个人继续喝酒，约莫五六分钟过后，赵出息瞅见林静依旧没有回来，心里不禁有些担忧，微微皱眉，因为林静的包还在吧台上，不可能离开，还好CC.CLUB的酒保素质不错，替她盯着包。赵出息思索两秒后，缓缓起身道：“我去趟洗手间。”

　　赵出息艰难穿过拥挤不堪的人群，这会已经是夜店人最多的时候，来到洗手间门口，赵出息有些蛋疼，总不能自己杀进女卫生间吧，瞅见坐在休息沙发上应该是等朋友的某位美女，赵出息厚着脸皮过去寻求帮忙，美女还算客气，答应帮赵出息进去看看，赵出息把林静的特点告诉她，便待在门口等着。约莫半分钟后，美女终于出来，对着赵出息摇头道：“帅哥，没见你朋友。”

　　赵出息半信半疑道：“你确定没见？”

　　美女好笑道：“哥哥啊，我这还能骗你不成，要不你自己进去看看。”

　　“谢谢啊，美女。”赵出息连忙离开洗手间。

　　站在洗手间门口，赵出息有些郁闷，这妞喝的醉醺醺的能跑哪出，难道跑出去了？CC.CLUB洗手间的旁边有个侧门，可以直接出去，赵出息只好从侧门出来，瞬间神情清爽，说实话，赵出息确实不喜欢这种吵闹的环境。在CC.CLUB侧门口瞅了瞅，赵出息依旧没见林静，愈发的好奇林静到底能跑哪去，嘟囔道总不可能被人拐走吧？

　　刚刚说完这句话，赵出息便猛然惊醒，下意识抬头看向远处，终于发现林静，只不过林静的身边却有三个陌生男人，这三个陌生男人正搀扶着林静缓缓走向马路边，赵出息眼神瞬间阴冷，没想到果真如同自己所想，居然有人敢光明正大的拐走这么个大活人？看来这几个男人没少在夜店干这种事，同时赵出息对林静也颇有微词，一个女人，在没有朋友陪伴的情况下，跑夜店喝的酩酊大醉，不出事才怪，电视新闻里经常说，有些女人在夜店喝醉后，便会被陌生男人捡漏带走，至于会发生什么事，可想而知。林静多少是个明星，要是发生这种事，没人知道的话，只能自吞苦果，要是这三个男人再狠点，拿裸照什么威胁，她就算是毁了。

　　赵出息径直冲向三个男人，幸好自己警惕性高，要是再晚来一会，等三个男人打车离开，林静今晚算是难逃厄运。

　　正如赵出息所想，夜店里经常有那种专门盯着单身女人图谋不轨的男人，这三个男人便是，本来只打算来CC.CLUB喝喝酒泡泡妞，却没想到会遇到林静这样的大美女，由于夜店灯光黯淡，外加林静有意遮掩，他们并没发现这个美女是小有名气的林静。只是觉得这美女很惊艳，便上前搭讪，奈何林静心情不好，对他们没什么兴趣，几人讪讪离开，只是却一直盯着林静，眼看林静是越喝越多，隐隐约约已经有些醉意，三个男人便知道接下来该怎么办，当醉醺醺的林静去洗手间的时候，三个男人立即跟着前往洗手间，等林静从洗手间出来，他们便搀扶着林静从侧门离开，夜店里，酩酊大醉的人那么多，又有几个人会注意到林静，所以他们轻而易举便带着林静离开，林静反抗？她差不多已经失去意识，何况哪里有力气反抗。

　　瞅见怀里如此性感迷人的美女，那充满香味的长发，那精致的五官，还有那让人垂涎三尺的樱桃小嘴，想到这小嘴今晚要给自己服务，三个男人心里已经乐开花，今晚这美女，将被他们彻底征服，到时候顺便拍些裸照威胁，那将是人财两获，以后彻底为他们服务。

　　只是当他们准备打车离开的时候，才发现眼前不知什么时候已经站着位脸色铁青的男人，三个男人都是二十出头的小伙子，看样子像是混混，有些不耐烦地喊道：“哥们，能不能让开点？”

　　“松手。”赵出息盯着三个男人掷地有声地说道。

　　其中有个皱眉道：“你说啥？”

　　赵出息盯着林静道：“这是我朋友，现在松手，我就当什么事都没发生。”

　　“你朋友，吹你麻痹，这他妈是我女朋友。”扶着林静染着黄发的男人骂骂咧咧道，他们整晚都盯着怀里这大美女，知道她是一个人，并没有和朋友一起，要是有朋友，他们也不敢如此胆大包天，现在眼看着大功告成，却突然有人说这美女是他朋友，他们再傻也不会信，更是觉得这男人和他们是一丘之貉。

　　赵出息冷笑道：“你们心里打什么鬼主意，我能不知道，年纪轻轻，不学好尽学坏。”

　　“滚你麻痹，再他妈啰嗦，劳资弄死你。”扶着林静的黄毛破口大骂道，他们自认为自己三个人，底气十足，显然是赵出息吃亏。

　　赵出息懒得和这几个傻逼废话，总不能和他们讲长篇大道理吧，所以说这个时候，拳头才是真理。赵出息一把抓住上前指着自己的男人的胳膊，猛的一用力，便将这货直接拉到自己身边，没等他反应过来，赵出息抬腿便是一脚，直接将这男人踹飞出去，旁边的同伙回过神，二话不说便冲上来，照着赵出息面门便是一拳，几个被酒色掏空身体的废物怎么可能是赵出息这种实战经验丰富的练家子能够相提并论的，赵出息微微侧身便躲过他这一拳，扬起胳膊直接一肘打在男人的头上，男人直接被打的晕头转向眼冒金星，赵出息紧接着又是一拳，直接将男人干翻在地。刚刚被自己一脚踹飞的难惹这时候再次冲过来，赵出息高高跃起，膝盖直接撞在他的胸口，男人再次倒飞出去，要不是赵出息有意保存实力没下狠手，不然估计这男人得趟医院去。

　　不到一分钟时间，赵出息便已经解决战斗，两个男人躺在地上痛苦的呻吟着，周围的人群饶有兴趣的瞅着这里，反正兰桂坊这边经常有醉鬼打架闹事，他们已经习以为常。

　　赵出息盯着扶着林静的黄毛道：“现在呢？还不松手？”

　　黄毛嘴角抽搐，有些害怕的往后退，同时将林静推向赵出息道：“哥，我们错了，这美女给你，给你。”

　　赵出息冷哼一声，便接过林静，这女人显然已经彻底醉了，根本不知道此刻发生的事情，赵出息一只手握着林静的手让她把胳膊搭在自己肩膀上，另只手则搂着林静的腰，林静的腰柔软无力，加上身上那种香味，不禁让赵出息有些心猿意马。

　　赵出息不再搭理这几个男人，扶着林静缓缓走向CC.CLUB，可是没走几步，赵出息便突然拦腰抱起林静，闪电般的转身，因为他已经感受到来自背后的威胁，那个黄毛手里正拿着一把匕首，狠狠的刺向自己的后腰，赵出息一脚踢在黄毛的手腕上，匕首随即被踢飞，紧接着赵出息踏步向前，又是一脚，这一觉直接踢在黄毛的侧脸上，黄毛直接当场被踢晕，这两脚赵出息都没有保留实力，黄毛的手腕估计已经骨折，至于脸上，已经鲜血横流。

　　赵出息微怒道：“这次我饶过你们，下次再让我碰见你们，我要你们的命。”

　　其余两个男人这才意识到，这次他们是碰见狠角色了……

　　赵出息恶狠狠的瞪着他们两眼后，这才抱着林静离开，至于这几个男人要是再不知死活的找事，那时候，赵出息定然要让他们知道些做人的道理。

　　回到CC.CLUB门口后，赵出息掏出手机，见蒋开山和贾继恒已经给自己打过几个电话，便回过去，告诉他们自己在门口等着，同时让贾继恒顺便在吧台把林静的包拿过来，贾继恒有些意外，却只能照办。

　　当蒋开山和贾继恒出来后瞅见赵出息赵出息怀里抱着位美女后，不禁面面相觑道：“出息，怎么回事？”

　　赵出息沉声道：“你不觉得这人很熟么？”

　　说完赵出息便摘下林静的黑框眼镜，蒋开山立刻便认出是谁，皱眉道：“林静？”

　　贾继恒这下也认出是林静，疑惑道：“那个女明星林静？”

　　赵出息看向贾继恒，淡淡点头。

　　捡了个明星？贾继恒不禁好笑，赵出息这运气。

　　“她怎么在这，怎么回事？”蒋开山不禁询问道。

　　于是赵出息将前前后后发生的事情告诉蒋开山和贾继恒，蒋开山听完以后不禁后怕道：“还好你及时发现，不然这女人今晚算是毁了。”

　　“女人啊，还是不要一个人在夜店喝醉，不然后果很严重。”贾继恒符合道。

　　赵出息看向蒋开山低声询问道：“你有上次我们见的那两个女人的电话吗？让她们来接林静。”

　　蒋开山摇头道：“我没有，不过可以给六哥打电话问。”

　　蒋开山说完便掏出手机打电话，赵出息似乎想到什么，对着贾继恒道：“老贾，看她手机在包里没有。”

　　贾继恒打开林静的包，里面东西不错，翻了翻，没有找到林静的手机，回道：“没在。”

　　赵出息无奈，只好在林静的身上找，和如此美女近身接触，让赵出息多少有些尴尬，很快赵出息便从林静身上找出手机，可惜的是，手机早已没电，赵出息不禁苦笑摇头。

　　这时蒋开山叹气道：“六哥不接电话，怎么办？”

　　赵出息思索片刻后，只好说道：“你们先走吧，我自己解决，给她在香格里拉酒店开间房，将就一晚上。”

　　蒋开山一脸坏笑，若有所思道：“那我们就交给你了。”

　　贾继恒跟着不怀好意的笑起来，要是普通女人，他自然会主动帮赵出息解决问题，可现在显然不是那么回事，贾继恒自然不会犯二……


第351章 误会

　　不怪蒋开山和贾继恒笑的这么猥琐，任何男人和一位喝的烂醉的美女去开房，都会让人想入非非，何况这美女还是位气质出众的明星。蒋开山对此没什么概念，就算是赵出息今晚真和林静发生什么，他都不意外，跟着陈野混的时间太长，见惯他身边出现的各色明星，都说婊子无情戏子无义，蒋开山觉得这圈子没几个人能出淤泥而不染，林静自然也差不多。

　　蒋开山和贾继恒先后离开后，赵出息扶着喝醉嘴里又喃喃自语的林大明星来到香格里拉酒店，开好房间，好不容易在服务员的帮忙下才把林静弄进房间里，或许是整晚不停的折腾，刚进房间林静便忍不住要吐，赵出息连忙扶着她去洗手间，林静趴在洗漱台上吐得一塌糊涂，赵出息有些无语，要是她的粉丝们知道台上光鲜亮丽的她此刻如此狼狈，会不会粉丝转路人呢？赵出息将倒好的水递给林静，拍着她的后背缓着气，又当爹又当妈的。

　　足足折腾十多分钟，林静这才彻底平静，躺在床上呼呼大睡，赵出息本以为终于可以歇着了，可是林静躺床上没多久，便嘴里喊着热，同时脱着衣服，或许是感觉睡的不舒服，赵出息一脸尴尬，总不能自己上去给她脱衣服吧，无奈赵出息只好跑出去再次喊来服务员，自己站在卧室门外，让服务员帮林静脱掉衣服，让她好好休息。等服务员离开后，赵出息这才进来，用毛巾给林静擦掉脸上的污渍，又给床头倒上一杯水，望着林静安详的睡姿，赵出息苦笑摇头道：“又有什么过不去的，天塌下来还有高个顶着，非要这么折腾自己，值么？”

　　此刻已经快十二点，赵出息有些困意，却还没打算睡觉，因为齐思还没落地，她今晚飞的是上海，先前请的假都是和同事对调的班，约莫半小时后，齐思终于落地，又等十几分钟后，齐思打来电话，赵出息告诉她黑子走了，李青衣去峨眉山了，齐思颇为意外，安慰赵出息几句，赵出息便让她早点休息，于是挂掉电话。

　　虽然黑子和李青衣相继离开，赵出息的心情很失落，可经过一天的缓和，这会已经好很多，黑子已经安全到达西宁，今天他给家里买点东西，明天早上回祁连县，李青衣也在中午便已经到乐山，至于今天爬没爬峨眉山，赵出息到不知道。

　　很快，赵出息的困意袭来，瞅眼床上睡的还算老实的林静，赵出息摇摇头，总不能让自己跟她挤张床，只好将两个沙发拼在一起，将就睡一晚……

　　天亮，早上最先醒来的是林静，她是被渴醒来的，林静迷迷糊糊的睁开眼睛，她对于昨天晚上发生的事情没有太多印象，只记得自己喝醉以后去洗手间，然后被三个男人强行带走，至于后面发生的事情，林静一概不知。想到这，林静突然意识到事情的严重性，睡意全无，猛的睁开眼睛，如同条件反射般的坐起来，发现自己身处在陌生的房间，同时感觉到自己只穿着内衣，林静下意识娇呼出声，根本没来得及看房间里的具体情况，林静并不是那种失声尖叫，而是捂着嘴小声惊呼。

　　想到昨晚可能发生的事情，林静整个人已经不知所措，痴痴的发呆。

　　赵出息听见林静的娇呼声后，便已经睁开眼睛，虽然林静的声音很小，不过谁让赵出息的警惕性颇高，瞅见捂着胸口却难掩春光乍泄的林静，赵出息艰难坐起来道：“你醒了？”

　　听到房间里陌生男人的声音，林静下意识寻找声音源头，发现时赵出息以后，林静死死的盯着赵出息，紧咬着下唇，可是眼睛已经出卖她的坚强，林静咬牙切齿道：“是你。”

　　赵出息苦笑道：“是我，你没想到吧。”

　　林静恼怒道：“是，我真没想到，没想到你会是这种人，流氓。”

　　好不容易做回好人，还被当做流氓，赵出息脾气再好也会生气，他已经猜到这个女人在想什么，赵出息冷笑道：“我是哪种人？流氓？呵呵，没错，昨晚是我把你捡回来的，至于发生什么事，想来你已经知道，你这样的大明星，那可是可遇而不可求，我怎么可能错过机会，啧啧啧，昨晚啊，真是舒服，我顺便拍了些写真照，以后慢慢回味，你要是不怕自己出名，那就得乖乖听我的话。”

　　赵出息说到最后，林静双拳紧握，下唇快要咬出血，想到自己被眼前这禽兽糟蹋，以后可能完了，林静不争气的眼红，越发的后悔自己做完为什么要喝那么多酒，瞅见这男人丑恶的嘴脸，林静忍不住抓起枕头砸向赵出息怒骂道：“流氓，够了。”

　　赵出息一点也不怜香惜玉，恼怒道：“你能不能有点脑子，难道真是胸大无脑，你不仔细想想，我要是昨晚强奸你，会傻到现在还留在这里，就算是想要细水长流，我能睡在沙发上，我难道不知道，搂着女人睡比睡沙发上舒服？”

　　赵出息说到最后声音愈发的大，谁让睡沙发上让赵出息各种不舒服，腰疼肩膀疼的，难免有些起床气。

　　赵出息这么一吼，也算是把林静吼清醒，林静仔细想想，貌似赵出息说的是，想到这林静迅速查看床单以及自己的下身，终于长舒一口气，再次回想昨晚的事情，好像强行带走自己的那三个男人里没有赵出息，可是林静越想越奇怪，那么现在，自己怎么会在这里？

　　“昨晚？”林静平静下来后，弱弱的问道。

　　赵出息瞪着林静道：“想起来了？昨晚，你还记得昨晚的事？”

　　林静有些委屈道：“我只记得自己喝了好多酒，迷迷糊糊去洗手间，后来被三个男人带走，再后来的事情，我记不起来了。”

　　赵出息见林静委屈的样子，也不忍再骂她，低声道：“你还记得你被三个男人带走？要不是我救你，你现在还不知道是什么样子，昨晚你把我折腾到十二点多，没想到你起来却倒打一耙，你说我能不生气么？”

　　林静有些理亏，不敢看赵出息，小声道：“你怎么在那里？”

　　赵出息这才解释道：“昨晚我和蒋开山去喝酒，无意中看到你一个人在喝酒，那会你已经醉醺醺，我见只有你一个，毕竟认识，怕你出事，便多留点心，中途你去洗手间，我发现你包还在，可好久都没回来，便不放心去找你，最后在外面找到你，那会那三个男人已经准备带着你打车离开，于是我就把那三个居心叵测的牲口狠揍了顿，把你抢过来，再把你弄到酒店，你是又吐又折腾的，直到十二点多才安静下来，你说我容易么？”

　　赵出息这么一解释，林静这才知道昨晚发生的事情，想到要不是赵出息，自己可能真的毁了，林静微微抬头，半信半疑道：“这么说，是你救了我？”

　　“不是我，难道是鬼？”赵出息置气道。

　　林静挠着自己一团糟的头发，皱眉道：“对不起，我刚不该像你发火，如果是你，你也会向我这样，何况你还故意气我。”

　　恢复理智的林静，多少让赵出息有些好感，赵出息点头道：“我能理解。”

　　想了想，赵出息继续道：“女人么，以后还是不要喝醉，特别是一个人的时候，并不是每个男人都像我这么老实。”

　　林静知道赵出息的意思，想到这，故意问道：“难道我对你没吸引力，我知道你认识野总，身份不简单，想来也不缺女人，可是我多少对自己还是有些信心的，我不信你对我没想法？”

　　赵出息尴尬咳嗽道：“我承认你很漂亮，也挺有气质，还是个明星，可我个大老爷们，总不能趁人之危吧，这不是爷们干的事，至于你说的，我不缺女人，麻烦你以后不要轻易下定论。”

　　林静瞪着赵出息，忍不住笑出声道：“还算老实。”

　　刚说完，林静似乎想到什么，赶紧用被子捂住自己的身体，生怕走光，脸红道：“我的衣服？”

　　赵出息知道她要问什么，回道：“放心，我没对你动手动脚，我找服务员帮忙的。”

　　赵出息的话，让林静对眼前这个初次见面，没什么大概印象的男人，颇有好感。

　　赵出息见林静已经恢复常态，于是道：“你要没什么事，我先走了，你的包手机以及衣服都在旁边。”

　　说完，赵出息便打算往出走。

　　林静急忙喊道：“等等，你难道不打算让我谢你，或者说，这是你故意欲擒故纵？”

　　“你说你一个女人，怎么想的这么多，难道你要以身相许？”赵出息好笑道。

　　林静撇撇嘴，没说话。

　　赵出息想了想说道：“你先洗个澡吧，我在楼下大厅等你，忘了我还得退房，对了，你记得把开房钱还我，香格里拉挺贵的，得两千多。”

　　赵出息不是真的打算让林静还开房钱，毕竟现在他不像以前那么缺钱，只是为缓解尴尬的气氛而已。

　　林静嘟囔道：“小气。”

　　赵出息悻悻一笑，开门离开……


第352章 大学生活？

　　确定赵出息离开后，嘴角带着笑容的林静坐在床上痴痴发呆，对于昨晚的狼狈后悔不已，发誓以后再也不独自在夜店喝醉，昨晚要是没有赵出息，想想都有些后怕。想到这个有些可爱的男人，林静不禁好笑，貌似年龄并不大，应该和自己差不多，可是却没有普通年轻人的浮夸和松散，颇为沉稳，比较难得。林静本以为这男人是和野总差不多的纨绔子弟，现在看来似乎自己猜错了，昨晚他完全可以趁着自己喝醉为所欲为，能坐怀不乱，可见人品不差。

　　挠着头发的林静傻笑不止，良久才掀开被子下床去洗澡，姣好的身材和精致的容貌让她刚出道便在娱乐圈小有名气，可惜一直不温不火，如今家里又陷入债务危机，急等着用钱，事业也没半点起色，奈何混娱乐圈的，想要大红大紫，必须得放弃很多东西，可林静没有，依旧保持着自己该有的那些东西，洁身自好。

　　因此，心情不好的她昨晚才跑到夜店借酒消愁，才有后来这一系列的事情。

　　楼下大厅，赵出息等了足足半小时后林静才下楼，再次戴上黑框眼镜后的林静有些只可远观的神秘感，没了刚刚的狼狈，恢复本该有的高傲，缓缓坐在赵出息的对面，不过却有些不好意思面对赵出息，赵出息好笑道：“好了？”

　　林静像个小媳妇般的点头。

　　赵出息摇头道：“那你在这等我，我去退房。”

　　退房的时候，赵出息碰见的前台正是那天陪齐思开房时的美女，美女姐姐看向赵出息的眼神充满鄙夷，显然已经把赵出息当做浪荡子弟，赵出息无语，只能心里喊冤，却跳进黄河都洗不清。

　　退完房，赵出息和林静并肩离开香格里拉，站在酒店门前，林静犹豫片刻这才问道：“这附近哪里有银行，我取钱给你。”

　　“跟你开玩笑，你还真以为我找你要钱，算了吧。”赵出息苦笑道，别人开完房都是男的给女的钱，自己这倒成了女的给男的钱，要是被人看见，自己是百口难辩。

　　林静见赵出息态度坚决，便不坚持，她没那么矫情，只好说道：“那我请你吃早点。”

　　“行啊，反正我也饿了，估计你也饿了，昨晚吐的天昏地暗。”赵出息点头答应道。

　　林静娇嗔道：“不准再提昨晚的事，还有，这件事你就当忘记，不能告诉别人。”

　　赵出息抬头深呼吸顺便伸个懒腰，转头戏谑的盯着林静道：“怎么？怕你的形象被毁？”

　　林静不否认的点头道：“嗯，你知道这些负面新闻出来，对我很不利，如果你要是传出去，后果自负。”

　　到最后，林静已经是彻底的赤裸裸的威胁赵出息，赵出息哈哈大笑道：“后果自负，怎么着，难道你想杀人灭口？不至于吧。”

　　林静瞪着赵出息怒道：“你能不能认真点。”

　　赵出息没工夫再调戏林静，叹气道：“行了，知道了，走吧，去吃早点。”

　　“你想吃什么？”林静见赵出息终于答应，这才放心，低声问道。

　　赵出息思索片刻道：“我知道这里有家包子不错，我以前经常去吃，好久没去，有些馋，走吧，我带你去吃。”

　　林静见赵出息对附近挺熟悉，便由着他领路，两人直奔以前赵出息住在外滩时经常晨跑完吃早点的小店而去。

　　吃过早点，赵出息便和林静分开，林静临走时询问赵出息的手机号码，赵出息并未给她，他并不想和林静有更深的接触，便笑着说如果有机会再见的话再说，林静主动要赵出息号码已经给足面子，谁知赵出息如此不识抬举，在林静跺脚生气的时候，赵出息已经打车离开。

　　第一次在一个陌生男人面前吃瘪，林静望着出租车离去的方向，皱眉道：“难道我真没有吸引力？”

　　赵出息来到西蜀集团的时候，已经是早上十点多，西蜀集团已经开始新的一天的忙碌，赵出息见宋青瓷不在，便询问秘书宋青瓷人呢？秘书早已习惯这个神出鬼没的董事长，便笑着说宋董正在楼下小会议室开会。

　　赵出息闲来无事，便跑到楼下小会议室参加会议，当赵出息推开会议室门的时候，整个会议室里坐满西蜀集团的高层，众人同时看向赵出息，有些新来的以及刚刚提拔起来的高层根本没见过赵出息，至于范离张超这帮人同样好奇，宋青瓷一脸意外道：“你怎么来了？”

　　这句话让下面不知道赵出息是谁的高层们还以为眼前这男人是西蜀集团最负盛名的宋董的男朋友，两人或许是闹矛盾，这男人才闯进会议室，赵出息人畜无害道：“我这不是来参加会议。”

　　宋青瓷也感觉自己的话有些不妥，瞪眼赵出息，随即转身面相会议室的高层们介绍道：“可能有些人不认识，这位便是我们西蜀集团的董事长，赵出息，大家掌声欢迎。”

　　认识赵出息的高层们都知道，这个男人是西蜀集团如今的掌舵者，不认识的则充满好奇和惊喜，终于见识道楼山真面目，大家使劲鼓掌，到让赵出息有些不好意思。

　　“下面请董事长给大家讲话。”宋青瓷顺水推舟道，也算是想让赵出息建立威望。

　　赵出息咳嗽两声笑道：“我没什么要讲的，对于经营公司，你们比我专业，我只想说，只要你们在西蜀集团付出足够的努力，西蜀集团便绝对不会亏待你们，至于想要在西蜀集团浑水摸鱼的，那不好意思，这里不需要庸才，下面，你们继续开会，我坐旁边听着就行。”

　　范离早已识趣起身坐到最后面，给赵出息让出宋青瓷旁边的位置，张超继续主持会议，布置西蜀集团年底的工作安排，宋青瓷等赵出息坐下后，小声问道：“你这是唱的哪一出？”

　　赵出息小声道：“去办公室没见你，便过来找你，顺便露露面。”

　　宋青瓷故意道：“难道是想我了？”

　　赵出息被胆大包天的宋青瓷一句话呛的不知道如何回答，只好坐直身子，老老实实的开会，待了没多久，赵出息便有些后悔来开会，因为他们讲的那些东西自己完全听不懂，还好这会议已经渐进尾声，约莫半小时后终于结束，赵出息和宋青瓷率先离开会议室。

　　回到董事长办公室后，赵出息询问道：“老徐什么时候回来？”

　　“可能还得一星期。”宋青瓷知道徐林此行任务很重。

　　赵出息皱眉道：“这段时间，辛苦你们几个了，等这段时间忙完，想来会轻松不少。”

　　宋青瓷知道赵出息什么意思，笑着点头。

　　赵出息边签署宋青瓷送来的文件，边说道：“你准备准备，从明天开始你那个计划，这次我没什么事情再耽搁。”

　　“确定要开始？”宋青瓷疑惑道。

　　赵出息好笑道：“这有什么不信的，我得加倍努力，才不至于被社会淘汰，反正今天没事，我下午去川大适应适应新环境，等你安排好明天的计划后再告诉我。”

　　宋青瓷犹豫片刻道：“这样也行，你先去川大适应环境，至少知道教室在那，路怎么走等等，顺便见见那位教务主任，具体的一些事情以及该注意什么他会告诉你，至于课本以及课程表，都在办公室放着，你一会先看看。”

　　赵出息知道这一切宋青瓷都已经安排好，自己只要按部就班便行。

　　整个中午，赵出息都在西蜀集团待着，宋青瓷很快便将赵出息的计划表交给他，赵出息瞅见以后，瞬间头大，上面密密麻麻安排着各项任务，不过面对困难，赵出息自然不会退缩，唯有挑战。

　　下午，赵出息独自前往川大，并没先找朱逸影他们，几番询问后终于找到办公楼，随即去见那位教务主任，教务主任是个四十多岁的秃头男人，知道赵出息的身份，所以对赵出息很客气，他还想着以后从赵出息这边拉些赞助经费，两人聊了半个小时，教务主任这才放赵出息走。

　　离开办公楼以后，赵出息望着这陌生而又即将熟悉的环境感慨道：“大学生活？”


第353章 救场

　　曾几何时，大学在赵出息眼里是多么神圣的两个字，赵出息最先听到这两个字是从那个莫名奇怪的跑到凤凰村又莫名其妙离开的男人那里得知的，男人说大学是知识的海洋是思想的殿堂是爱情的摇篮，从那时候起，赵出息便对大学怀揣着一种神圣的向往。所以，当李青衣来到凤凰村的时候，说她是北大毕业的时候，赵出息便惊为天人，觉得李青衣便是那种无所不知的存在。

　　在尚未踏入大城市前，赵出息遇到每个大学生都会充满尊敬和羡慕，因为他觉得这些人知道很多自己不知道的东西，见过很多自己没见过的世界，虽然李青衣告诉他说，大学生早已不是当年的大学生，大学扩招以后以至于大学生水平良莠不齐，可赵出息还是觉得上过大学的人都很牛掰很厉害，因为凤凰村没有大学生，祁连县也少之又少，哪个村子要是出个大学生，绝对能让整个村的人在外人面前昂头挺胸。

　　赵出息一直觉得，小平安可能是凤凰村第一个大学生，连李青衣都说小平安绝对是读书的料，只是谁能想到命运的曲折，每当想到这，赵出息别有些唏嘘感慨，这也算是赵出息的一个遗憾。至于后来，踏入繁华的都市以后，赵出息终于明白李青衣所说的大学生早已不是当年的大学生是什么意思，因为这个社会到处都是大学生，连南门国际公馆的工地上都有几十个大学生，他们有些拿的工资还没自己高，见到自己还得点头哈腰的喊声赵哥，从那以后，赵出息便对大学生再没什么好奇。不过他也知道，大学分各种级别和档次，一本二本三本专科，每个级别里又论次排名，比如李青衣的母校北大，便是国内的佼佼者，至于国外，还有许许多多世界级大学。

　　赵出息想没想过上大学，想过，怎么能没想过，赵出息那会经常意淫，要是自己读过大学，是不是会混的更好爬的更快挣的钱更多，只是奈何这种可能性为零，可赵出息并没有只是一味的意淫，他知道没有上过大学，还有别的补偿办法，那就是多学多看多读书，所以从踏进西安那天到现在，赵出息都保持着这个良好的习惯，在西安日子最悠闲的时候，赵出息还跑到西安交大读书馆学习，更是让苏苏丫头教自己一些基本知识。

　　想到那个傻丫头，赵出息不禁皱眉，也不知道她过的怎么样？

　　站着办公楼下发会呆后，赵出息这才匆匆离开，眼看已经到晚饭时间，赵出息便毫不犹豫的给朱逸影打电话，电话很快便接通，朱逸影故意说道：“呦，大忙人今天怎么有空搭理我们这些小喽喽？”

　　赵出息悻悻笑道：“你们都是大姐大，我是小喽喽，大姐大，你看晚上我能在你这蹭顿饭不？”

　　“蹭饭，您老还需要蹭饭？请你吃饭的人不知道排多长的队，哪轮得到我们。”朱逸影不以为然道，她现在已经习惯和赵出息拌嘴，不和赵出息斗个几回合，心里估计都不舒服。

　　赵出息边往前走边回道：“别贫嘴了，说正事，我在川大呢，你们在不？”

　　“你在川大？呵呵，你猜我信不信。”朱逸影以为赵出息故意拿她开刷，丝毫不信地说道。

　　赵出息一脸尴尬，难道自己人品这么差？冷哼道：“姐姐啊，我真在川大，就在你们川大办公楼下面。”

　　“那你告诉我周围都有什么建筑？”朱逸影已经猜到，赵出息可能真在川大，故意调戏道。

　　赵出息瞅眼周围的环境后，便说有什么有什么的。

　　朱逸影听后，这才回道：“看来你真在，我信了，我们在舞蹈室排练，你过来找我们吧。”

　　“姐，我去找你们？我都不知道舞蹈室怎么走，咱能不能靠谱点，我饿的发慌。”赵出息故意卖委屈道，不是他不去，是真心不知道怎么走。

　　朱逸影笑骂道：“感情你丫是真来蹭饭的，不饿都不找我们是吧？”

　　“我来办事，等见面详聊。”赵出息懒得解释道。

　　朱逸影这才说道：“行行行，你就在那办公楼下等我们，我们马山过去找你。”

　　挂掉电话，赵出息便坐在长椅上望着来来去去的大学美女们等着朱逸影她们，想来朱逸影肯定和裴卿她们在一起，这三个人算是几乎形影不离。虽然傍晚的校园有些冷，可这种平淡又洋溢着青春的氛围让赵出息很享受，明天开始，他将成为名义上的大学生，每天上课下课，想想都有些期待。

　　不得不说，四川果真是美女集中营，更不用说这校园里面，赵出息没待多久，便瞅见不少惊艳的美女，她们和外面社会中那些女人有些不同，虽然有些已经跟着潜移默化的变的庸俗，可大多数女生还是很清纯靓丽，有着这个年龄段独有的特点。

　　只是赵出息等了足足二十分钟依旧没见朱逸影的人影，不禁皱起眉头，这朱逸影不会玩自己吧。没办法，赵出息只好再次拨通朱逸影电话，这次朱逸影等好久才接通，尚未等赵出息开口，那边的朱逸影便火急火燎地喊道：“赵出息，快来救我们，有人堵我们。”

　　赵出息脸色瞬变，沉声道：“怎么回事？你们现在在哪？”

　　朱逸影解释道：“我们还在舞蹈室，裴卿的追求者要向裴卿告白，在舞蹈室外面堵我们，人很多，场面很大，我们出不去，现在只能靠你救场了。”

　　赵出息好笑道：“让裴卿答应不就完了？”

　　“答应你大爷啊，这事能答应？要是答应还用你来救场，你到底来不来，你要不来，我们友尽。”朱逸影见赵出息还有空开玩笑，不得不威胁道。

　　赵出息只好说道：“行行行，我马上过来。”

　　再次挂掉电话，赵出息随手堵住某位路过的女同学询问舞蹈室在哪，谁知道那美女来句神经病，随即转头便走，留下一脸黑线的赵出息。无奈赵出息只能使出有钱能使鬼推磨的大招，掏出五百人民币，再次拉住某个路过的妹纸，毕竟汉子们不怎么去舞蹈室，知道的可能性不高。

　　这次，赵出息直接开口道：“美女，带我去舞蹈室，这五百块钱就是你的，我不知道怎么走。”

　　貌似这招真管用，这次戴眼镜的这位可爱的女生半信半疑的盯着赵出息道：“真的？”

　　赵出息直接把钱塞给她道：“走吧。”

　　美女二话不说，便带着赵出息直奔舞蹈室而去，赵出息不禁嘟囔道，现在的大学生都什么素质，还是金钱至上啊……

　　川大舞蹈室里，刚刚排练完舞蹈的朱逸影薛娜裴卿三个人面面相觑，或许是才跳完舞，三人的额头都布满汗水，除过她们三个，还有另外两个女孩，虽说已经是初冬，可因为要排练元旦晚会的劲舞，舞蹈室温度保持的比外面要高很高，五个女孩都只穿着白色紧身短袖和短裤，露出傲人的大长腿，不得不说跳舞的女孩都挺有气质，难怪那么多家长从小培养孩子们跳舞。

　　“影子，怎么办，陈子阳这阵势今天非得要个结果，总不能直接拒绝吧，听说陈子阳背景不小，让他丢面子，我怕裴卿以后吃亏。”薛娜将披肩的长发用发圈绑住，有些担忧道。

　　朱逸影瞪着薛娜道：“我早就告诉你，陈子阳不是什么好东西，应该直接当初让她死了这条心，你倒好，一直和他联系，什么帮裴卿留住这个金龟婿，现在自讨苦吃。”

　　“影子我错了，这次我真错了，谁知道裴卿对他没半点感觉。”薛娜拉着朱逸影的胳膊撒娇道。

　　旁边有双狐媚眼的美女嘀咕道：“不如喊老师过来，陈子阳总不能把裴卿怎么样吧。”

　　“老师来没用，没有老师敢得罪陈子阳，影子说他爸是川渝有名的红顶商人，人脉关系很广。”薛娜摇头苦叹道，正因为当初知道这事，她才帮着裴卿留着陈子阳。

　　作为当事人，裴卿倒挺平静，舒缓着自己的小腿道：“影子，他来么？”

　　拥有古典韵味的裴卿其实不适合跳这种性感火爆的劲舞，谁让朱逸影和薛娜一直怂恿她，无奈裴卿只好答应。

　　朱逸影撇撇嘴道：“应该快来了。”

　　“赵出息来能怎么样？让赵出息得罪陈子阳，不太好吧，毕竟是我们的朋友。”薛娜还算有良心道。

　　裴卿一脸担忧道：“影子，他真不怕陈子阳？”

　　“呵呵，你们以为现在的赵出息是以前的那个赵出息么，要是以前那个赵出息，哪能勾搭上齐思那种级别的美女。”朱逸影一脸不屑道，她前段时间已经托人打听出赵出息如今的身份，得知赵出息如今的身份后，朱逸影半晌没回过神，难怪老妈以及外公如今这么看好他，这刁民还真是走狗屎运了，居然接简姨的班。

　　数分钟后，赵出息终于在那位女生的带领下来到舞蹈室，只是舞蹈室门口被十几名男男女女包围着，每个人手里都捧着一大束玫瑰花，地上也用玫瑰花朵拼出一个巨大的心，站在最前面的是位穿着很有品位的帅哥，有点明星范。

　　赵出息疑惑这帮人为毛不进去，难道门反锁着？这还真不要脸啊，人家美女不待见你，还不屁颠屁颠的离开，守在这丢人现眼。

　　“你们在这干嘛呢？”赵出息拉着旁边某位男生小声问道。

　　男生鄙夷道：“你是看不懂，还是装不懂。”

　　赵出息乐呵道：“那你们怎么不进去？”

　　男生冷哼道：“你懂什么，我们陈少要的是裴大美女心甘情愿走出来，这叫气度。”

　　“噢噢噢，那你让让，先让我进去，我有事要办。”赵出息说完便推开男生，小心翼翼越过玫瑰心，走到门口，生怕自己踩坏这玫瑰心，被这帮人群殴。

　　赵出息半路杀出，瞬间便吸引住所有人的眼球，成为众矢之至，那位帅哥恶狠狠的瞪着赵出息道：“你干什么？”

　　赵出息嘿嘿笑道：“没事，你们忙你们的，我找个人。”

　　说完，赵出息便立刻推门而入，留下后面面面相觑的众人……

　　舞蹈室里，朱逸影瞅见赵出息终于出现，连忙站起来道：“你怎么这么慢？”

　　“这地方真难找，你以为川大是我家啊！”赵出息笑骂道，同时笑着点头和其余几位美女打招呼。

　　薛娜直奔主题道：“外面的情况看见了？”

　　赵出息乐呵道：“看见了，真舍得花钱，那么多玫瑰花得多钱啊，不知道的还以为要求婚呢。”

　　“裴卿，你魅力真大。”赵出息转而看向裴卿，笑着打趣道。

　　裴卿有些不好意思的低头，她什么心思，难道赵出息真不懂么？

　　“走吧。”赵出息耸耸肩，对着朱逸影道。

　　朱逸影撇嘴道：“就这么出去？”

　　赵出息一把拉住裴卿的手道：“你说呢？”


第354章 装逼的感觉真爽

　　赵出息来之前便已经想过各种情况，无非只能用这种最俗套又狗血的办法来解决问题，如果裴卿已经有男朋友，那裴卿那位不知天高地厚的追求者还有什么办法，总不能让裴卿抛弃现有的男朋友向他投怀送抱，何况自己以后将在川大上课，不如将计就计扮演裴卿的男朋友，直接从源头解决所有问题。

　　赵出息拉住裴卿的手，裴卿下意识脸红，她是个比较传统古典的女孩，虽说每天和朱逸影薛娜混在一起，可并没有因此近墨者黑。朱逸影瞅见裴卿那小媳妇样子，不禁打趣道：“某人这下如愿以偿了。”

　　这话让赵出息和裴卿两人同时不好意思，赵出息以为再说自己，裴卿以为在说她。

　　薛娜捂嘴坏笑，朱逸影喊赵出息来救场，不就是让赵出息客串裴卿的男朋友么，赵出息也比较聪明，知道这是解决问题最直接的办法，不用她们教，便知道该怎么办，薛娜和朱逸影都知道，裴卿这呢子对赵出息有想法，正好以假乱真。

　　赵出息拉着裴卿的手便往出走，裴卿低着头挽着赵出息的胳膊，没走两步便被朱逸影拦住道：“我说裴卿，你不会就穿这个出去吧，不冷啊！”

　　裴卿这才想起自己还穿着跳舞穿的衣服，她已经被赵出息弄的心不在焉，整个人脑子很乱，连忙松开赵出息的手，跟着朱逸影薛娜她们去换衣服，没几分钟，几个人便已经出来，只是穿上牛仔裤和外套，没那么麻烦。

　　这次裴卿主动搂着赵出息的胳膊，两人走在最前面，朱逸影他们走在后面，其余两个女孩从裴卿的神态已经瞧出，在川大名气不小的裴大美女显然是已经心有所属，不知道川大有多少男生要因为裴女神而哭晕在厕所里。

　　当赵出息和裴卿穿过走廊走到舞蹈室门口的时候，站在舞蹈室门口的众人透过玻璃窗已经瞅见紧紧依偎在一起的赵出息和裴卿，众人脸色瞬变，刚刚那位和赵出息交谈过的男生目瞪口呆，那位穿着很有品味，显然家世不俗的帅哥已经愣住，眼神阴晴不定，死死的盯着赵出息和裴卿。

　　众人看向帅哥，一时不知道该怎么办，众人再傻，从裴大女神娇羞的样子已经明白她和这个男人的关系，难怪裴大女神一直对陈大少不理不睬，原来是真的已经有男朋友，如果真是这样，那这次陈大少可是丢人丢大了。

　　赵出息推开门舞蹈室的门，脸不红心不跳的看向众人，对着帅哥笑道：“你就是陈子阳？”

　　裴卿这时也已经抬起头，直面眼前的男人，陈子阳已经追她整整两年，可裴卿对他丝毫没有感觉，不是说裴卿眼光高，只是陈子阳真不适合她，要是普通的女孩，或许因为陈子阳的身份，早已投怀送抱，可惜裴卿终究不是那种世俗的女孩。

　　陈子阳并没有理会赵出息，而是盯着裴卿，他没想到自己等待两年换来的却是这样的结果，虽说这两年他身边的女朋友换了又换，可谁都知道，他对裴卿情有独钟，誓要追到裴卿，现在呢，这就是结果，狠狠的打着他的脸。

　　“裴卿，你难道不给我个解释么？”陈子阳冷笑道，心如刀割般的痛。

　　裴卿没有逃避，有些不忍地说道：“陈子阳，我知道你喜欢我，可是我们真的不适合，谢谢你喜欢我，而我现在也有我喜欢的人，这是我男朋友，他叫赵出息。”

　　“男朋友，赵出息？”陈子阳冷哼道。

　　赵出息主动伸出手道：“我是赵出息，听裴卿说过你，今天总算是见到。”

　　陈子阳并没有和赵出息握手，赵出息也不生气，悻悻一笑，收回手，反而有意搂着裴卿的腰，这个动作几乎惹恼陈子阳，陈子阳克制着自己的冲动，知道自己已经输了，输的颜面无存。裴卿？赵出息？好，很好，我陈子阳从小到大，还没有得不到的东西。

　　“陈子阳，你有完没完，我都说过裴卿有男朋友，你不信，现在呢，信了吧，你一个整天只知道泡妞的小屁孩，配的上裴卿，我知道你家有钱，你爸有背景，可这些真能吸引裴卿。”朱逸影火上浇油地说道，今天算是彻底把这件事情解决掉。

　　陈子阳恼怒道：“朱逸影，你以为你是什么好东西，要不是你在裴卿面前诋毁我，裴卿她早就会答应作我女朋友，朱逸影，这个仇，我记着了，迟早我会还回去。”

　　朱逸影蛮不在乎道：“我怕你啊，有本事你冲我来啊，别人怕你，我未必怕你，好狗不挡道，让开。”

　　“你？”陈子阳指着朱逸影怒道。

　　裴卿解释道：“陈子阳，这没有影子什么事，是我们不适合，而我已经有男朋友。”

　　陈子阳这时才上下打量赵出息几眼道：“一脸穷酸样，配得上你？裴卿，我没想到你品位也不过如此么。”

　　显然陈子阳已经恼羞成怒，想要找回点面子。

　　至于在场其余人，都只能看热闹，插不上手，毕竟没他们说话的份。

　　赵出息好笑道：“照你说的，这年头貌似穷人都不配拥有爱情，好像爱情都是有钱人的权利？行行行，就按照你这么说的，谁有钱谁配的上裴卿，那你告诉我，你有多钱？”

　　陈子阳懒得搭理赵出息，以赵出息这穿着，陈子阳不认为赵出息是个有钱人，何况再有钱，他能有自己家有钱，笑话，他爹可是川渝有名的商人，比起那些上所谓排行榜的富豪更有势力和背景，这些赵出息能比？

　　“你开什么车？你住多钱的房子？你家公司值多钱？”赵出息见陈子阳不说话，便继续问道。

　　陈子阳的背后，有人这时讥讽道：“陈少开三百多万的法拉利California，你买得起么？傻逼。”

　　众人哄然笑出声，他们可不认为赵出息能有陈子阳有钱。

　　被人嘲笑，赵出息也不生气，乐呵道：“三百多万的法拉利California，品味不错，我还以为是一两百万的车，那这样的话，我那辆六百多万的宾利只能买你两辆法拉利California，不过我那栋别墅倒挺值钱的，貌似值一个多亿，牧马山蔚蓝卡地亚你应该知道吧，能买多少辆法拉利California，我数学不好，你们帮我算算。”

　　赵出息说完，众人已经彻底被愣住，连陈子阳也被镇住，难怪裴卿会选择他，果然没有自己想的那么简单，再次看向赵出息，陈子阳已经不敢轻视。朱逸影瞪着赵出息，心里不屑嘀咕道：“拿着简姨的钱装有钱人，真不要脸。”

　　至于薛娜和裴卿，她们知道赵出息的底细，自然不相信这话，以为赵出息故意在玩陈子阳。

　　赵出息底气十足道：“行了，散了吧，别堵在这里，都到饭点了，你们不饿，我们还饿了。”

　　赵出息拉着裴卿，踩过地上那个玫瑰心，缓缓离开，众人已经下意识给他们腾出一条路，经过陈子阳身边时，赵出息故意说道：“孩子，这世界不缺穷人，也不缺有钱人。”

　　陈子阳不说话，眼神里满是怒火。

　　赵出息心里乐开花，这装逼的感觉真爽……

　　川大食堂里，当赵出息端着几块钱的营养套餐吃的津津有味的时候，谁又知道，这货刚刚还在陈大少面前吹牛？三个大美女围绕着赵出息，赵出息瞬间已经成为食堂里的焦点，大家指指点点，都在猜这位大侠是何方神圣。

　　吃着冒菜的薛娜打趣道：“赵出息，真没想到，你这么能吹，陈子阳他们被你吹的一愣一愣的，要不是我们知道你的底细，还以为是真的。”

　　“那自然，我现在是靠吹牛吃饭的，专业人士。”赵出息嬉皮笑脸道。

　　坐在赵出息旁边的裴卿笑的很温暖，心里如同吃了蜜般的甜，小声询问道：“出息，你怎么会在川大？”

　　赵出息喝口饮料，看向三位大美女，解释道：“从明天开始，我将是你们的学弟。”

　　“什么意思？”薛娜不解道。

　　朱逸影先前没给薛娜和裴卿说过赵出息要来川大走读这事，这时候才笑道：“某人因为没文化没知识，所以现在回头亡羊补牢。”

　　“你真的要来川大？”裴卿惊喜道，想要从赵出息那里得到确切答案。

　　赵出息回道：“当然是真的，今天我过来办手续，明天将正式上课，不过自然不可能每天二十四小时待在川大，都是有选择性的上课，所以说，接下来，你们得包养我了，或者你们谁把饭卡借我用。”

　　薛娜坏笑道：“不用借你，姐姐们每天陪你上课吃饭，你觉得怎么样？”

　　“这不好吧。”赵出息皱眉道，自己还打算泡两个大学美眉，这样不等于直接扼杀自己的想法么。

　　朱逸影冷哼道：“别得便宜还卖乖，心里偷着乐吧，有三个大美女陪你。”

　　“我看你们是想让我当护花使者吧，帮你们驱赶那些追求者。”赵出息想到今天的事，恍然大悟道。

　　裴卿捂着嘴，忍不住笑出声，她们的小心思怎能逃过赵出息的法眼。

　　在川大食堂吃过晚饭，赵出息独自离开川大，并没让裴卿他们送自己，当赵出息在停车场找到自己的座驾准备离开时，却被一个长的真丑，可以说是五官抽象的男人给拦住去路，男人眼神如炬，充满杀气，赵出息犹豫片刻，缓缓下车。


第355章 我赌

　　五官颇为抽象的男人皮肤黝黑个子不高，估计刚刚破一米七，看起来有些偏瘦，佝偻着身子，留着如同刚刚从监狱出来的短发，男人毫无征兆的杀出来，一动不动的站在奔驰S600L前面，双手趴在引擎盖上，目不转睛的盯着赵出息，突如其来的变故让赵出息不得不谨慎，还以为是红爷或者唐家兄弟他们派来的杀手，可是这里是大学校园，他们还不至于如此肆无忌惮，那这个男人是谁？又怎么知道自己在川大，难道说，这男人一直跟踪自己，而自己却没发现，想到这，赵出息不禁有些震惊和后怕。

　　虽然这男人让赵出息感觉到很危险，可赵出息还是下车，他倒要看看，这男人想干什么？

　　赵出息下车以后，男人这才收回眼神，悄然往后退了两步，赵出息微微皱眉，因为他发现男人有些坡脚，虽说不严重，可总路的姿势俨然是半个瘸子。

　　“朋友，等我多时了吧？”赵出息淡定从容的走到男人面前，不卑不亢地说道，并没有表现出慌张的神色，现在的他，还不至于如此不堪。

　　男人的脸抽蓄着，愈发的让人害怕，除过不是独眼龙，有点像李青衣曾经讲的那个巴黎圣母院里的加西莫多，赵出息估摸着这张脸应该受过伤，不然谁的脸能发育成这样，男人沉声道：“没错，我在等你，赵出息。”

　　“是敌是友？如果要对我不利，那我们车下解决问题，如果是别的事，那我们上车说。”赵出息轻笑建议道，看似随意，其实对这位陌生人保持着足够的警惕。

　　男人也不啰嗦，直接道：“上车。”

　　赵出息转身上车，男人紧随其后坐进副驾驶位置，赵出息稍显放松，看来不是敌人，那还有的谈。

　　奔驰S600L缓缓驶离川大校园，车上的气氛颇为古怪，男人并没有主动开口介绍自己，至于拦住赵出息的意图自然也没说，赵出息并不着急，随口问道：“去哪？”

　　男人干净利索道：“随便。”

　　赵出息犹豫片刻便选择在锦江边上找个车位，很快赵出息便找好车位，停好车，两人同时下车来到江边，初冬的江边略微寒冷，并不像深夏有那么多人遛弯散步，两人走到一处偏安静的地方，赵出息终于开口，试探性问道：“你不会跟了我整天吧？”

　　男人瞅眼赵出息，并没有意外，回道：“不至于，只是从西蜀集团到川大这段时间而已。”

　　赵出息虽说已经猜到，可听男人说出来后难免有些震惊，笑意盎然道：“厉害，厉害，我居然一丁点都没感觉到。”

　　“我当过侦察兵，出国当过雇佣兵，要是被你发现，我也不用来找你了。”男人有些不屑道，赵出息能从他的眼神中读出什么叫实力，还有隐约的伤感。

　　赵出息掏出烟递给男人道：“抽么？”

　　男人没说话，只是接过烟，赵出息给他点上，两人开始吞云吐雾，赵出息笑道：“当过兵的我见过不少，侦察兵也好，特种兵也罢，雇佣兵倒是第一次见，我开始对你感兴趣了。”

　　“一群没上过战场，没有实战经验的菜鸟而已。”男人小声冷哼道，居然没把特种兵放在眼里，这不得不让赵出息刮目相看。

　　赵出息继续问道：“能说说你为什么退役去当雇佣兵么？放心，我就是随口问问，你可以不回答我的问题。”

　　男人犹豫片刻，回道：“为钱。”

　　赵出息愕然道：“有些意外的答案。”

　　男人表情平淡，这张脸大白天要是出去，不知要吓坏多少人。

　　“现在可以说说，那你为什么要找我？”赵出息见男人没有直奔主题的意思，自己总不能一直在这里耗着，便主动问道。

　　男人这次没犹豫，径直道：“一半为钱，一半为生活。”

　　“还是为钱？”赵出息再次意外道：“你很缺钱？”

　　“缺。”男人掷地有声道。

　　赵出息不禁玩味道：“吸毒，赌博？”

　　男人眼神冰冷，死死盯着赵出息，似乎赵出息这话像是再羞辱他。

　　赵出息意识到自己说错话，这个男人有着自己的骄傲，随即道：“我没别的意思，只是问问。”

　　“不是吸毒，也不是赌博，这两样东西我都不沾，至于为什么缺钱，是我的私事，如果你想刨根问题，对不起，我不会回答。”男人冷哼道。

　　赵出息耸耸肩，捻灭烟头，认真道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　“司徒南。”男人说出这三个字的时候，有种磅礴之气。

　　赵出息撇撇嘴道：“你需要多钱？”

　　“三百万。”司徒南狮子大开口道。

　　三百万，赵出息不禁有些咂舌，这可不是什么小数目，而是一比巨款，要是以前有人在赵出息面前要三百万，赵出息估计会一脚踹飞对方，丫还不如去抢银行呢，真是不把钱当钱，没见过钱吧。

　　“三百万？啧啧，比我想象的要多得多，看来你确实很缺钱，话说，你为什么要找我，又怎么知道我会给你这笔钱，还有，你有什么底气敢开这个口，简单点说，你值这三百万么？还有你是什么身份，毕竟一个陌生人找我要三百万，我得问清楚太多事情，至于会不会给，就要看你的答案。”赵出息愈发觉得今晚这事颇为有趣，他倒想看看，自己是遇见骗子，还是遇见高手了。

　　司徒南不意外赵出息要问这么多，如果什么都不问，便给自己三百万，那赵出息比他还要疯子。

　　“找你，是因为整个成都，你是为数不多能给我开出这个价码的人，至于为什么不找其他人，因为他们忌惮唐家兄弟的势力，你听的没错，我目前还是唐家兄弟的人，具体来说，我跟着唐云鹤，不要惊讶，听我继续说，选择你有多方面的原因，第一你接手简姨的位置没多久，处境不好，现在急缺人才。第二你年轻有闯劲，不像那些人顾虑太多，你敢赌的概率大。第三你不忌惮唐家兄弟，跟他们的关系微妙。”司徒南详细回答赵出息各种问题。

　　当司徒南说自己是唐家兄弟的人的时候，赵出息微微皱眉，再次意外，这男人接二连三的给自己惊喜。

　　“唐家兄弟的人？先不论你是不是唐家兄弟派来试探我的，正如你说的，我现在和唐家兄弟关系很微妙，你肯定知道，我和谭鸿儒都在接触唐家兄弟，谁都知道拉到这位强有力的盟友的结果，你觉得我会铤而走险接受你而得罪唐家兄弟么？”赵出息好笑道。

　　司徒南并不着急，缓缓说道：“你觉得你能拉拢到唐家兄弟，赵出息，你太天真了，唐家兄弟要是足够聪明，肯定是谁也不答应，看着你们斗，而似乎，他们现在正是这么做的，就算是谭鸿儒把半个广元城让出来，他们照样没点头。”

　　“半个广元，谭鸿儒果真大手笔。”赵出息惊讶道。

　　司徒南继续道：“我知道你的顾虑，要是不能解决你的顾虑，我又怎么回来找你，三百万买一条走狗，赵出息你觉得值不值。”

　　“那你告诉我，你值这三百万么。”赵出息开始对这男人刮目相看了，果真不是普通人，也是，普通敢跑到敌人老大面前，让他三百万买条走狗？

　　司徒南呵呵笑出声，只是他一笑，脸上的表情更加诡异，让人不忍直视。

　　“三百万只是定金，等你觉得我值这个价以后，我们再谈后面的事。你知道如何解决你和谭鸿儒之间的事么，至于你怎么解决你们圈子的那点屁事，那是你的事，我不管。”司徒南抛出一个足够有悬念的问题。

　　赵出息皱眉道：“说。”

　　“明修栈道暗渡陈仓。”司徒南缓缓说出这八个字。

　　赵出息陷入沉思，良久道：“你的意思是，让先我吃下唐家兄弟？司徒南，你比我还疯子，我靠什么吃下唐家兄弟，靠你？”

　　说到最后，赵出息已经冷笑出声。

　　“靠我。”这一次，司徒南丝毫没有开玩笑的意思，声音如洪道。

　　赵出息算是被司徒南给镇住。

　　司徒南平静道：“这就是我帮你解决顾虑的办法，三百万，我是你的一条狗，不过目前我不会跟着你，我会继续留在唐家兄弟那里，既然唐家兄弟狗眼看人低，那我便要让他们看看，什么叫永远不要以貌取人。只要你给我提供足够的资源，我觉对会给你带来你想不到的回报，现在你觉得三百万值么？还有顾虑么？”

　　赵出息思索道：“我怎么相信你的话？我承认你的想法很天马行空，可一切不过是空话。”

　　“这就要看你敢不敢赌。”该说的司徒南已经说了，如果还要继续说下去，那司徒南只能选择离开，不过他并不会失望，只是觉得自己赌错了，赵出息没有那种翻手为云覆手为雨的枭雄本质。

　　赵出息知道，这是司徒南最后要说的话，三百万，赌，还要冒着各种风险的赌，本来处境便堪忧，如果再赌错，那将是雪上加霜，赵出息目不转睛的看着司徒南，这个男人，到底是疯子还是疯子？

　　“我知道你想试探我，不过我请你还是不要有这个念头，别看我脚有些瘸，可两个你未必是我的对手，现在你没有那位高人保护，我要杀你，足矣。”司徒南再次开口道，只是这次，已经是赤裸裸的威胁。

　　实力？

　　赵出息在听到这话以后，没有再优柔寡断，哈哈大笑道：“我赌。”


第356章 这就是司徒南

　　两个你未必是我对手，我要杀你，足矣！

　　张口要三百万的瘸子司徒南面对赵出息说出这句话，赵出息真不知道是他疯了，还是自己疯了，可赵出息从这个男人青筋暴露的手臂以及那暗藏杀气的眼神看得出，他说的不是空话，更不是威胁，而是有着足够的实力。三百万对于如今可以完全支配简姨所有财产的赵出息来说，算不上什么，说九牛一毛都有些多。只是赵出息自然不会让自己这三百万打水漂，或者被人忽悠走，如果这人真敢忽悠自己，赵出息坚信自己能够让他付出代价。

　　“三百万，给我个卡号，不出意外，明天早上可以转给你。”既然已经确定要赌这个男人，赵出息便不会再优柔寡断瞻前顾后，听司徒南的话，三百万不过是开始，既然他敢要，赵出息便真敢给，他倒要看看，司徒南能玩出什么幺蛾子。

　　司徒南对赵出息的胆量不禁钦佩，选择赵出息，这次他赌赢了，果真是年轻气盛有胆量，敢走别人不敢走的路，正如他所说的，现在赵出息想要破掉和谭鸿儒不死不休的局，必须打破常规剑走偏锋，不然迟早会被耗死。

　　“留下你手机号，等回去我会把卡号发你，以你的本事查出我在谭云鹤手下的身份，不难。”司徒南浅笑道，至于赵出息会不会查，他倒不在乎，今天他来的目的已经达成。

　　赵出息淡淡一笑道：“我该怎么联系你。”

　　“不用你联系我，我这颗棋子你最好别乱动，不然这三百万你可能得不到该有的利益，三百万的大手笔投资，要是回报不丰厚，真心对不起这三百万。所以，你不用联系我，我会在该联系你的时候单线联系你，我不想暴露自己，还有，这三百万不过是你买我的价格，至于以后我需要钱以及资源，你得随时支持。”司徒南有些肆无忌惮地说道，同时在打量赵出息的反应。

　　赵出息点头道：“好，那我等你的消息。”

　　司徒南转身准备离开，赵出息皱眉道：“能问你最后一个问题么？”

　　“说。”司徒南总是这么简单直接，不罗嗦，赵出息有些喜欢这男人的性格，纯爷们不就是如此么？

　　司徒南愣在原地，久久没有说话，不知过了多久，沉默良久的司徒南这才缓缓说道：“一次为国家，一次为自己。”

　　说完，司徒南便不急不慢的离开锦江边，赵出息瞅着司徒南的背影，若有所思，这个国家到底有多少像司徒南这种人，因为国家，最后却也被国家抛弃，挺心酸的……

　　赵出息没着急着离开，再点燃根烟，然后打电话给黄土道：“黄土，帮我查个男人。”

　　远在广元，正陪着芙蓉见几位广元老臣的黄土疑惑道：“谁？”

　　赵出息回道：“唐云鹤手下，司徒南，最好有照片，尽快发给我。”

　　这个男人黄土倒是没听说过，不过赵出息既然这么着急的要查，他自然会照办，轻声道：“我这就找人查。”

　　“广元那边怎么样？”赵出息淡淡点头道。

　　黄土沉声回道：“局势已经稳定，不过有些不好办。”

　　“谭鸿儒将半个广元城送给唐家兄弟，这确实不好办。”赵出息冷笑道。

　　黄土颇为意外，这个消息他们还没告诉赵出息，不解道：“你怎么知道？”

　　“有人刚刚告诉我，更告诉我唐家兄弟的态度，所以我想说。”赵出息犹豫道，这是他刚刚才有的想法。

　　黄土追问道：“你想说什么？”

　　“放弃广元市区，全力保住川北其余几个城市，这次尽量将权利掌控在我们手里。”赵出息直言不讳道。

　　黄土皱眉道：“放弃广元市区？”

　　赵出息轻声嗯。

　　黄土瞅眼不远处的芙蓉回道：“容我和芙蓉姐商量商量。”

　　“好。”赵出息不着急，随即挂掉电话。

　　黄土挂掉电话后，缓缓走到芙蓉面前，倾身在芙蓉耳边喃喃细语几句。芙蓉的脸色微变，眼神阴霍道：“回去再说。”

　　锦江岸边，赵出息紧接着再次拨通某个电话，这个电话是宋青瓷的，三百万可不是小数，赵出息自然得找青瓷准备，电话接通后，赵出息没等青瓷询问川大的事情，直接道：“青瓷，帮我准备三百万，明天早上用。”

　　已经回到家里，刚刚洗完澡如同清水芙蓉般的宋青瓷意外道：“三百万，这么多？你要干什么？”

　　赵出息自然不会解释，回道：“有用，具体事情，明天早上再聊。”

　　宋青瓷见赵出息语气很严肃，便没追问，只好答应，谁让她是赵出息的秘书兼私人助理，赵出息什么事情都得她操心留意。

　　赵出息抽完烟，便驱车回牧马山蔚蓝卡地亚。

　　司徒南从锦江岸边离开后，便在路边打车准备回家，可惜连续三个空车司机都无视他的存在，也是，大晚上瞅见这么号鬼神，又有几个出租车司机敢拉，不过司徒南并不失落，他已经习惯这个社会对他的冷漠待遇，刚开始的时候确实有些不适应，更想过自杀，只是想到那个一直陪着自己的女人，司徒南最终选择活下去，也熬过了最困难的日子，至于现在，司徒南的内心早已强大到坚如磐石。

　　最终司徒南还是打到车，毕竟这个社会好人居多，司徒南住在西二环红牌楼附近的丽都花园，房子不小三室两厅，正好住着三个人。半个小时后终于到家，司徒南开门而入开灯，不出意外看见女人正坐在客厅里等着她，司徒南脸上的表情终于放松，不再那么紧绷，那张触目惊心的脸也有些舒缓，眼神里满是温柔，再无戾气。

　　“今晚怎么回来这么晚？”女人满脸笑容的问道，那笑容简简单单，却满是弄弄的爱意。

　　女人五官端正，很漂亮，像个古代豪门深闺大院的太太，穿的简简单单，不用任何修饰却很有气质，盘着一个很有品位的发型。只是，只是女人却是坐在轮椅上的，是的，她是坐在轮椅上，腿上盖着不是太厚的毛毯，正笑着看着自己的男人。

　　司徒南早已习惯女人这句话，只要自己晚上超过八点回来，她便会问自己为什么回来这么晚？可是不管自己回来多晚，她都会等着自己，司徒南很享受这种温馨，不管他在外面受多少委屈，遭多少白眼，吃多少苦，他都知道，家里有个女人在等他。

　　“晚上出去谈点事，耽搁了。”司徒南缓缓走到女人面前，拉着她的手笑道，女人摸着司徒南的脸，这张在外人面前丑陋不堪的脸，在她眼里，却是世界上最美的风景，没有之一。已经三十多岁的她，却如同热恋中的小女人，笑的是那么的开心。

　　“吃过晚饭没有？”女人抿嘴问道。

　　司徒南如同孩子般诚实道：“还没有。”

　　“都给你在厨房放着，菜可能凉了，我帮你热热。”女人有些生气的瞪着司徒南，好像不吃晚饭是天大的罪过。

　　司徒南呵呵一笑，帮女人整理好毛毯，笑着推着轮椅往厨房走，边走边问道：“小李睡了？”

　　“今天大扫除，这孩子太累，刚刚睡下。”小李是司徒南请来的保姆，去年他们来成都，偶然碰到这个才从乡下来城市的女孩，女人觉得这孩子心灵手巧有心眼，便让司徒南留下她当保姆，正好照顾她，这一年过去，小李让他们都很满意。

　　这处三室两厅的房子是司徒南刚来成都那会买的，花掉为数不多的积蓄，由于自己惹上仇家，司徒南才被迫带着女人来到成都，这一年多司徒南的生活很窘迫，他在唐云鹤那里根本不受待见，或许便是因为他是个瘸子，脸上还被毁过容，虽然后来整容过，可还是那么吓人。

　　说是女人自己热菜，司徒南又怎么忍心让女人动手，只是把她推到厨房，便自己动手。

　　坐在餐座前，司徒南低头吃饭，女人支着下巴就傻傻的盯着他看，再怎么看都看不够，要不是这个男人，她这辈子可能早已毁掉，她觉得这辈子老天爷对她最好的安排，便是让她遇见这个男人，至于要受的苦，她也都认了。

　　“去美国做手术的钱，我筹到了。”放下筷子，司徒南终于说出这个让他纠结很长时间的问题，他找唐家兄弟借过这比钱，可他们不信自己，更是出言侮辱自己，所以司徒南才会选择这么做，除过为钱，还有报复。

　　女人在听到这句话后，并没有意料当中的激动，而是整个人愣住，很是生气地说道：“我不是说过，我不要去做手术么？你已经为我花了那么多钱，还要继续填这个无底洞？你要让我欠你多少？现在这日子挺好，你那么折腾自己干什么，我根本不可能再站起来。”

　　说到最后，女人已经红了眼睛，她不在乎自己能不能站起来，她只是心疼这个男人，他知道这个男人为自己付出多少，更知道这样的他会在外面受多少委屈，要不是自己，这个男人的一生，怎么可能如此不堪？

　　司徒南早就想到女人的反应，转身轻轻擦掉女人眼角的眼泪，笑道：“傻不傻啊，老夫老妻的，谁欠谁啊，要说欠，也是我欠你，你等了我足足八年，难道我不应该用一辈子去还么？放心，只要我活着，我就会一直坚持，直到你站起来，你唯一要做的，就是答应我，好好做手术。”

　　“钱怎么来的？”女人知道自己再说什么都是徒劳，他为自己可以做任何事情，更不会在乎钱，就这个在她眼里普通的轮椅，他都舍得花二三十万。

　　司徒南捋着她额前的碎发回道：“不偷不抢，是老板借的，以后还得还，所以我得努力。”

　　“那就好。”女人终于破涕为笑。

　　司徒南跟着傻笑，开始收拾餐桌上的残局，忙碌十几分钟后，这才推着女人回卧室，这一天就这么过去了。

　　生活对于司徒南来说，苦么？

　　苦，怎么不苦，只是有这个女人在，再苦的生活的都是值得的。

　　这就是司徒南，再彪悍的纯爷们，心里都有柔软的地方，不曾改变，一如既往……


第357章 全民公敌

　　赵出息自然不知道司徒南背后的辛酸故事，不过这世上，苦命的人，谁又能没点故事呢？

　　赵出息驱车回到牧马山蔚蓝卡地亚的时候已经是深夜，回来的路上黄土已经把司徒南的照片发过来，确认司徒南便是唐云鹤手下，不过因为腿脚不方面以及脸部受过重伤比较难看，所以不怎么受唐云鹤待见，黄土顺便询问这个人是不是得罪赵出息，赵出息摇头笑道没事，只是和这个人有点故事而已。

　　确认司徒南的身份后，赵出息心里也算有点底气，司徒南算得上他进这个圈子第一个毛遂自荐的男人，有这个勇气，以这个男人的性格，要是没点实力，他不会来找自己，赵出息真想看看者三百万扔下去能不能打个声响。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚，除过赵虎成李汉王德利以及两位保姆阿姨，整栋六号别墅便只剩下周易，今天周易去考驾照，最后一门，想来应该已经拿到驾照，赵出息上楼在客厅见到周易，周易坐在客厅的阳台上，也不知道在想些什么。等到赵出息缓缓靠近的时候，周易这才睁开眼睛，转身看向赵出息。

　　“六号别墅这么安静，有些不适应？”周易主动开口和赵出息聊天道。

　　赵出息笑着的点头道：“是啊，以前不喜欢人多，觉得太闹，习惯以后，突然安静下来，又有些不适应。”

　　“齐思这次怎么飞这么久？什么时候回来？”周易笑着问道，毕竟齐思是六号别墅的女主人。

　　赵出息回道：“应该是后天下午回来。”

　　周易风轻云淡地笑道，这男人身上那种超凡脱俗的味道，总是让赵出息觉得自己太过世俗，两人完全不在一个世界。

　　“周师叔，你拿到驾照了？”赵出息关心道。

　　周易简单回道：“拿到了，从明天开始，就不用赵虎成开车跟着，我完全可以应付，这样也不容易暴露行踪，对你的安全也有保障。”

　　“这样也行，不过周师叔，我得麻烦你办点事。”赵出息想到司徒南的事，不禁皱眉道，司徒南不是普通人，显然是个高手，何况还有过当侦察兵和雇佣兵的经验，都是从死人堆里爬出来的，警惕性颇高，普通人去查，肯定会被发现，难免会让司徒南对自己心里有芥蒂，自己手里能用的牌，目前貌似只有周易。

　　周易见赵出息很严肃的样子，回道：“你说。”

　　赵出息把手机掏出来，打开相册翻到司徒南的照片，递给周易道：“这个男人是唐家兄弟里老二唐云鹤的手下，麻烦师叔帮我跟这男人段时间，查到关于他的具体资料，越多越好，不过千万不要打草惊蛇，我和他不是敌人，这男人的警惕性很高，当过侦察兵和雇佣兵，不简单。”

　　周易瞅见照片上这位长的实在是让人有些顾忌的男人，隐约已经知道赵出息的意思，能让赵出息请自己动手，想来不是什么普通人物，不过，周易有足够的实力应对，回道：“跟多长时间？”

　　“视情况而定。”赵出息想了想，也没给个确定的时间。

　　周易有些担忧道：“那这段时间，你自己可以应付？”

　　“师叔放心，我有分寸，我想还没人敢在白天对我动手。”赵出息底气十足道，毕竟像牧华路事件还是少数，想来谭鸿儒还不至于用这种手段对付自己。

　　清晨，赵出息到办公室的时候，宋青瓷已经给他泡好咖啡，正等着他这位大老板，现在的宋青瓷比以前简姨在的时候轻松不少，至少赵出息每天都会来西蜀集团，还有徐林范离等人帮自己，不像先前，完全是自己在单打独斗，天天加班到深夜。

　　赵出息喝着咖啡，享受着宋青瓷的免费按摩，赵出息觉得自己现在这生活，就差有事秘书干没事干秘书，想到这赵出息差点呛住，宋青瓷眼带笑意道：“怎么？在想什么坏事？是不是齐思不在，你在外面有女人了？”

　　赵出息尴尬咳嗽道：“你们这些女人，每天想的都是些什么事，你觉得我是那种人么？我赵出息有名的坐怀不乱柳下惠，不然早就把你吃了。”

　　说完，赵出息这才反应过来道：“对了，你怎么知道齐思不在？”

　　“我现在和齐思是好姐妹，你的一举一动我都会报告给她。”宋青瓷故意逗着赵出息道，反正她是乐于见到赵出息吃瘪。

　　赵出息撇撇嘴道：“你觉得我会信么？我看你是监守自盗。”

　　“随你怎么说。”宋青瓷懒得反驳赵出息，继续捏着赵出息的肩膀，像个受气的小媳妇。

　　赵出息放下咖啡杯，犹豫片刻，随即缓缓握住宋青瓷的手道，并不像一般女人那么的冰冷，看来宋青瓷的生活还算规律，赵出息轻笑道：“昨晚给你说的事，准备的怎么样？三百万，一会便得用。”

　　“这么多钱，私事还是公事？”宋青瓷被赵出息握住手，有些触动，她的手细腻柔软，包养的很好，而赵出息的手，满是老茧，粗糙至极，可被握住手的宋青瓷却很温暖。

　　赵出息思索道：“说是私事不是，说是公事，也不全是。”

　　宋青瓷只是随口一问，回道：“嗯，已经准备好，你随时要都可以。”

　　赵出息掏出手机，将司徒南发给他的帐号递给宋青瓷道：“打给这个帐号。”

　　宋青瓷接过手机，便立刻照办。

　　没过多久，宋青瓷便已经把三百万划给赵出息给她的帐号，归还赵出息手机道：“已经打过去了。”

　　赵出息默默点头。

　　很快，赵出息的手机便响起，是个陌生的号码，不用猜肯定是司徒南，赵出息接通手机道：“三百万已转，记住你说的话，以及你要做的事，你说两个我未必是你对手，你杀我足矣，可我也得告诉你，我杀你也足矣，所以希望我们做朋友，而不是敌人。”

　　“钱已经收到，放心，我明白我在干什么，我还不想早死，何况我也说过，这不过是开始。”司徒南丝毫不被威胁，低声回道。

　　赵出息乐呵道：“那就好，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”司徒南重复道。

　　在赵出息要挂电话的时候，司徒南再次开口道：“赵出息，你很不错，我很看好你。”

　　“是么？”赵出息玩味一笑，挂掉电话。

　　宋青瓷刚刚已经识趣避开，这是她作为秘书最基本的职业素养，等赵出息打完电话，这才重新回到办公室，不过手里已经多出一堆文件，宋青瓷笑着问道：“几点上课？”

　　赵出息抬起手腕瞅眼时间道：“十点，还有一个小时。”

　　宋青瓷不动声色打量着赵出息手腕上那已经有些年头的手表，笑道：“那就先签完这些文件再走，中午上完课，我去接你，我们去麓山国际高尔夫俱乐部打球，至于晚上，你是否记得答应我的事？”

　　“什么事？”赵出息故意开玩笑道。

　　果不其然，宋青瓷立马不高兴。

　　赵出息这才说道：“不是周六么，今天才周五。”

　　“他们把日期提前了，因为明天好几个人有事。”宋青瓷解释道，本来她不想参加这个同学聚会，奈何已经拒绝过好几次，这次要是再拒绝，那帮同学真会对自己有意见，无奈只好答应，不过宋青瓷知道某些人对自己有想法，这才拉着赵出息去，正好堵住他们的嘴。

　　赵出息连忙点头答应道：“行行行，反正听你安排便是。”

　　宋青瓷这才笑着起身，不再打扰赵出息……

　　赵出息从西蜀集团出来的时候已经九点半，连忙驱车前往川大，周易已经被他派去调查司徒南，赵出息也没喊赵虎成或者李汉当司机，自己独自开车，说实话，他还是喜欢独自行动，不喜欢被人约束。

　　昨天离开川大的时候，赵出息便已经和朱逸影他们约好在哪见面，自己又不知道教室在哪，只好由着她们带路，毕竟她们是地头蛇。只是等赵出息停好车到约定的地方时，并没有看见朱逸影和薛娜，唯独裴卿孤零零的站在那里等着他，赵出息不禁皱眉，这几个妞到底在搞什么鬼？

　　今天的赵出息穿的比较休闲，毕竟这是大学校园，要符合校园气氛，赵出息手里拿着课本以及笔记本等等，包里还揣着录音笔，这些都是宋青瓷给他准备好的，如果听不懂的可以完全录下来，回头宋青瓷会给她讲解，毕竟宋青瓷也是高材生毕业。

　　“怎么只有你一个？”站在这里，遗世独立的裴卿难免会成为焦点，美女么，不管都到哪都是这样。

　　裴卿抿嘴笑道：“薛娜和影子昨晚玩游戏太晚，今天早上起不来，只好我自己来。”

　　“玩游戏？我靠，回头我得找丫算账。”赵出息听到这两个妞居然玩游戏睡懒觉，彻底抛弃自己，不禁骂道。

　　裴卿好笑道：“我带你去便行，难道你还希望她们去？你不怕到时候被她们烦的听不进去课？”

　　“也是，看来你深有体会。”赵出息乐呵道。

　　裴卿淡淡一笑，主动搂着赵出息的胳膊道：“走吧。”

　　赵出息难免有些不好意思，不过也释然，毕竟自己要充当裴卿的护花使者，反正昨天都已经冒充男朋友，也没什么，自己又不吃亏。只是两人这一路走过去，难免会被人指指点点，有时候还会遇见裴卿的熟人，别人一副我懂的意思，裴卿默认，赵出息便懒得解释。

　　当两人走进阶梯教室的时候，阶梯教室里已经坐满人，裴卿的出现瞬间便已经吸引住所有人的眼球，因为裴卿她们也是学管理的，所以大多数人都认识这位管理学院的校花学姐，谁让裴卿朱逸影薛娜这管理学院的三朵金花名声太响。

　　只是下一秒，大家的注意力便已经转移到赵出息身上，因为他们清楚的看见，这位貌似一直没有男朋友的漂亮学姐此刻正搂着赵出息的胳膊，只要智商是正值，是人都已经明白两人的关系，刹那间，教室里所有男生对赵出息的眼神便变的不友好。

　　赵出息反正抱着不作不死的心态，边往前走边在裴卿的耳边低声细语道：“我这是要变成全民公敌？”

　　裴卿捂嘴娇笑，两人打情骂俏，整个教室哀嚎声此起彼伏，难怪昨天薛娜说，会有一大帮男生会因为裴女神有男朋友而哭晕在厕所……


第358章 有意思……

　　每个男人或者女人在他们的大学时光里都有一位只可远观而不可近玩焉的校花或者校草，可惜校花或者校草屈指可数，对于大多数人来说是不可能有交集的，尽管这样，谁也不能阻拦他们追求或者暗恋校花校草的权利，学生时代，有些东西，虽然得不到，却依旧是那么美好。

　　此刻的裴卿，对于阶梯教室里面的男生们便是如此，大多数人都知道这位管理学院的女神，他们依稀记得每年的新生晚会，这位校花姐姐都会出场，能弹古筝能弹钢琴，能跳性感火辣的热舞，也能独唱倾倒一片的民谣，这完全就是属于小说中或者梦境中的女主角，又有谁对女神不感兴趣，更或者有些人连亵渎的想法都没有，只想静静的守着女神。

　　只是现在有人亵渎她们的女神，这些男生们如何不心疼，不说羡慕嫉妒恨，大有把赵出息大卸八块的冲动。终归结底，不管再怎么阳春白雪的男人或者女人，终究是要被拉下神坛的，他们也不过是普通人。

　　众人目送着长发飘飘的女神和赵出息这个不帅不酷有些猥琐的男人坐到最后面的位置，瞅见两人喃喃细语的样子，众人的心都在滴血，直到上课铃声响起老师走进教室，他们这才收回眼神。

　　这是节企业战略管理课，宋青瓷给赵出息选的课都是最直接的大方向，毕竟宋青瓷的经验是大学老师们不能相提并论的，术业有专攻，所以赵出息不用浪费太多的时间去学那些无用的理论。企业战略管理课老师是位三十多岁的男老师，不经意间抬头便瞅见坐在最后面的裴卿，显然这位老师也给裴卿她们带过课，看起来很熟，在偌大的阶梯教室里丝毫不忌讳这么多人，直接对着裴卿笑着点头，换来的不过是嘘声，裴卿客气的回应，却悄悄观察赵出息的反应。

　　上课以后，赵出息便开始变的认真起来，完全无视旁边的裴女神，他没把来川大上课当做打发时间敷衍了事，知道自己的弱势便是知道的少懂的少，所以这种难得的机会必须得把握住，如果是以前的他，又怎么可能有机会来川大上课，这正是弥补他不足的机会，所以赵出息必须认真学习，这样以后西蜀集团的事情，他也不至于一屋子摸黑。

　　企业战略管理，也叫企业经营科学，通俗点可以称如何成功经营一家公司，MBA、EMBA等商管教育将企业战略管理定义为一门关于如何制定、实施、评价企业战略以保证企业组织有效实现自身目标的艺术与科学。它主要研究企业作为整体的功能与责任、所面临的机会与风险，重点讨论企业经营中所涉及的跨越如营销、技术、组织、财务等职能领域的综合性决策问题。企业战略管理是从全局和长远的观点研究企业在竞争环境下，生存与发展的重大问题，是现代企业高层领导人最主要的职能，在现代企业管理中处于核心地位，是决定企业经营成败的关键。企业战略管理是一个层次化的体系，理论认为公司战略分为三个层次：公司战略、经营战略、职能战略，每个层次针对企业不同层次的战略制定、实施和评价、控制行为进行管理。

　　宋青瓷之所以给赵出息选择这门课，除过这是商管必学的课程，最重要是先让赵出息系统性的理解一家公司是如何经营的，只有系统性了解以后，接下来才能在分类的课程当中有更深层次的认识。毕竟这是川大，这位在外企任过高管的男老师理论和经验结合，讲的很有意思，赵出息也算是在西蜀集团待过短时间，他在西蜀集团不是混日子，跟着宋青瓷徐林也学过点最基础的东西，至少知道西蜀集团的战略等等，所以听起来不算困难，只是这已经是学期末，他拉下不少前面的知识，有时候便得反复咀嚼，实在听不懂，只能等回头让宋青瓷用录音笔讲解。

　　赵出息听的津津有味，丝毫不理会那些打量他的眼神，裴卿手里拿着本马克李维的《偷影子的人》，安安静静的看着，也不打扰赵出息，偶尔会偷偷观察赵出息，认真起来的赵出息有种独特的魅力，偶尔皱眉偶尔轻笑，丝毫不被外界打扰，这让裴卿愈发的欣赏赵出息，她就像个花痴的少女，怡然自得。

　　两节课近两个小时，中途休息十分钟，裴卿接电话顺便去洗手间，赵出息闲来无趣便拿起裴卿的《偷影子的人》，封面上是个低头亲吻影子的小男孩，那个影子是个小女孩，马克李维是法国人，这本小说被法国媒体称为“一部令整个法国为之动容的温情疗愈小说”，不知是书的味道还是裴卿的味道，赵出息刚刚拿起书，便闻到一股让人神清气爽的香味，只是没等他翻开书，便被旁边不是什么时候凑过来的男生打断。

　　“嘿哥们，你真厉害，连我们管理学院的裴女神都被你拿下了，我可是听说陈大少紧追不舍，昨天还跑舞蹈室表白，最后被莫名男人打脸，他们说那男人是裴女神的男朋友，如果我没有猜错，那个男人就是你了。”男生长得只能说中规中矩，五官端正，笑起来挺邪气，能主动搭讪赵出息，显然是个小人精，和那些普通大学生还是有些区别。

　　赵出息放下书，转身盯着男生道：“你和陈大少是什么关系？”

　　“放心，我跟他不是一路货，就是认识而已，这货没少糟蹋我们学校以及外校的女神，就他那吊样还想追裴女神，真他妈是癞蛤蟆想吃天鹅肉，有钱了不起啊，有些女人未必喜欢钱，比如我们的裴女神。”男生生怕赵出息误会，赶紧解释两人的关系，生怕赵出息把他拉进黑名单。

　　赵出息皱眉问道：“裴卿在川大这么有名？”

　　“看来你不是我们学校的学生，我感觉你应该比我们年龄大，我就说怎么没见过你，不应该啊！”男生听到赵出息的话，疑惑道。

　　赵出息回道：“我是走读，不是川大的学生。”

　　“怪不得怪不得，话说，哥们，不，大哥，你真是裴女神的男朋友？”男生像个八婆，追问道。

　　赵出息瞥眼他回道：“你猜。”

　　“这让我怎么猜，我感觉是，好歹我也是恋爱老手，能从女人的神态看出这女人对男人的态度，裴女神那小鸟依人的样子，唉呀妈呀，我心都碎了。”男生一脸郁闷道。

　　赵出息被丫夸张的表情给逗笑，问道：“你也喜欢裴卿？”

　　“你站起来问问，有几个男生不喜欢裴卿，不过大多数人的喜欢，应该不叫喜欢，只不过是男人对漂亮女人的本能反应，谁让裴女神还这么的有气质，娘的，我怎么就遇不到这样的女人，大哥，你有什么窍门，可以传授点不，回头我请你吃饭。”男生喋喋不休道，一副自来熟的样子。

　　赵出息摇头道：“你叫什么名字？”

　　男生乐呵道：“叶玄。”

　　“叶玄，以后我要不在川大，谁要是欺负裴卿，对了，你认识朱逸影以及薛娜么？”赵出息若有所思道。

　　叶玄嘿嘿笑道：“怎么可能不认识，就是我认识他们，他们不认识我，这可是我们管理学院三朵金花。”

　　“不认识？回头我介绍你们认识，顺便让她们帮你介绍女朋友。”赵出息顺水推舟道。

　　叶玄激动道：“还是大哥懂我，大哥有什么事尽管吩咐。”

　　“没什么事，就是如果有人纠缠或者欺负裴卿朱逸影和薛娜，你及时通知我，我把手机号留你。”赵出息吩咐道。

　　两人随即互相留下手机号……

　　很快裴卿便回到教室，叶玄随即屁颠屁颠的离开，上课后赵出息便继续认真听课，裴卿偶尔和赵出息说几句话，其余时间都低头在看《偷影子的人》，有时候还会偷偷红眼睛。

　　下课后已经是午饭时间，裴卿告诉赵出息朱逸影和薛娜已经在学校外面的餐厅等着他们，裴卿以及薛娜的家庭条件虽说比不上朱逸影，却也不普通。等到赵出息和裴卿到的时候，两人已经点好菜，想来是她们经常来的餐厅。

　　刚见面，赵出息便把朱逸影和薛娜劈头盖脸大骂一顿，谁知道朱逸影和薛娜的反驳倒挺厉害，不过重点确是给裴卿和他创造单独相处的时间，赵出息立刻哑口无言，识趣的赶紧转移话题，逗得朱逸影和薛娜捧腹大笑，裴卿却低头吃菜不语。

　　朱逸影见裴卿不好意思，便不再调戏两人，笑道：“赵出息，你下午还有课？”

　　“还要上宏观经济学，我现在争取当一名好大学生。”赵出息一本正经地说道。

　　朱逸影笑骂道：“就你还大学生？不装能死啊！”

　　“裴卿，我和影子下午有事，那赵出息就继续交给你了。”薛娜故意开玩笑道。

　　赵出息尴尬咳嗽，不过有个美女陪着上课，还是挺享受的。

　　朱逸影继续问道：“赵出息，那你上完课干什么？”

　　“去麓山国际学高尔夫。”赵出息如实回道。

　　朱逸影差点一口菜喷出来，忍不住哈哈大笑道：“赵出息，你没吃错药吧，屌丝改走高端路线了？就你还学高尔夫？得了吧，要不要姐姐教你，姐姐可是高手哦，给你打八折。”

　　赵出息一脸鄙视的看着朱逸影，让他选择朱逸影这个老师，还不如直接放弃这项运动，早晚被嘲笑死。

　　吃过午饭，朱逸影和薛娜真去上课，本来裴卿陪赵出息继续上课，却因为有事只能带赵出息去教室，之后便离开，所以整个下午两个小时，都是赵出息孤零零的待在教室里认真听课做笔记，直到下课铃声响起。

　　赵出息刚出教室没多久，宋青瓷便已经打来电话，告诉赵出息她正在正门口等着他。赵出息便把车扔在川大，直接去正门和宋青瓷汇合。

　　见到宋青瓷的时候，宋青瓷已经换好一身运动装，和往日是不同的风格，还扎着马尾，赵出息盯着她看了数分钟，直到宋青瓷自己不好意思的转头道：“我有那么好看？”

　　赵出息悻悻一笑不说话，宋青瓷启动自己的保时捷出发前往麓山国际社区。

　　去麓山国际的路上，宋青瓷打趣问道：“第一天上课，感觉怎么样？”

　　赵出息想了想说道：“还算适应，只是跟不上节奏，很多东西我都不懂，只能回头让你给我补补课。”

　　“慢慢来，不着急，你没有什么基础，已经很好了。”宋青瓷安慰道，她生怕赵出息因为刚开始难道系数较大，直接放弃，这会让她很失望，还好赵出息的表现不错。

　　麓山国际社区在城南天府新区，是目前成都比较高端的国际社区，占地四千五百多亩，可见不是普通的别墅小区，配套设施不比牧马山那边弱，有数个不同风格的别墅小区，托斯卡纳式、法式、意式、西班牙式、北美式别墅，用一条蜿蜒曲线划分出两个均等片区，一个片区为低密度住宅区，用高尔夫式的景观为主线贯穿所有别墅组团；而另一个片区是高密度住宅区，以欧洲小镇为蓝本的麓镇是这个片区的精神与灵魂。低洼的峡谷区域是上千亩的碧野景观道，峡谷两旁的丘陵地带是层层叠叠的别墅群，最后一部分则是由两个天然湖泊陪伴的麓山小镇。

　　要说环境，麓山完全和牧马山在同等级。

　　至于麓山国际高尔夫俱乐部，则是18洞标准锦标级高尔夫球场，出自于美国顶尖的JMP高尔夫球场建筑设计公司首席设计师MARKHollinger之手，麓山高尔夫俱乐部以及牧马山那边的四川国际高尔夫俱乐部算的上四川顶级高尔夫球场。

　　宋青瓷之所以选择在麓山而不是牧马山，便是怕赵出息在那里遇见太多熟人。

　　只是两人没想到在麓山这边依旧能遇到熟人，而且这个熟人的身份比较特殊，对于宋青瓷来说不算陌生，对于赵出息来说，却陌生也不陌生，熟悉也不熟悉。

　　宋青瓷指着不远处那个五十多岁的中年男人沉声道：“出息，你知道他是谁么？”

　　“谁？”赵出息好奇道。

　　对于这个中年男人的身份，宋青瓷自然不能瞒着赵出息，沉声回道：“蜀都集团董事长苏远平。”

　　赵出息微愣，随即一脸玩味的笑起来，有意思……


第359章 有意接触

　　蜀都集团董事长苏远平，赵出息虽说从来没见过这个男人，可他对这个男人不算陌生，当初他让宋青瓷给过他一份蜀都集团的详细资料，那会宋青瓷尚不知道赵出息为什么对蜀都集团感兴趣，但自从那天晚上以后，宋青瓷便已经猜到些故事，所以当看到这个男人以后，宋青瓷便主动说道。

　　赵出息盯着远处的苏远平看了数秒，直到宋青瓷有意道：“看来你和蜀都集团的故事愈发的不简单。”

　　赵出息不置以否，苏远平，苏西洛的亲生父亲，这有趣的关系，让赵出息如何不对这个中年男人感兴趣，他对苏西洛的感情，不管如何的复杂，终究还是带着恨意，这个死结，一时半会都难以解开。赵出息意味深长地问道：“蜀都集团目前情况怎么样？”

　　宋青瓷带着赵出息先去换衣服，她来之前便已经给赵出息准备好打球要穿的装备，今天天气不错，虽然有些微风，却也因为阳光明媚不那么的寒冷，不过麓山高尔夫俱乐部的人并不多，等到周末的时候这里才会热闹起来，毕竟麓山高尔夫俱乐部是为麓山国际社区服务的，住在这里的没有几个是穷人。

　　“资金链良好，只是负债率有些高，不过这是房地产公司的通病，还不至于达到危险级别，蜀都集团的所有项目都集中在二线城市，这些都是刚需市场，目前西安和成都以及重庆是他们的主要开发城市，在建项目成都有两个，西安有两个，重庆一个，还有一个青城山的酒店项目。苏远平这两年有退居幕后的趋势，大多时候只是跑关系和人脉，公司具体由他的儿子苏秦负责，西安市场则由女儿苏西洛负责，不过公司内部矛盾重重，职业经理人和苏秦的关系不太好，而苏秦和苏西洛的关系也不好，这是家族企业都会犯的错误，目前他们对房地产行业的发展前景比较堪忧，听说正在开始筹划转型。”宋青瓷详细介绍道蜀都集团的具体情况，她一直都在关注蜀都集团，更是让下面秘书盯着，蜀都集团这边有什么动静，都会及时告诉她，因为宋青瓷的直觉告诉她，赵出息对蜀都集团的兴趣不是一般的大。

　　“六个项目同时进行，谋划转型，资金链良好，青瓷，你确定他们资金链良好？我可是记得他们去年的资金链差点断掉，有段时间更是连工人的工资都发不出来，难道这么短时间便已经恢复生机？”赵出息冷哼道，毕竟赵出息那会可是在蜀都集团待过，蜀都集团的某些事情，他还是知道的，西安的两个在建项目应该已经剔除南门国际公馆，记得南门国际公馆应该是十月交房。

　　宋青瓷没想到赵出息对蜀都集团如此了解，连这些都知道，皱眉道：“他们去年年底是闹过一次钱荒，听说苏远平还从民间资本那里借过两个亿，不过后来他们的职业经理人和苏秦去上海以及香港融资过，貌似效果不错，这才让资金链彻底缓和过来。”

　　“原来如此。”赵出息玩微道，等到快要走进更衣室的时候，赵出息突然转身对宋青瓷笑道：“青瓷，我对蜀都集团的转型很感兴趣，你可以跟进下。”

　　“我知道该怎么做。”宋青瓷笑意盎然道。

　　现在，宋青瓷已经确定，赵出息对蜀都集团绝对不怀好意，或者蜀都集团先前肯定得罪过赵出息，既然蜀都集团是赵出息的敌人，那么宋青瓷自然也不会客气，转型？如果西蜀集团给蜀都集团挖个坑，蜀都集团会变的怎么样？这事得等老徐回来，好好商量商量。

　　很快赵出息便换好衣服出来，宋青瓷已经和她专门请的高尔夫教练在大厅等着赵出息，球杆球具都是从俱乐部借的，等以后赵出息玩顺再让他自己去选择得心应手的装备。如果论资历的话，牧马山高尔夫俱乐部资历最老，建于1996年，会员都是整个四川的上层社会，不过这些年公共设施和场地稍显陈旧。最近几年风头正劲的自然是麓山国际这边，各种国内国际大赛紧接不断，场地设施都是最先进的。

　　赵出息瞅见站在宋青瓷旁边身材婀娜多姿胸部高耸的气质美女后，心想这便应该是宋青瓷给自己请来的教练，美女自然没宋青瓷那么惊艳，却也有七十分，宋青瓷笑着介绍两人认识，美女叫徐娜，年龄要比赵出息大，赵出息便客气喊她娜姐，宋青瓷说徐娜得过各种比赛的大奖，是炙手可热的高尔夫教练，一节课的价格不低。

　　三人笑着前往球场，宋青瓷经常陪简姨打球，所以一来二去认识徐娜，两人算是朋友，只是走动偏少，不是那么的熟。路上，徐娜开始给赵出息讲解关于高尔夫的知识，从高尔夫基本礼仪以及基本规则讲起，至于那些高尔夫历史等等，以后再慢慢让赵出息熟知。

　　到球场以后，徐娜便开始进入角色，给赵出息详细讲解每种球杆特点以及应用，开始教赵出息基础动作，赵出息学的有模有样，他本来便在身体协调性以及力量方面占有优势，所以只有用心，学起来并不难。宋青瓷则自己去玩，没有打扰赵出息，生怕自己在旁边，赵出息会分心。

　　认认真真学习半个多小时后，今天的课程算是结束，徐娜让赵出息自己练习，熟悉今天她教的各种知识，徐娜和宋青瓷坐在旁边聊天，赵出息拿着球杆有意走远，缓缓来到离苏远平不远的地方，苏远平已经玩了快一个小时，正在休息，看来是打算离开。他每天下午都会来球场玩会，有时候和朋友一起，有时候独自前来，至于玩的时间不确定，得看自己精力和体力。

　　赵出息练习会后便坐在距离苏远平不远处，有意长吁苦叹，貌似对自己的动作不满意，不过并未主动搭讪苏远平，似乎在试探什么？

　　果不其然，苏远平盯着赵出息看了几秒后，主动开口道：“怎么？小伙子，刚学高尔夫？”

　　赵出息眼神闪过一丝不易被人察觉的戏谑，转头看向苏远平，带着对陌生人本能的警惕，犹豫片刻这才点头道：“今天第一次来。”

　　“第一次？对自己表现不满意？我刚看过你的动作，虽说肢体上还有些硬，不够娴熟，不过已经很不错了，何况你今天是第一次，很有天赋，普通人第一次的水平差你太远，年轻人么，别灰心，多练几次就习惯了，干什么事不都是一步步的来？”苏远平主动开导赵出息道，他可能不知道，眼前这个男人，和他的女儿有过一段纠缠不清的故事。

　　赵出息嘴角终于泛起笑容，拿起桌上的水瓶，笑道：“大叔经常来这里？”

　　苏远平对赵出息并没什么警惕，笑道：“自从住在这里以后，只要没什么事，几乎每天下午都来。”

　　赵出息若有所思，原来苏家便在这麓山国际社区，回道：“那大叔看来是位高尔夫高手？以后我有空也会经常来练，到时候还希望大叔多教我两招。”

　　苏远平不动声色地笑道：“你有徐娜当老师，还用我教你？你这不是埋汰我这老头子么。”

　　赵出息微微皱眉，确是有些没想到苏远平认识徐娜，看来自己判断失误，徐娜在高尔夫圈子名气比自己想的要大，赵出息保持平静，继续说道：“大叔认识娜姐？”

　　“她经常参加成都举办的各种比赛，没少拿冠军，圈内人都知道，你初学者，不清楚也情有可原。”苏远平并未想多，轻声回道。

　　赵出息尴尬挠头道：“娜姐是我朋友的朋友，今天正好一起过来，便教过玩高尔夫。”

　　“哦，你朋友的朋友，宋青瓷这小丫头是你朋友？”苏远平这次倒是直接问道。

　　赵出息不知道宋青瓷这话是什么意思，大脑飞速思考后，乐呵点头道：“嗯，怎么，大叔认识青瓷？”

　　“倒是见过几次，不过不熟。”苏远平笑着摇头道，语气平缓，并没什么波动。

　　赵出息没追问，而是问道：“大叔怎么称呼？”

　　“这里人都喊我老苏。”苏远平沉声说道。

　　未等苏远平询问赵出息的身份，那边的宋青瓷已经在向赵出息挥手，赵出息知道他们要走了，便起身道：“苏叔你继续玩，我们得先走了，下次再聊。”

　　苏远平挥挥手，示意赵出息走吧。

　　赵出息笑着离开，回到宋青瓷身边的时候，宋青瓷玩味道：“你又在打什么鬼主意？”

　　赵出息人畜无害地笑道：“没打什么鬼主意，就想认识认识苏远平而已。”

　　“我看不仅如此吧。”宋青瓷直接揭穿赵出息。

　　赵出息瞪眼宋青瓷道：“有这么和老板说话的么，小心扣工资。”

　　旁边的徐娜捂嘴娇笑，她倒是很少见宋青瓷有什么男性朋友，这个赵出息的身份不简单……

　　从麓山国际社区离开后，按照计划，宋青瓷要和赵出息要一起去参加宋青瓷的大学同学聚会，不过赵出息临时接到个电话，有点急事，得先去趟医院，所以只好先让宋青瓷先去，等自己从医院出来再赶过去。宋青瓷见赵出息脸色不太好看，便只好答应。

　　赵出息之所以去医院，是因为时光酒吧的酒保曹宇打电话告诉他，陈平庸被人打了……


第360章 出头

　　陈平庸被人打了？

　　这个消息让赵出息眼神瞬间阴暗起来，事情要是闹的不大，曹宇也不可能如此着急的给自己打电话，有人敢打陈平庸，还打的住进医院，赵出息到想要看看，谁他妈胆子这么大？对于陈平庸，赵出息无话可说，要不是这个在火车上偶遇的中年大叔帮忙，自己刚来成都那会，又怎么可能在那么短的时间里站稳脚跟，调整好状态？

　　陈平庸让他在时光酒吧上班，更是让他住在自己家里，从各个方面照顾他，要知道，那会是他人生当中最黑暗的时候，刚从西安狼狈逃到成都，谁也不认识，举目无亲，不管是生活上还是心理上，整个人无比的失落，大有自暴自弃的可能性。是陈平庸安琪他们陪着自己慢慢走出低谷，生活重新恢复正轨。

　　所以，陈平庸对赵出息的大恩大德，赵出息没齿难忘，不能忘也不敢忘，虽然陈平庸丝毫不求回报，可赵出息明白滴水之恩应当涌泉相报，只要陈平庸需要帮忙，自己绝对会竭尽全力，不计代价的帮他，如果有人欺负他，赵出息也绝对是第一个不答应。

　　没过多久，赵出息便已经到陈平庸所在的解放军第四五二医院，曹宇在电话里已经告诉赵出息陈平庸所在的病房，赵出息直奔病房而去。在病房门口，赵出息正好碰见刚刚拿完药回来的曹宇，曹宇瞅见赵出息以后，终于算是有些底气，更有些委屈，曹宇胳膊上缠着绷带，显然胳膊已经骨折，脸上还有些轻伤，能看见淤青，连走路都有些瘸。

　　赵出息看见曹宇如此模样，脸色愈发的难看，连曹宇都受这么重的伤，那陈平庸呢？又是什么人下这么狠的手？

　　“曹宇，怎么回事？”赵出息盯着曹宇，咬牙道。

　　曹宇红着眼睛，一时激动的说不出话，出这么大的事，他不知道给谁打电话，也不知道谁能帮上忙，他手机里只有赵出息的号，虽然不知道赵出息现在干什么，可想到赵出息和二胖彪悍的武力以及赵出息跟陈平庸的关系，曹宇只好试试。

　　不过陈平庸却不让曹宇给赵出息打电话，他不想把赵出息牵扯进来，可是想到那帮人丝毫没打算停手的意思，曹宇无奈只好背着陈平庸给赵出息打电话。

　　赵出息拍着曹宇的肩膀，安慰着曹宇，他并不着急，他有足够的耐心来处理这件事，赵出息沉声道：“曹宇，放心，不管出多大的事，不管是谁，我都会给你们找个说法。”

　　曹宇忍不住的点头，从小到大，虽说经常打架，可他还没被谁打的这么惨过，哪能不委屈？

　　几分钟过后，曹宇终于恢复平静，赵出息这才说道：“现在给我说说怎么回事？”

　　曹宇见赵出息底气十足，终于将昨天晚上时光酒吧发生的事情缓缓说出来，赵出息越听眉头越皱，当听到等到凌晨两点时光酒吧准备打烊，那两个男人突然带着十多个人冲进时光酒吧打砸，更是围殴陈平庸后，赵出息的双拳已经紧握。时光酒吧当场被砸的稀巴烂，还好陈平庸平时对酒吧服务员们很好，当时店里剩下的几个服务员都没退缩，毫不犹豫的冲了上去，要不然陈平庸昨晚真有可能被废掉，事后陈平庸重伤，店里几个服务员都受些轻伤。幸好外面有人大喊警察来了，这帮人才急忙离开。不过这帮人离开的时候，带头的两个男人却放话这事没完，陈平庸要是不给他们当面磕头认错，以后这酒吧就别想开了，见一次打一次，开一次砸一次。

　　曹宇说完以后，赵出息嘴角泛起丝丝冷笑，事情的起因仅仅只是因为两个男人欺负时光酒吧里某位经常来玩的美女，这美女和他们应该有感情纠纷，男人一气之下煽了女人一耳光，更是喋喋不休的想打女人，因为是熟人，陈平庸自然看不下去，出面阻拦，有些肢体上的冲突，这才找来报复。

　　赵出息皱眉道：“有没有报警？”

　　曹宇摇头苦笑道：“报警了，不过警察的态度实在不敢恭维，根本没上心，听瑶瑶说，那两个人的背景不简单，事后应该已经给警察打过招呼，她说这事估计最后真得陈叔道歉才算结束，她也在求那两个男人。不过我看是没戏，她也不过是说说而已，哪敢惹那两个男人。”

　　赵出息低声道：“哦，背景很大，连警察这边都打过招呼，挺有意思。”

　　“出息，你认识什么人不，陈叔不是说你现在混的挺好，这次事情不小，陈叔对你不薄，你能帮陈叔尽量得帮。”曹宇生怕赵出息因为怕得罪那两个男人而不插手，毕竟现在能帮陈平庸的人不多，除非陈平庸自己找自己的朋友解决问题。

　　赵出息苦笑道：“曹宇，放心，没事，你好好养伤就是，我刚不是说过，不管出多大的事，不管是谁，我都会给你们找个说法。你让兄弟们也好好养伤，回头我给你点钱，给兄弟们平分下去，毕竟是因为陈叔受伤，咱们不能亏待大家，至于时光酒吧，这几天就先关门停业吧，事情解决以后再说。”

　　“好，我听你安排。”毕竟赵出息和陈平庸关系跟近，曹宇识趣听从赵出息的安排。

　　赵出息默默点头，又关心道：“你的伤怎么样？没事吧。”

　　曹宇呵呵笑道：“我没事，男人么，这点伤不算什么，就是胳膊估计得好好养断时间。”

　　赵出息拍了拍曹宇肩膀笑道：“纯爷们，得事情处理完，我们好好喝两杯。”

　　曹宇笑着点头。

　　赵出息笑道：“不多说，我进去看看陈叔。”

　　病房里，陈平庸正望着窗外发呆，他怎么都没想到昨晚只是帮着店里熟客多说两句话，便却遭来如此横祸，酒吧被砸，自己和店里多名服务员被打，现在更是躺在病床上。陈平庸不想惹事，可是现在那边还让他磕头认错，狗急还会跳墙，何况是人呢？陈平庸四十多岁的男人，能没点脾气和火气？

　　就在陈平庸思考该找谁来解决这件事的时候，曹宇带着赵出息缓缓走进病房，陈平庸下意识转头，却没想到是赵出息，瞬间便明白肯定是曹宇偷偷给赵出息打电话，陈平庸有些尴尬，柔弱道：“出息，你怎么来了？”

　　赵出息有些不高兴道：“叔，出这么大的事，你还不想让我知道，难道把我当外人？”

　　陈平庸瞪眼曹宇，曹宇乐呵把药放下，陈平庸摇头苦叹道：“我不是这个意思，只是不想麻烦你，让你跟着操心，没多大的事，我自己想帮法解决便是。”

　　“你都躺病床上了，这事还不算大？那你说，多大的事才算大？”赵出息冷哼道，陈平庸显然说话都有气无力，赵出息心里愈发的恼火。

　　赵出息的话，让陈平庸一时不知道怎么回答。

　　赵出息转而看向曹宇道：“医生怎么说的？”

　　曹宇叹气道：“脑震荡，肋骨断了两根，肩膀伤的有些重，还有腿上骨头有点损伤。”

　　“这就是你说的没多大事？”听完曹宇的话，赵出息冰着脸问道，他没想到会受这么重的伤，完全是出乎意外。

　　陈平庸苦笑道：“可能是流年不利吧。”

　　赵出息见陈平庸身体如此虚弱，不忍再质问他，只好试探性问道：“叔，听曹宇说，那边还打算没完没了，这事你打算怎么办？”

　　陈平庸皱眉回道：“对方的背景不小，我先找朋友查查底细，如果背景真的很大，我只能让朋友想办法拉上关系，尽量缓解，我也不想惹事，毕竟以后还要在成都生活，如果背景不大，朋友能解决，就让他们给我赔点钱道个歉算了。”

　　“你还真是好脾气。”赵出息无奈道。

　　陈平庸不想让事情闹大，叹气道：“多一事不如少一事，息事宁人算了。”

　　赵出息继续道：“那如果对方紧追不放，非要让你下跪道歉呢？”

　　陈平庸沉默良久，一时语塞，如果真是这种情况，他也不知道怎么办。

　　赵出息有些后悔问这么多，毕竟陈叔现在是病人，得静养，只好说道：“叔，别想了，这事交给我办就行。”

　　“交给你？”陈平庸疑惑道。

　　赵出息知道陈平庸担心，笑道：“你那边找人，我这边也找人，只要解决问题就行。”

　　陈平庸知道自己再和赵出息客气，赵出息肯定会生气，只能说道：“出息，谢谢了。”

　　赵出息呵呵笑着，心里却已经坚定，这次无论如何，他都得帮陈平庸找回面子。

　　下跪道歉？妈了个逼，真把自己当人物了。

　　在病房待了约莫半小时后，赵出息这才离开，临走时已经安排好一切，陈平庸不打算让亲人知道跟着担心，所以也没亲人照顾她，赵出息便打电话让别人安排两个保姆过来照顾陈平庸，同时为避免那帮人过来找麻烦，赵出息让王胜河安排两个身手不错的手下来医院盯着。至于有急事，曹宇也会给自己打电话。

　　安排好这些事情后，赵出息这才赶往宋青瓷那边，生怕宋青瓷生气……


第361章 同学聚会

　　宋青瓷他们大学同学聚会安排在顺城大街上的丽思卡尔顿大酒店，这个属于万豪系的五星豪华酒店这几年和万豪旗下其他酒店以及其余国际酒店品牌在国内的扩张力度越来越大，中国这个刚刚成熟的市场已经成为他们必争之地，成都作为西部第一城市，自然也不例外。

　　赵出息驱车赶往往丽思卡尔顿的时候，宋青瓷他们的同学聚会已经开始，其中的土豪同学定下丽思卡尔顿26楼丽轩中餐厅的某间包厢，说是大学同学聚会，其实能来的并没有几个人，当年他们班不过三十个同学，大多数还在外地，家在成都或者四川以及后来留在这里的人并不多，再加上有些人因为混的不好不愿意来参加同学聚会，也有像先前宋青瓷这种比较忙的，因此今天算上带男朋友女朋友的也不过十三个人，正好坐满一桌。

　　宋青瓷大学其实并没有要好的同学，除过宿舍几个舍友目前还有联系，大学班里还联系的同学屈指可数，有些只不过是逢年过年发短信问候下而已，平时并不走动。大多数人的大学生涯和宋青瓷差不多，除过宿舍好友，很难再交到知心朋友，有那么一两个的话，已经算是万幸。从小学到大学，很多人关系莫逆的死党朋友兄弟闺蜜，都是在初高中期间认识的，这个阶段的学生不像小学那么朦胧幼稚无知，又不像大学那样浮华市侩庸俗。宋青瓷关系不错的朋友，也都是在初高中时候认识的，至于她后来去人大读研究生认识的同学，却都是生意场上和工作往来，没有什么私交。

　　宋青瓷大学本科毕业到现在已经五年时间，这期间大学同学几次聚会皆邀请她，奈何宋青瓷的心思一直都在西蜀集团上，加上和大学同学并没什么感情，所以前几次都委婉的拒绝，这次某个在北京混的风生水起的同学主导聚会，数位大学同学三番五次邀请，宋青瓷再三犹豫后，最终答应参加。毕竟都是同窗四年的同学，多少还有些感情，何况别人每次聚会都喊自己，宋青瓷要是再拒绝，难免有人不近人情，让人觉得太过高冷，以后大学同学之间的感情估计再难维系。

　　宋青瓷不想参加同学聚会还有一个原因，便是大多大学同学都已经结婚，有些更是已经有孩子，而自己到目前为止依旧单身，难免会让人乱猜忌说闲话，最重要一点她怕那些未婚单身的同学缠着自己，这不是宋青瓷自恋，而是事实。

　　丽思卡尔顿丽轩中餐厅包厢里，宋青瓷大学同学坐满一桌，菜已上齐，酒也都是动辄数千的好酒，大家好久不见，有说有笑好不热闹。大多数同学聚会，难免会沦为炫富聚会，有些混的不好的同学所以不愿意来，生怕被同学笑话瞧不起，所以很多同学聚会都是那些混的好的同学发起的。其实大多数人的出发点，只不过是想回忆回忆当年的大学青葱岁月，再联络联络感情，毕竟能在一起读完四年大学，这也是缘分。

　　宋青瓷在座的这帮同学里，带着男女朋友或者老婆老公来的没几个人，除过宋青瓷只有三个同学是带着伴侣来的，至于这伴侣什么身份，各有不同。坐在宋青瓷旁边那位少妇姐姐，则是带着自己新交的男朋友，少妇笑起来风情万种，和宋青瓷完全是两种味道，只是整晚的焦点都在宋青瓷以及其余两位男同学身上，少妇使出浑身解数想要抢宋青瓷的风头，却总是铩羽而归。

　　“话说青瓷当年可是我们学校的风云人物，学生会部长，班里的班花，院里的院花，学校也排在前面，追青瓷的男生估计能有个加强连，在座的你们别说没有想法，我本以为青瓷现在已经结婚生孩子了，没想到青瓷还是单身啊，青瓷，说说你到底什么想法，是不想结婚呢，还是另有隐情啊！”少妇叫赵茹，这张嘴如今经过社会的历练变的尖酸刻薄，女人么，随着年龄也变的愈发的世俗，赵茹便是最典型的例子。这话里有话的话，让在座的同学瞬间把话题和焦点转移到了整晚不怎么说话，只是偶尔吃菜喝酒的宋青瓷身上。

　　宋青瓷根本没听见她说的话，赵茹当年便和她不怎么感冒，这同学聚会自然会刁难她，宋青瓷也懒得理会，就当是工作应酬敷衍过去便是。她现在整个人的心思都在赵出息的身上，赵出息接电话的时候脸色不怎么好看，虽说告诉自己没事，可宋青瓷知道这男人习惯自己解决所有事，就算是天塌下来也不可能告诉她，所以才担忧到底发生什么事，至于能不能来这里，她已经不在乎。

　　宋青瓷心不在焉，坐在宋青瓷旁边那个温文尔雅的男人低声提醒道：“青瓷，青瓷，你怎么了？”

　　宋青瓷旁边这个男人便是这次聚会的主角，这次聚会也是由他发起的，男人穿着灰色的衬衫，估计经常去健身房锻炼，身材绝对是那种能让女人尖叫的款型，反正整晚赵茹都没少给他暗送秋波，最重要的是这男人听说在北京已经身价数亿，大学毕业短短几年能打拼出如此一番事业，可见本事不小。

　　“啊，怎么了？”宋青瓷回过神，这才注意到大家的注意力都在她的身上，有些不好意思地说道。

　　赵茹阴阳怪气道：“班花就是班花，人家根本不在乎我们，难怪几次聚会都喊不来，这架子，啧啧。”

　　宋青瓷懒得和她斤斤计较，苦笑道：“不好意思，刚有些走神。”

　　宋青瓷旁边的男人叫刘醒龙，名字很是霸气，举手投足算是在场男人中的佼佼者，也就另外一个听说现在走仕途的男人能够比得上，其余男人都稍差点。刘醒龙笑着解围道：“赵茹问你到现在怎么还不结婚，是不想结婚，还是有别的原因，你看在座的，也就我们几个还是单身，其余都是双宿双飞，让人羡慕。”

　　“结婚？赵茹不也没结婚么？不过她身边的男朋友倒是经常换。”宋青瓷不动生色地回道。

　　宋青瓷这话谁都能听出意思，明显是在反驳赵茹，赵茹差点恼羞成怒，恶狠狠道：“你。”

　　不过下一秒便不怒反笑，真要被宋青瓷激怒，她便落了下风，赵茹浅笑道：“大家都是成年人，女人么，需要男人滋润这是正常的，难道你不需要，你不是说带男朋友来么，怎么到现在都没来，还是舍不得让他出来见我们，或者是瞧不起我们这些老同学？”

　　“赵茹，青瓷都说男朋友有点事，可能晚点到，你那么着急想见，不怕你旁边那位吃醋？”坐在宋青瓷对面姿色平平的女人见赵茹对宋青瓷咄咄紧逼，忍不住帮宋青瓷道，她大学期间和宋青瓷关系好不错，至少宋青瓷帮过她几次忙。

　　赵茹瞥眼旁边这位在夜店认识的男人，两人已经在一起两个月，男人早已被自己迷的神魂颠倒，赵茹不怕他多想，大不了分手，这世界离了谁，难道还活不了。赵茹身边的男人其实也不是什么好东西，整晚没少偷瞄宋青瓷，这样的气质御姐，根本不是赵茹这种风尘女人能够相提并论的。

　　“他才不会吃醋呢。”赵茹洋洋得意道。

　　这时那位走仕途的男人有些看不下去，反正他是见不得赵茹，这女人跟狗皮膏药似的，见谁都想勾搭，他没少吃苦，看向刘醒龙端起酒杯道：“醒龙，好久不见，这次得多喝两杯，以后到北京，你可别不接待。”

　　刘醒龙乐呵道：“蔡斌，这话我可不喜欢听，你现在都是蔡主任了，你说我敢不接待么？”

　　“二位这你唱我和的，我可看不下去了啊，还是来来来喝酒，都是同学，社会上那套我们就别带进来，不然容易变味。”这时，在座另外一位焦点人物笑哈哈的打趣道。

　　气氛被三个男人瞬间缓解，大家再次笑着聊起来。

　　宋青瓷和大家没什么走动，所以没人知道宋青瓷现在是干什么的，再者西蜀集团的曝光率不高，毕竟牵扯到不光彩的一幕，所以简姨对舆论一直刻意控制，至少川渝地区，没什么报纸杂志敢惹简姨，所以在座的，对宋青瓷的具体情况都不清楚。

　　“青瓷，怎么，他还不来？”经过慢热的开场，这会大家都已经开始找熟悉的人聊天喝酒，刘醒龙笑着问宋青瓷，正如赵茹所说的，在座的有谁对宋青瓷不感兴趣？宋青瓷这穿着，这气质，比起当年大学时期的稚嫩，已经不可同日而语。当年大学期间，追宋青瓷的人不少，刘醒龙以及对面那位走仕途的男人也是其中之一，班里对宋青瓷大献殷勤的人太多，奈何宋青瓷貌似对感情不感兴趣，知道毕业都没男朋友，慢慢的感情淡了，慢慢的不怎么联系，上个月刘醒龙听说宋青瓷还是单身，这才组织这次成都同学聚会，点名让大家喊宋青瓷来，最终如愿以偿。

　　宋青瓷浅笑道：“本来要一起来，中途他有点事，不知道现在处理的怎么样，可能一会来，可能来不了，我也不知道。”

　　“没事，先忙自己的事。”刘醒龙呵呵笑道，他倒不认为宋青瓷真有男朋友，觉得宋青瓷这更像是托词，不然那帮人能说宋青瓷没男朋友，要是真有男朋友，刘醒龙回头非得骂死那几个，真是猪队友。

　　蔡斌这时开口道：“青瓷，毕业后你一直不跟大家联系，不是我说你，这有些不对啊！”

　　“本科毕业去人大读研，后来回成都工作后太忙，丢过两次手机，手机号都丢失了，只有几个人的，QQ上也没几个好友，总之是我的不对，我自罚一杯。”宋青瓷也觉得自己以前做的不对，这都是赵出息开导她的，同学么，一辈子也就认识那么些人，越走越少，能珍惜便珍惜，总不能让自己变成孤家寡人。

　　说完，宋青瓷便端起红酒杯，一饮而尽，今晚她已经喝的不少，这会脸上都有些红晕，充满诱惑。

　　谢娜便是帮宋青瓷说话那个女人，他是带着老公来的，偶尔还能见宋青瓷，谢娜生怕宋青瓷喝多，担忧道：“青瓷，少喝点，这帮人还吵着有下半场，你可别给他们机会。”

　　谢娜这无伤大雅的玩笑，立刻让在座的男人笑起来。

　　蔡斌呵呵道：“那这次，你都见到大家了，回头把手机号留着，都在成都，以后多联系，一些小忙，大家也都能互相帮衬。”

　　走仕途的蔡斌，比较沉稳，说话也有分寸。

　　赵茹满脸不屑，显然觉得又被宋青瓷抢了风头。

　　聚会继续进行，已经快要结束。

　　就在宋青瓷准备找借口去洗手间给赵出息打电话的时候，赵出息终于赶到丽思卡尔顿，先前宋青瓷便说过具体地址，所以赵出息直奔丽轩中餐厅包厢，当赵出息在服务员的带领下推门而入后，众人眼神瞬间聚集道门口，赵出息缓缓走向众人，面带笑意，眼神柔和，不卑不亢。

　　众人都在猜测赵出息的身份，有些人已经想到可能性，脸色瞬间便的不怎么好看。

　　宋青瓷抿嘴起身，刘醒龙整晚都没见过宋青瓷笑的如此好看过，他心里却愈发的失落。

　　当赵出息走到宋青瓷身边，宋青瓷小鸟依人般的搂着赵出息的胳膊，赵出息微微点头道：“不好意思啊，来晚了，路上有些事耽搁了，我先自罚三杯。”

　　赵出息连自我介绍都没有，不过大家两人如此亲昵的样子，已经看出是什么关系。

　　宋青瓷一杯一杯的倒酒，赵出息一杯一杯的喝酒，在座没人说话，面面相觑，都只是盯着赵出息和宋青瓷看。刘醒龙玩味笑起来，看向蔡斌，两人相视几眼，已经知道今晚该怎么办？


第362章 我是爱你的……

　　众人本和刘醒龙差不多的想法，觉得宋青瓷说男朋友有事迟到应该是托词，或许是觉得自己依旧单身不好面对老同学，或许是拿这个理由当借口，避免被今晚来的同学纠缠。包括经常和宋青瓷联系的谢娜也是这想法，她总之没听说过宋青瓷说自己有男朋友，何况在她印象里，宋青瓷从来都是工作第一感情第二，哪有时间谈恋爱。

　　可是现在，眼前这个男人站在他们面前，宋青瓷小鸟依人，众人虽说有些难以置信，却也只能接受这个事实。有些人欣慰，比如谢娜，她是真心希望宋青瓷早点结婚，女人么，晚结婚终归不是什么好事，特别是随着年龄增大，怀孕的概率会减小，生孩子的风险也会加大。有人失落遗憾，比如刘醒龙这帮男人们，特别是单身的，眼看别人抱得美人归，哪能不羡慕嫉妒恨？

　　等到赵出息喝完三杯酒，众人依旧还没回过神，刘醒龙毕竟是厮混在生意场上的，笑着打破沉默道：“好酒量，青瓷，人家都喝完三杯酒了，你还不打算把他介绍给我们认识，难道真如谢娜说的，怕被赵茹抢走？”

　　刘醒龙这个无伤大雅的玩笑说完，众人便识趣的笑起来，气氛终于有所缓，赵茹一脸幽怨的瞪着刘醒龙，像个怨妇，不过却有些赤裸裸的诱惑，这女人啊，天生就是个媚骨，普通男人真难把持的住。

　　刘醒龙说完，谢娜紧跟着笑道：“青瓷，藏得这么深，连我都不知道，我们都以为你说男朋友有事是借口呢。”

　　赵出息呵呵笑道：“这个真不怪青瓷，临时接到电话，有点急事，便赶紧过去看看，这才来晚了。”

　　“说得好像是什么大人物似的。”赵茹撇撇嘴，不以为然道。

　　有赵出息在，宋青瓷识趣不说话，将主导权交给赵出息，不管如何，赵出息现在都是她名义上的男朋友，貌似她和赵出息到现在，只剩下最后那道关口没有突破，其余该做的不该做的，那天晚上都已经做过，想到这，宋青瓷莫名的脸红。

　　蔡斌脸色阴柔道：“青瓷，说说吧。”

　　宋青瓷柔情死水的看眼赵出息，随即轻声道：“这是我男朋友，赵出息。”

　　这算是宋青瓷正式介绍赵出息，所以赵出息也正式和大家打招呼，紧接着宋青瓷将大家逐一介绍给赵出息，而刘醒龙已经腾出位置，让赵出息坐在宋青瓷身边，总不能自己喧宾夺主吧？

　　服务员调整好餐具后，赵出息这才坐下，谢娜调笑道：“青瓷，你们现在到什么阶段了？结婚的时候，可一定得喊我，我去给你当伴娘。”

　　“现在还早着呢。”宋青瓷浅笑道。

　　赵出息有意说道：“谢娜，你回头得帮我多说点好话，我是打算早点结婚，可青瓷总是说不着急，我是真怕我们家青瓷到时候被别的男人拐跑。”

　　“让我说好话，那就要看你怎么贿赂我喽。”谢娜开玩笑道。

　　赵茹插嘴道：“男人要有实力，还怕被女人抛弃，这天底下，什么都缺，就是不缺男人和女人，你问问我们刘总，他怕被女人抛弃么？估计都是女人哭着喊着倒追他，他还懒得搭理。”

　　刘醒龙心里早已经骂娘，你个贱人赵茹，你喜欢和宋青瓷争风吃醋，可别把战火往我身上推，奶奶的，你这么说，青瓷还以为我有多少女人似的，劳资这次举办同学聚会，完全是为了青瓷，你这明摆着是砸我的场子。

　　心里虽说已经问候赵茹祖宗十八代，可刘醒龙嘴上还得陪笑道：“话不能这么说，青瓷漂亮有气质，是男人梦寐以求的终身伴侣，出息自然有压力，所以啊，出息，你得好好珍惜青瓷，你要是对青瓷半点不好，我们这些老同学可不答应。”

　　赵出息冷笑，麻痹，你们这群老男人什么想法，我还能不知道，你们巴不得我对青瓷不好，这样你们就有机会了。

　　“这个大家放心，我觉对会珍惜青瓷。”赵出息信誓旦旦地说道。

　　赵茹今晚是铁了心要让宋青瓷下不了台，跟着说道：“珍惜？赵出息，有些女人不是你珍惜便能守得住的，你要没钱没本事，再好的女人迟早会离开，我看你这穿着，也不像是有钱人，话说，你现在干什么工作的？养得起青瓷么？”

　　由于最近去川大上课，所以赵出息穿的很低调，宋青瓷和齐思她们买的那些大牌衣服都没穿，特意让宋青瓷买的平民品牌的衣服，所以赵茹瞅见赵出息这穿着，便主动开火道，何况赵出息相貌平平，也没什么气质，顶多看起来沉稳点。

　　赵出息尴尬挠头道：“我，我刚刚辞职，这段时间还没工作，都是青瓷在养我。”

　　“宋青瓷养你？”赵茹听后微愣，随即哈哈大笑道。

　　众人听后，也对赵出息颇为失望，在这社会里，男人可以养女人，那叫男人有本事，女人养男人，那叫男人窝囊。

　　宋青瓷知道赵出息这是故意逗赵茹，瞪眼赵出息，半真半假地说道：“就算是让我让你一辈子，我也愿意。”

　　赵出息听后，脸上瞬间灿烂如花，两人这样子，羡煞旁人，让本来以为有希望的刘醒龙蔡斌等人，略显失望。

　　赵茹哪会轻易放过赵出息，继续道：“青瓷，这不是你愿意不愿意的事情，你这是傻，女人必须得找个可靠的男人，你看我们家这位，虽说比不上刘总和蔡主任，但多少也是个小经理，至少不用我养着。”

　　蔡斌生怕这样下去让赵出息和宋青瓷尴尬，恶狠狠的盯着赵茹道：“别人有别人的生活，你有你的生活，这都是彼此的选择，至于对错，以后会有结果，我们今天是同学聚会，喝酒聊天就行，不讨论这些话题。”

　　蔡斌这么一说，赵茹也不好意思再继续针对宋青瓷，毕竟宋青瓷在他们心里比自己地位高，总不能惹众怒……

　　晚饭接近尾声，有两个人有事要提前离开，剩下的人则跟着刘醒龙离开丽思卡尔顿，刘醒龙已经安排好下半场，宋青瓷询问赵出息要不要去，赵出息见众人都希望宋青瓷去，便笑着说一起去，反正牧马山没人，回去也没什么事。

　　于是赵出息和宋青瓷便跟着众人，前往某家在成都颇有名气的夜总会继续下半场……

　　美力国际俱乐部位于成都人民南路中华商业广场，这家夜总会成立于零四年，迄今有些年头，要说风头自然没有母公司旗下的五十八号会馆有名，不过五十八号会馆走的是高端会员路线，美力国际俱乐部相对能平民化点。

　　刘醒龙是在他们当中另外那位焦点人物吴克的推荐下才来这里，如果人少的话，他们可以去夜店喝酒，只是人多，所以唱K喝酒更适合点。刘醒龙早已订好包间，因为都喝酒，所以大家都没亲自开车，不过刘醒龙经验丰富，提前已经安排好车，所以大家便坐刘醒龙安排的车直奔美力国际俱乐部。

　　进包厢后，刘醒龙蔡斌等人便开始点酒点果盘等等，赵出息和宋青瓷坐在右边，不算太过边缘，旁边是谢娜和他老公张瑞图，宋青瓷和谢娜好久没见，聊的很开心，赵出息便陪着张瑞图解闷，明显看得出，这个男人貌似不适合这种气氛，有些格格不入。

　　有赵茹这种活跃气氛的老手，又有蔡斌吴克刘醒龙这种酒坛子，气氛异常活跃，酒精上头以后，说话什么都无所顾忌，赵茹这妖精就差黏在刘醒龙身上，各种挑逗和诱惑，赵出息瞅眼赵茹的男朋友，这男人早已被灌的晕乎乎，完全无视赵茹。

　　下半场开始没多久以后，刘醒龙蔡斌两人便主动找赵出息喝酒，借口也就赵出息把班花拿下，必须得好好喝两杯，这种情况赵出息早已预料到，怕么？怕个吊，赵出息来者不拒，就差大吼有本事把劳资灌趴下。外加张瑞图不会喝酒，众人喝多以后便硬缠着张瑞图喝酒，赵出息看不下去，便帮着张瑞图连续挡酒。

　　宋青瓷生怕赵出息喝多，皱眉道：“少喝酒。”

　　赵出息笑着摇头道：“没事，你玩你的。”

　　谢娜这时拉着宋青瓷道：“青瓷，我好久没听你唱歌，那会你可是咱们当中唱歌最好听的。”

　　“青瓷唱歌很好听？”赵出息笑着问谢娜。

　　谢娜一脸笑意道：“那是当然，最拿手的便是王菲，我们去KTV，班里男生最喜欢听她唱歌。”

　　“我好久没唱，不行了。”宋青瓷委婉拒绝道。

　　谢娜坚持道：“青瓷，你就唱一首吧，让我过过瘾。”

　　赵出息也想听宋青瓷唱歌，符合道：“青瓷，我也想听。”

　　宋青瓷见赵出息已经开口，只好点头道：“好吧，那我就唱一首。”

　　“唱什么，我去帮你点。”谢娜兴奋不已道。

　　宋青瓷眼神温柔的看着赵出息，犹豫片刻，轻声道：“王菲的《矜持》”

　　谢娜麻利起身去点歌，直接将《矜持》顶在最前面，当前面的蔡斌唱完刘德华的《笨小孩》后，宋青瓷缓缓走到竖立在前面的复古麦克风前，刚刚还有些吵闹的环境突然安静下来，众人看到是宋青瓷要唱歌，便下意识停下动作，同时看向宋青瓷。

　　王菲《矜持》……

　　“我从来不曾抗拒你的魅力，虽然你从来不曾对我著迷，我总是微笑的看著你，我的情意总是轻易就洋溢眼底……”整个包厢异常的安静，只能听到宋青瓷的声音，难怪谢娜说宋青瓷最拿手的是王菲，这完全就是复制王菲的声音，空灵、安静。

　　宋青瓷目不转睛的看着赵出息，众人也都明白，她为什么唱这首歌，因为这首歌，她是唱给赵出息听的，刘醒龙也好，蔡斌也好，都感慨良多，同时喝掉杯中的酒。

　　赵出息呢？

　　他怎么不明白宋青瓷的意思，这首歌便是在唱她俩之间的关系，他唯一能做的，便是安安静静的听，静静的听着宋青瓷表达她的爱意。

　　“我是爱你的，我爱你到底，生平第一次我放下矜持，任凭自己幻想一切关于我和你，你是爱我的，你爱我到底，生平第一次我放下矜持，相信自己真的可以深深去爱你，深深去爱你……”

　　当最后那句深深去爱你唱完，宋青瓷已经红了眼睛，这个已经二十八岁的女人从来没有在外人面前流露过自己的感情，这是生平第一次，为什么，因为她早已爱上赵出息，爱的不能自已……


第363章 再次偶遇

　　一首歌唱完，红了眼睛的宋青瓷看向赵出息笑的那样的幸福，气氛莫名的凝固住，赵出息有种冲上去吻宋青瓷的冲动，最终理智让他还是忍住，刘醒龙满脸失落，点燃根烟吞云吐雾，蔡斌看向赵出息若有所思，他不知道这个男人是如何让宋青瓷爱的如此深沉，大学期间那么多男人都没征服这座高山，却被其貌不扬的赵出息拿下，难道说，他们都不如这个连工作都没有，还得宋青瓷养着的男人？太过现实的蔡斌又怎么会知道，在爱情面前，哪有那么多理由？

　　三个男人当中最低调的当属吴克，吴克低头沉默，不知在想什么，几秒后，当宋青瓷回到赵出息身边的时候，吴克起身走到点歌台，鬼使神差的点了首陈奕迅的《好久不见》，直接顶到最前面随即切歌。正在谢娜的带领下给宋青瓷鼓掌的众人看见吴克要唱《好久不见》，瞬间便明白什么意思，宋青瓷唱《矜持》是唱给赵出息听，吴克唱《好久不见》却是唱给宋青瓷。按道理来说，三个男人当中，最沉稳的是吴克，没想到最终忍不住的却也是吴克，为什么要唱，只有吴克自己明白。整晚没说几句话的他，所有的注意力都在宋青瓷的身上，而宋青瓷却很少看他，吴克不生气，他觉得能见宋青瓷一面，已经知足。

　　众人看向赵出息，场面颇有些尴尬，赵出息紧握着宋青瓷的手，浅笑不语，他对此不忌讳，喜欢宋青瓷那是别人的权利，自己没有办法扼杀，何况吴克他们，比自己认识宋青瓷要早很久。陈奕迅的《好久不见》响起，吴克已经开始在唱，说实话，相比于刚刚的宋青瓷，吴克的歌声实在不敢恭维，可这份勇气，实在难得。

　　如同宋青瓷深情看着赵出息那样，此刻的吴克也是那么深情的看着宋青瓷，不知为何，宋青瓷有意躲避吴克的眼神，犹豫数秒后，最终还是选择直面吴克，这也是她整晚第一次和吴克的眼神对视，她不清楚吴克为什么要这做，或许，是祭奠他们曾经差点走到一起的那段记忆吧。

　　曾经，大学的美好时光，犹如昨日，却白驹过隙。吴克不像蔡斌家里多少有点背景，也不像刘醒龙那样白手起家，他出生于书香门第，喜欢读书练字，所以经常和宋青瓷一起去图书馆，慢慢的日久生情，奈何宋青瓷有所顾忌，不愿意大学恋爱，吴克也有些羞涩，并没有主动追求，所以这段感情便一直没有开始，到最后宋青瓷生怕自己陷进感情当中，所以直接不联系吴克。说实话，吴克也不喜欢同学聚会，他的性格偏静，可是每次大学同学聚会他都参加，因为他就想见宋青瓷，奈何每一次，宋青瓷都不在，期望而来失望而归，直到这次才满足。在见到宋青瓷那一刻，吴克心中的火焰死灰复燃，他克制着自己的冲动，幻想过各种激动的场面，奈何宋青瓷对他早已没有感觉，只是客气的点头后，便对他再无别的表示。整晚吴克都失魂落魄，直到赵出息的出现，吴克才知道为什么？

　　那些青葱岁月，已经一去不复返，那些曾经的人儿，如今也只活在记忆当中，五年时间，他在变，宋青瓷也在变，谁都不是谁的谁，谁也都不会站在原地等谁，每个人都在前行，都在偶遇，正如有些人已经结婚，有些人已经生孩子，有些人虽然还是单身，却也不是曾经的那个他和她。

　　所以，吴克在刚刚宋青瓷对着赵出息唱《矜持》的时候，已经想通一切，既然已经再无可能，那就彻底和过去说再见，让他们活在记忆当中，或许是最好的选择……

　　赵出息已经感觉到宋青瓷和吴克之间异样的味道，避免宋青瓷尴尬，赵出息笑着起身道：“我去趟洗手间。”

　　宋青瓷以为赵出息误会自己，连忙拉着赵出息的手，赵出息拍拍宋青瓷的手背，笑着摇头。宋青瓷这才防守，任由赵出息离开。其他人对于赵出息的离开，却各有想法，刘醒龙轻笑，他到乐于见到赵出息和宋青瓷不和，这样他才能有机会，说实话，宋青瓷这样的女人，真的很适合结婚，出门应酬绝对是给自己挣面的媳妇。瞅眼台上的吴克，刘醒龙轻笑，他倒是听说过当年吴克和宋青瓷之间的事，本以为是大家开玩笑，现在看来，可能真有其事，不过吴克拿什么和自己争？

　　赵出息去洗手间，是真的尿急，喝那么多酒，上洗手间也算正常。

　　对于宋青瓷的过去，赵出息没心思去想那么多，他本和宋青瓷关系便不清不楚，又有什么资格去管宋青瓷的过去，如果自己真是宋青瓷的男朋友，那赵出息多少会关心点，只是可惜他两这关系，想到这，赵出息不禁苦笑。

　　从洗手间出来，赵出息抽根烟后才打算离开，路过走廊的时候瞅见拐角地方有一对情侣正在暧昧，或许是两人酒精上头，情欲来了，这才丝毫不顾及场合，赵出息饶有兴趣的盯着看了几秒，不过并没有看见女人的样子，女人的身材倒是不错，紧绷的牛仔裤很有味道，只是好像女人很不情愿的在反抗，就在赵出息准备离开的时候，却听见女人微乎其微喊道：“救我。”

　　赵出息下意识转头，这次正好看清女人的容貌，瞬间给愣住，因为这个女人他认识，赵出息没想到这么快会遇见她，不是叮嘱过她，不要单独出来喝酒么？赵出息微怒，如此不听话，还是本来就是这种放纵自己的本性？

　　没错，这个女人便是赵出息上次碰巧救过的林静，难怪赵出息会生气。

　　赵出息缓缓走到两人身边，二话不说，一把抓起男人肩膀，直接给扔出去。

　　男人踉踉跄跄的摔倒，林静略带哭腔，等到她抬头看清救自己的男人是谁后，林静再也忍不住，捂着嘴，委屈的泪流满面。

　　赵出息没理会哭泣的林静，只是冷哼道：“我不是叮嘱过你，女人么，独自出来喝酒终归不是什么好事，更何况是喝醉？”

　　“不是你想的那样。”林静盯着赵出息，知道赵出息误会自己，带着哭腔林静坚强的让人心疼地说道。

　　赵出息若有所思，没等他思索林静这话什么意思时，刚刚被他撂趴下的男人的已经起来，西装革履人模狗样，显然喝的有点多，骂骂咧咧道：“你他妈谁啊，找死是不是？”

　　赵出息懒得搭理这种酒鬼，拉起林静的胳膊道：“走。”

　　林静知道自己不敢再留在这里，顺从跟着赵出息离开，如果留下来，眼前这男人很可能欺负她，今晚她鼓起很大勇气见这个男人，来之前想过可能出现的情况，却没想到这男人如此的赤裸裸，明确告诉自己，只要自己陪他一月，爸爸欠他的债便一笔勾销，林静怎么可能如此作践自己，所以她一直坚守底线，没想到自己出来去洗手间，男人便跟着出来，强行把自己拉到这个拐角。

　　林静要走，男人却突然大怒道：“林静，你装什么清纯，你们这些小明星，我又不是没遇到过，只要你敢走，你就等着替你爸收尸吧。”

　　林静下意识的停下脚步，他知道这个男人有黑社会的背景，如果爸爸还不了钱，真有可能出事。

　　赵出息眼神不屑，这年头，是人不是人的口气都这么大，真以为自己是红爷或者唐家兄弟？

　　“走还是不走？”赵出息见林静停下，皱眉道。

　　林静微微摇头道：“我不能走。”

　　赵出息冷哼道：“我再问一遍，走还是不走，天塌不下来。”

　　赵出息心里已经倒数三个数，如果林静选择留下，那他真的什么也不管，任由她自生自灭，以这男人对她的意思，今晚她难逃一劫。就在赵出息已经选择松手的时候，林静终于选择跟着他离开，只留下后面男人大声喊道：“林静，你他妈别后悔。”

　　当赵出息带着林静回到自己这帮人所在的包厢时，众人都颇为意外，林静有意低着头，怕被别人认出来，赵出息坐下后笑着说道：“遇到一朋友，过来聊会。”

　　有了这个解释，众人便不再纠结。台上，吴克已经唱完好久不见，下来后端着酒杯敬宋青瓷，四目交织，感慨万分道：“青瓷，祝你幸福。”

　　宋青瓷微笑道：“会的，谢谢。”

　　宋青瓷说完，吴克一饮而尽，他们故事，便从此刻结束。

　　今晚吴克已经喝太多酒，所以喝完后，吴克便直接去洗手间。宋青瓷这才连忙回到赵出息身边，赵出息知道林静顾虑什么，所以拉着林静坐在最边上，宋青瓷没去猜赵出息和这个女人的关系，只是关心道：“怎么回事？”

　　“林静，我朋友，今晚也在这里，刚出点事，凑巧我碰上。”赵出息解释道。

　　正好林静这时候抬起头，虽说已经擦干眼泪，可哭过的痕迹谁都能看出来，宋青瓷一眼便认出林静，小声惊呼道：“我认识你，那个明星林静？”

　　赵出息默默点头，算是告诉宋青瓷，这个林静，正是那个林静。

　　赵出息生怕那帮人到时候过来闹事，毕竟自己这边势单力薄，所以赵出息果断说道：“青瓷，时间差不多了，我们该走了。”

　　宋青瓷知道赵出息的意思，起身道：“我这就去给他们说。”

　　就在宋青瓷刚刚起身的时候，包厢的门却被人嘭的一脚踹开，赵出息瞅见带头的男人便是刚刚欺负林静的男人，不禁骂道，他妈的，看来走不了了……


第364章 你是谁的人？

　　嘭的一声，这一脚势大力沉，声音如同惊雷，包厢里的几个女人毫无防备，吓的尖叫出声，男人们则同时看向门口，只见七八个初冬却穿着黑色短袖的大汉们络绎不绝的进来，其中身体最魁梧的黑衣大汉骂骂咧咧道：“都他妈停下，是哪个不要命的打我兄弟？”

　　大汉骂完，身旁的小弟已经将包厢的灯全部打开，同时关掉电视。赵出息脸色不悦，眯着眼睛起身，林静紧紧的抓住赵出息的手，生怕赵出息把自己交出去。包厢里其余人则面面相觑，根本不知道发生什么事？

　　宋青瓷皱眉道：“要不要打电话报警？”

　　“不用，给王胜河打电话，让他带人过来。”赵出息将手机默默交给宋青瓷，同时面不改色的走到众位大汉的面前，临危不惧。

　　刚刚欺负林静，被赵出息扔出去那位西装革履的男人阴森森地说道：“铁哥，就是这孙子。”

　　赵出息已经走到最前面，刘醒龙蔡斌等人也起身赶过来，毕竟这里面还有几个女人，真要打起来，也是城门失火殃及池鱼，对他们不利，所以能何平解决问题最好，或许还会在宋青瓷面前加分不少。

　　“是你打的我兄弟？”叫铁哥的男人恶狠狠地说道，这男人身材高大魁梧，不像是成都本地人，听着东北口音重，应该是东北那边过来混的。

　　赵出息客气道：“有人看见我打你朋友么？身上有伤么？他欺负我朋友，我还没说什么，怎么现在到恶人先告状了？”

　　铁哥见赵出息不仅不慌乱，而且还反驳自己，冷哼道：“你朋友？谁是你朋友？就是那个小明星？我记得他是跟着我们一起来的，怎么现在成你朋友了，兄弟看来不上道啊！”

　　刘醒龙生怕事情闹大，调解道：“兄弟，怎么回事？有什么事我们坐下来慢慢说，都是出来玩的。”

　　“好好说？你算哪根葱。”铁哥没说话，旁边的小弟指着刘醒龙骂骂咧咧道。

　　刘醒龙被人指着鼻子骂，有些生气道：“都是出来玩的，彼此留点面子，我朋友可能有得罪的地方，我替他道歉，这样吧，今晚你们那边的开销算我的，怎么样？”

　　“有两个钱了不起？你觉得劳资像是差钱的人么，那这样，你们的开销算我的，你朋友今晚我得留下，他刚打我的时候，怎么没这么牛气？”被赵出息阻拦好事的男人冷笑道，他好歹身价数千万，还缺这点小钱，他看重的可是林静。

　　林静这时候挺身而出，固执道：“郑成强，这是我们之间的事，别牵扯我朋友。”

　　郑成强便是被赵出息破坏好事的男人，郑成强见林静出面，心里窃喜道：“林静，现在事情可没那么简单了，你刚走的时候，就该想到后果，一个臭婊子，装什么清纯，不知道被多少男人上过，劳资看上你，那是你的荣幸，他妈的你觉得你值八百万么？”

　　郑成强如此羞辱林静，林静紧咬着下唇，却没有任何办法，谁让爸爸公司欠郑成强那么多钱，短时间自己真凑不齐这么多钱，自己的存款早已经全部补贴给爸爸公司，现在自己怎么都拿不出这么多钱。

　　赵出息转身看向林静道：“你欠他钱？”

　　林静委屈的点头。

　　“八百万？”赵出息皱眉道。

　　林静再次点头。

　　赵出息看向已经打完电话的宋青瓷，宋青瓷嘴角上扬不屑道：“不就是八百万么，我出。”

　　宋青瓷的话刚说完，刘醒龙蔡斌赵茹谢娜等人不禁震惊，随随便便出八百万，宋青瓷到底有多钱？至于眼前的情况，他们大概已经明白，赵出息的朋友欠眼前这男人八百万，而赵出息又打了这男人，现在人家是过来寻仇的。

　　还好林静站在比较偏，众人只能看到林静的背影，看不见长什么样。

　　郑成强一脸猥琐的看向宋青瓷，眼前这美女完全不输于林静，更重要是还是个富婆，郑成强不禁嫉妒，好白菜都他妈被猪拱了。

　　“美女，钱肯定是要还的，不过现在不是钱的问题，而是他打了我，该怎么办？”郑成强指着赵出息玩味笑道。

　　宋青瓷好笑道：“那你想怎么办？”

　　郑成强有些找死道：“要么，你朋友被我们打一顿，要么，你和林静陪我们喝酒，二选一，是不是啊，铁哥。”

　　蔡斌有些看不下去，赵出息挨打不关他们事，可要欺负宋青瓷，他们可不答应，蔡斌向前两步，皱眉道：“朋友，没必要这么不死不休吧，成都不大，出门抬头不见低头见的，就当交个朋友。”

　　铁哥挥挥手道：“交朋友？没那个必要，何况这不是我的事，我也不欺负女人，简单点来，你朋友打我朋友，那就让我们还回去便是，这事就这么定了。”

　　“真要这么狠？”刘醒龙恼怒道，不管怎么样，他们都是一起来的。

　　铁哥的小弟这时候威胁道：“再他妈啰嗦，连你们一起打。”

　　刘醒龙和蔡斌听到这句话，不约而同的往后退，站在最后面的赵茹则一脸看戏，事不关己高高挂起，不管是赵出息被打，还是宋青瓷去陪酒，她都乐于见到，果真是婊子无情啊。唯独谢娜的老公张润图毫不退缩的站在赵出息身边，大有同进同退的意思。

　　赵出息将林静推给宋青瓷，示意宋青瓷以及谢娜往后退，这帮人摆明是来找事，打架谁怕谁？大不了自己挂点彩，可等自己的人赶来后，那就是加倍奉还，赵出息想来都是如此，绝不会让自己在打架这种事上吃亏，至于让宋青瓷和林静陪酒息事宁人，完全没考虑，因为不用。

　　“你们确定要打我？”赵出息像个愣头青似地说道。

　　刘醒龙和蔡斌听完便意识到不妙，不过事情已经这样，他们也懒得管赵出息怎么样，只要自己别跟着挨打便是。

　　“操你妈的，这么屌，劳资弄死你。”铁哥的小弟听到这话，二话不说便冲上来，直接拳头奔赵出息面门而来。

　　赵出息懒得废话，侧身躲过这一拳，迅速反击，猛的一肘砸在男人的头上，只是这一霎那，场面瞬间火爆起来，铁哥背后剩下那四五个男人跟着冲向赵出息，张润图鼓足勇气跟着迎上去，他是跆拳道教练，多少有点真本事，所以这才没退缩，最重要的是，赵出息今晚给他没少挡酒，要是这时候见死不救，那他妈真的算不上爷们。

　　只见赵出息和张润图配合默契，六个男人打他们两个，也丝毫不落下风，根本没吃什么亏，不过毕竟人少拳头少，只是随着场面愈发的混乱，身上还是挨了几拳几脚，刘醒龙和蔡斌则完全看热闹，根本没打算插手，最终要的是，他们怕自己挨打。

　　谢娜见老公挨打，有种不顾一切冲上去的冲动，宋青瓷紧拉着谢娜的胳膊，示意不要给男人添麻烦，瞅眼旁边的刘醒龙和蔡斌，宋青瓷对两人失望之极，这样的同学，以后不联系也罢。至于林静，双拳紧握紧咬下唇，红着眼睛死死的盯着赵出息，又是这个男人，林静已经不知道该怎么报答他。

　　铁哥见自己这边六个人还制服不了那边两个人，不禁恼怒，还好剩下的几个男人没插手，不然事情真不好办，妈了个逼，看来还得自己出手，就在铁哥准备动手的时候，包厢外面再次蜂拥而至近十个男人，不过大多数都穿着制服，应该是美度国际俱乐部的保安，毕竟这里事情已经闹大，真要出事，他们也难逃其咎。

　　“都他妈给劳资住手。”走在最前面穿着迷彩裤的男人大吼道，这声音浑厚有力，愣是把所有人给镇住，男人留着短发，身材比铁哥还要夸张，爆发性的肌肉将衣服高高顶起。

　　铁哥在见到这男人后，赶紧大喊道：“住手，都住手。”

　　正在跟赵出息张润图厮打的六个人赶紧住手，赵出息没吃什么亏，就是后背挨了几次黑拳，实战经验比较少的张润图却没他那么幸运，脸上已经出血。谢娜和宋青瓷连忙跑过来，谢娜拉着张润图的手，略带哭腔道：“老公，老公，你怎么样，没事吧，都流血了。”

　　铁哥的手下已经回到郑臣强他们身边，两帮人怒目相对，郑成强则一脸不屑的盯着赵出息，你不是能打么，继续啊，劳资这边援军来了，铁哥则笑着对着带头的男人有些低声下气地喊道：“二哥，你怎么来了？没事，我这边就是处理点小事。”

　　刘醒龙和蔡斌等人脸色突变，以为事情已经完了，没想到再次赶来的居然还是他们的帮手，这下连张瑞图都有些不淡定，一脸担忧的看向赵出息，显然在问，兄弟怎么办，六个人咱两能对付，这么多人可不行啊。

　　赵出息淡淡摇头，示意没事。

　　就在众人都以为这是铁哥以及郑成强的帮手时，男人却猛地一拳砸在铁哥的脸上，紧接着一脚把铁哥踹飞，铁哥根本没想到事情会这么样，直接被踹倒在地。

　　在场所有人都被这异变给愣住，唯独赵出息和宋青瓷淡定，已经猜出男人应该是王胜河派来的。

　　郑成强也认识这位美度国际俱乐部的负责人，不解道：“二哥，这是怎么了？”

　　还没等郑成强说完，男人突然一耳光甩在他脸上，郑臣强直接被打的眼冒金星鼻血横流，可见男人这一巴掌的力度有多大。

　　“谁刚动手的？都给我站出来？”男人掷地有声地喊道，眼神充满怒火。

　　刚刚动手的六个男人面面相觑，犹豫几秒后，最终不约而同的站出来。

　　男人根本没废话，一挥手，后面的保安蜂拥而上，拿起保安棍，直接砸向六个男人，六个男人被一帮保安打的哭爹喊娘，却根本不敢还手。比起刚刚打架的场面，这场面要更加的血腥。赵茹谢娜被吓的脸色苍白，林静也被吓的紧抱着宋青瓷不敢看，只见六个男人脸上头上到处是血，刘醒龙和蔡斌已经被镇住，这他妈太惨了。

　　这时候，赵出息终于看不下去，喊道：“够了。”

　　赵出息说完，男人便喊道：“停。”

　　在场的人再傻，已经明白，这是赵出息的人。刘醒龙和蔡斌，不禁猜测赵出息的身份，这男人确定没工作还得宋青瓷养？想到刚刚男人一个眼神，宋青瓷便敢掏八百万，刘醒龙和蔡斌终于明白，这个赵出息不简单，至于宋青瓷，也不是那个宋青瓷了。

　　铁哥和郑成强完全傻眼，没想到自己会惹到大人物，知道自己这次栽了。

　　赵出息缓缓走到男人面前，男人立即低头道：“主子，我没想到你会来美度，甘愿受罚。”

　　“美度是我们的场子？”赵出息皱眉问道，这个他还真不知道。

　　男人点头道：“是的，美度一直都是我们的场子。”

　　“王胜河给你打的电话？”赵出息询问道。

　　男人再次点头。

　　“你是王胜河的人，还是贺元山那老东西的人？”因为赵出息记得，王胜河接手的是吴和平留下的烂摊子，黄土最近这段时间一直让王胜河负责那边，而成都市区的场子以及直营的酒吧夜总会都是由贺元山负责的。

　　男人貌似有所顾忌，玩味道：“算是贺老的人。”

　　这个算是，赵出息听的很清楚，似乎已经明白意思，不再追问。

　　赵出息没理会铁哥，而是走到郑成强的面前，好笑道：“还打我么？”

　　“大哥，我错了，我真错了，我有眼不识泰山，您饶了我吧。”郑成强已经被刚刚的场面吓傻，三十多岁的人屁滚尿流的求饶道。

　　赵出息转头对着男人说道：“拿个酒瓶过来。”

　　男人二话不说，便从桌上找来酒瓶，递给赵出息。

　　赵出息把玩着酒瓶，盯着郑成强笑道：“这一酒瓶下去，今晚的事就算过去，至于林静的事，回头我找人跟你聊，怎么样？”

　　“大哥，大爷。”郑成强吓的面如土灰，就差抱着赵出息的腿。

　　赵出息苦笑摇头，毫无征兆的抬起胳膊，直起直落，酒瓶嘭的一声砸在郑成强的头上，瞬间炸裂，赵茹和谢娜吓的尖叫出声。

　　赵出息对着男人道：“剩下的事情，交给你。”

　　“主子放心，我知道该怎么办。”男人沉声回道。

　　赵出息默默点头，看向宋青瓷林静等人道：“我们走。”

　　于是，赵出息便带着宋青瓷林静以及谢娜和他老公张润图扬长而去，留下还没回过神的刘醒龙蔡斌等人……


第365章 效忠

　　刘醒龙瞅眼蔡斌，两人相识无言，被郑成强称呼为二哥的男人紧随其后跟着赵出息离开，显然是要送赵出息出美度国际俱乐部，被彻底打懵的铁哥起来后全然不顾郑成强已经头破血流，愣是猛踹郑成强数脚，算是发泄刚刚的怒火，可见混社会的多么心狠手辣，嘴里破口大骂道：“操你妈的，让你天天装逼，妈了个逼的，这次傻逼了吧。”

　　铁哥怎能不生气，虽说他混的级别还达不到那种翻云覆水的层次，可多少也是个有头有脸的人，被二哥今天当着这么多人狠揍，三十多岁的纯爷们，怎能没半点脾气？

　　“铁哥，我错了，我真错了，别打了，我错了。”满脸是血的郑成强哭爹喊娘的求饶道，哪敢还手？

　　铁哥也就是从郑成强这里找回点面子，没下狠手，打完后这才带着众人回他们自己的包厢，郑成强则被抬着离开。等到所有人都走后，这包厢里便只剩下刘醒龙蔡斌以及荡妇赵茹和她男朋友，赵茹被吓的不轻，她这种女人哪见过如此血腥的场面，到现在都没回过神，至于她那小白脸男朋友，刚刚打起来的时候，早就吓的躲在最后面，生怕殃及自己，赵茹战战兢兢地说道：“这，这男人，到底是干什么的？”

　　刘醒龙满脸不屑的瞪眼赵茹，冷哼道：“赵茹，你不是喜欢和青瓷争风头么？现在明白了？青瓷根本没把你当回事，女人么，有些是小聪明小机灵，有些则深藏不露啊！”

　　“她宋青瓷有什么能耐，顶多是找了个有背景的男人而已，神气什么？哼。”赵茹依旧嘴硬道，根本没打算低头。

　　蔡斌已经打定主意，以后最好还是和赵茹保持距离，这女人迟早会吃大亏，讥笑道：“有本事，你也去找这样的男人，瞧瞧你找的？怂货一个。”

　　“你……”被蔡斌如此嘲笑，赵茹有些恼羞成怒，不过他身后的男人连个屁都不敢放。

　　刘醒龙毕竟大多时候在北京，对成都的事情不清楚，皱眉道：“老蔡，成都你比我清楚，知道刚刚那帮人的身份么？”

　　“我只知道美度国际俱乐部是简姨旗下负责的场子，那帮人应该是简姨的人。”蔡斌思索道，正因为知道这帮人的身份，所以刚刚他才不敢贸然参战。

　　“简姨？”刘醒龙喃喃自语道：“简姨不是已经入狱么？现在影响力还这么大？”

　　成都一些大事，他还是知道的。

　　蔡斌解释道：“简姨是入狱了，可简姨下面那帮人没任何事，听说还指定一个男人当接班人，这男人手腕很厉害，已经快要彻底掌控住简姨留下的摊子，那帮跟着简姨的元老，如今只能被动防守。”

　　“这么厉害，你知道这男人是谁么？”刘醒龙追问道。

　　蔡斌摇摇头道：“不清楚，外面只是充满各种谣言，没几个人见过这男人。”

　　说到这，两人几乎是同时看向对方，一脸震惊，似乎皆明白彼此的想法。

　　难道是这个男人？

　　“不可能。”蔡斌率先否认道。

　　刘醒龙苦笑道：“希望不是吧。”

　　被郑成强和铁哥称呼为二哥的男人叫谭峰，圈内多称呼他为老谭或者二哥，谁都知道，成都市区的场子都由贺元山这老狐狸负责着，不管是西蜀集团旗下餐饮娱乐公司直营的还是他们负责的场子，谭峰自然也是贺元山的人，而且还是心腹级别的，不过谭峰这人做事谨慎城府深，刚开始的时候他自然是坚定站在和贺元山这帮元老背后的，那会他不认为赵出息这个初出茅庐的男人能玩的过贺元山这帮老狐狸，可是事情的发展趋势愈发的诡异，赵出息居然一步步的拿下西蜀集团，进而控制住半个圈子，就连跟红爷扳手腕都不落下风，特别是当赵出息顺利控制保安基地以后，谭峰便已经认为，贺元山等人大势已去，除非有惊人举动，不然再这样继续下去，迟早会被玩死。

　　当他坚定这个想法后，谭峰便开始考虑自己的前途问题，自己是贺元山的心腹，如果赵出息掌权，自己自然会被边缘化，可自己不过是个小人物，想要力挽狂澜是不可能的，人贵有自知之明这点谭峰还是知道的，又不是不怕虎的初生牛犊。所以思前思后，谭峰觉得这对自己可能也是个机会，良禽择木而栖，贤臣择主而侍，既然贺元山不能保证自己的前途，居安思危，自己便得趁变数前重新站队，所以谭峰选择支持赵出息。

　　不过，他的级别自然还不够毛遂自荐的资格，再者这事得偷偷摸摸进行，不能高调，所以也不可能去赵出息那里递投名状，但是很少有人知道，谭峰和黄土的私交不错，所以谭峰走的是黄土这条路线，再者黄土如今的权利和威望已经不可同日而语，赵出息对他是完全信任，不是谁都能住进牧马山六号别墅的。

　　因此，确切的来说，谭峰目前算是赵出息的人。

　　美度国际俱乐部属于他负责的场子，正好今晚他来美度这边例行坐场，所以当王胜河给他电话说赵出息在美度出事，谭峰吓的差点酒杯掉地上，连忙寻找赵出息所在的包厢，当看见是自己手下刘铁这狗日的，气不打一处来，直接拿刘铁立威。

　　此刻，谭峰送赵出息出去的路上，战战兢兢，生怕赵出息因为今晚的事情迁就自己，那便得不偿失。

　　赵出息和谭峰走在最前面，宋青瓷扶着已经太累的林静走在后面，谢娜夫妻紧跟着，谭峰皱眉道：“主子，今晚这事，是我不对，刘铁这人做事冲动，但人品不错，还希望主子见谅。”

　　赵出息知道谭峰在像刘铁求情，今晚这事起因是郑成强，赵出息随口道：“放心，自己人，我不会惩罚他，你回头警告他，以后别狐假虎威欺负人，这次是碰上我，下次要碰见别人，估计就不是这下场，毕竟这四川，我们得罪不起的人太多。”

　　“主子说的是，我知道该怎么办。”谭峰连忙回道。

　　赵出息悻悻一笑，拍着谭峰的肩膀道：“一点小事，别有心理负担，我对事不对人，好好干，希望到时候别让我失望。”

　　赵出息这是在敲打谭峰，谭峰怎么能听不懂意思，好不容易等来这效忠的机会，谭峰毫不犹豫道：“主子放心，谭峰随时等候命令。”

　　这时众人已经走到大厅，赵出息这才示意谭峰可以止步，临走前，赵出息告诉谭峰，让他转告郑成强，自己会找他。谭峰不知道什么事，只是点头答应，回头他会敲打郑成强……

　　谭峰走后，赵出息几个人走到马路边上，赵出息看向张瑞图道：“老张，没想到你身手这么厉害。”

　　谢娜对自己老公是完全崇拜的表情道：“那是，我老公以前当过跆拳道教练哦。”

　　“哈哈，我没想到你会帮忙，已经做好被群殴的准备，脸上的伤没事吧，用不用去看看。”赵出息笑着开玩笑道，显然已经把张瑞图当朋友，比刘醒龙蔡斌等人强太多，赵出息便是这样，别人对他好，他自然不会让别人失望。

　　没喝酒的张瑞图很清醒，其实让他更意外，因为赵出息的身手比他要厉害太过，完全就是实战出来的，经验丰富，那帮人根本不是对手，张瑞图笑呵呵道：“一点小伤，没什么事，回头擦掉药就行。你今晚帮我挡那么多酒，我那会要是不跟着上，那也太不爷们了，回头我们家谢娜非得骂死我，哈哈，只是没想到你比我还厉害，果真是人不可貌相。”

　　“以前靠这个吃饭呢。”赵出息随口道。

　　谢娜打趣道：“你现在可是靠青瓷吃饭哦。”

　　众人听到这话，不约而同的笑出声。

　　聊过几句后，谢娜和张瑞图识趣离开，临走时赵出息主动开口，改天出来一起吃饭，张瑞图和谢娜笑着答应，看着他们上车后，赵出息对着宋青瓷轻声道：“谢娜夫妇人不错，以后可以多走动走动，没朋友可不好。”

　　“知道了。”宋青瓷瞪眼赵出息，一副你管的真多的眼神。

　　赵出息耸耸肩，不以为然，转而看向林静道：“喝那么多，你家在哪，我送你回家。”

　　不知是酒精上头有些晕，还是被今晚的事情吓的，林静看起来有些失魂落魄，痴痴的摇头道：“我不想回家。”

　　赵出息皱眉，思索道：“那我送你去酒店。”

　　“不要。”林静直接拒绝。

　　赵出息这下真不知道该怎么办。

　　宋青瓷叹气，对赵出息说道：“要不去我那吧。”

　　赵出息想了想，觉得这样最好，宋青瓷可以开导安慰林静，正好自己也得问问她和郑成强具体的事。

　　打定主意后，三人便拦车回宋青瓷的保利公寓……

　　美度国际俱乐部里，谭峰目送赵出息离开后，便直接返回刘铁他们所在的包厢，当谭峰再次踏入包厢后，正在喝闷酒的刘铁和郑成强等人吓的赶紧坐起来，以为二哥又要找他们算账。

　　谭峰瞅见刘铁慌张的样子，皱眉道：“敲你那出息。”

　　“二哥，今晚这事，我知道错了，你怎么惩罚，我都心服口服。”惹了二哥的朋友，还是位大人物，刘铁知道自己乖乖认罪最好，不然没好果子吃。

　　谭峰冷哼道：“没事了，他不怪你，这事就算过去。”

　　“不怪我？”刘铁意外道。

　　谭峰懒得理会，问道：“你伤没事吧，别怪我下手重，心里也别有事，我也是为你好。”

　　“二哥，我哪敢怪你。”刘铁屁颠屁颠的回话道。

　　谭峰没见郑成强，便问道：“郑成强那货呢？”

　　“楼上处理伤口呢。”这种夜场经常出事，所以该准备的都有。

　　谭峰转身准备离开道：“让他回头来找我，我有事叮嘱他。”

　　“我知道。”刘铁见二哥要走，有些打破砂锅问到底道：“哥，那男人到底是谁啊？好歹让我这顿打，挨的明白。”

　　谭峰冷眼瞪着刘铁，食指指天，冷哼道：“你觉得能让我喊主子的会是谁？”

　　刘铁听到这话，整个人彻底愣住……


第366章 傻女人，傻的可爱

　　赵出息宋青瓷以及林静回到领事馆路的保利中心时已经是凌晨，今晚发生的事情让赵出息焦头烂额，美度国际俱乐部这边算是小事，大事是陈平庸那边的事，敢把陈平庸打成那样，不管如何，赵出息哪能没半点怒火？

　　进入宋青瓷的公寓后，赵出息看着满脸憔悴疲惫又一身酒气的林静，叹气摇头道：“你先洗个澡，去去酒气，今晚就先住在这里。”

　　林静现在对赵出息极度依赖，她缺乏的便是女人最需要的安全感，赵出息的出现正好弥补她这个空缺，因此赵出息现在说什么，林静便做什么。林静微微点头，对这陌生的环境稍微有些不适应，只是从始到终都紧拉着赵出息的胳膊。

　　赵出息舒缓眉头，自己越皱眉，林静会越紧张，她现在需要自己安慰，于是浅笑道：“去吧，青瓷人很好，以后你们可以当朋友。”

　　宋青瓷微笑，拉着林静的手，语气柔软道：“别怕，这是我家，我带你去洗澡。”

　　宋青瓷带着林静去浴室，将浴袍睡衣没穿过的内衣等等都给林静准备好，这才从浴室出来。宋青瓷总是如意善解人意，或许这便是成熟女人的共同点，赵出息发现自己现在对宋青瓷已经有些依赖感，生怕以后要是离开宋青瓷，自己会很不适应。

　　如今赵出息已经把宋青瓷这公寓当做半个自己家，不用打招呼，便拿瓶红酒出来自饮自酌，宋青瓷瞪眼赵出息道：“晚上还没喝够？”

　　“喝酒要看和谁喝，和对路的人喝，尽兴便是，和不对路的人喝，再多也没什么意思。”赵出息的意思显然是在说刘醒龙和蔡斌。

　　宋青瓷有些不好意思，从吧台也拿了个酒杯，缓缓走向赵出息道：“早知道是这样，就不该来，他们我已经很久没联系过，谁知道会变成如此模样。”

　　赵出息接过宋青瓷的杯子，给宋青瓷倒上酒，回道：“这不怪他们，这社会独善其身太难，每个人不过是选择一个最适合自己的方式生活而已，你选择的，不也是你最适合的么？”

　　“这倒也是。”宋青瓷笑了笑回道。

　　赵出息端起酒杯和宋青瓷碰杯，随意小抿口酒后打趣道：“青瓷，《矜持》唱的不错，以后你可得多给我唱歌，我就喜欢唱歌好听的女人，完全没有免疫力。”

　　宋青瓷小脸微红，那会也不知道自己怎么鬼使神差的选择这首歌，或许是真想向赵出息表达自己心里的想法吧，反正她和赵出息的关系已经纠缠不清，彼此也都明白心里的想法，索性便不去管，赵出息怎么想，那就怎么想吧。

　　“油嘴滑舌的。”宋青瓷娇嗔道，有种欲拒还休的挑逗。

　　赵出息厚颜无耻的凑到宋青瓷身边，故意在宋青瓷耳边吹气道：“是不是油嘴滑舌，青瓷肯定比我清楚。”

　　耳朵异样的感觉让宋青瓷有些波动，生怕赵出息乱来，毕竟林静还在里面洗澡，宋青瓷赶紧转移话题道：“你晚上那会遇到什么事了？”

　　本来赵出息还有些兴趣和性趣，可听到宋青瓷问晚上的事，立马熄火，沉声道：“一点小事。”

　　“不能说？”宋青瓷关心道。

　　赵出息摇摇头回道：“这倒不至于，你可能不知道，我没有跟着简姨前，刚来成都那会，举目无亲一片茫然，是九眼桥一家酒吧老板收留的我，我们两是火车上认识的，还算聊的来，见我很落魄，便邀请我去他酒吧喝酒，后来知道一些事，便让我留在酒吧帮忙，要是没有他，那会我估计很难站稳脚跟，所以他对我有大恩，昨晚我之所以急急忙忙离开，是因为接到酒吧朋友的电话，他被人殴打住院。”

　　说到这，赵出息的语气已经有些低沉。

　　“被人殴打住院？”宋青瓷没想到事情会这么严重，对于赵出息的过去，宋青瓷什么都不知道，既然赵出息有意说出来，宋青瓷能想象到赵出息走到今天这个位置，之前经历过什么。

　　现如今的社会里，像赵出息这样脚踏实地的人越来越少，大多数的年轻人喜欢一劳永逸，或者不切实际的去幻想，从来没想过怎样安安分分的设定目标，随即为之付出所有努力而奋斗。

　　“谁干的？严重么？”宋青瓷继续问道，这老板对赵出息有恩，看起来两人关系还不错，显然这次赵出息要为他出头。

　　赵出息冷笑道：“听说背景不小，不过这次，陈叔的事，我得替他讨回个说法。”

　　宋青瓷若有所思的点头，重情重义有所担当的男人，才是真正的男人，而不是刘醒龙和蔡斌那种伪君子……

　　不知为何，两人突然沉默，客厅里安静异常，依稀能听见浴室里林静唰唰的洗澡声。

　　宋青瓷略带醋味地问道：“不给我说说，你是怎么认识这位大明星的？看起来，你们的关系不浅哦。”

　　赵出息瞪着宋青瓷道：“我怎么感觉到一股醋味？”

　　“那你就当我吃醋吧，能让我吃醋，你不觉得该骄傲么？”宋青瓷眼带笑意的开玩笑道。

　　赵出息耸耸肩回道：“没你想的那么复杂，算起来，这才是我第三次见他，第一次是蒋开山带我去见他的朋友，那天正好林静也在，蒋开山那位朋友是混娱乐圈的，貌似能量不小，是个大佬，准备在成都有一系列的投资，蒋开山介绍我认识，那天正好林静也在，第一次见他，她对我印象应该不好，以为我是和蒋开山差不多的纨绔子弟，第二次是在酒吧，我跟蒋开山以及一个朋友去喝酒，凑巧看见她，她喝的酩酊大醉，我帮了点小忙，算是有交集，第三次便是今天晚上。”

　　听完赵出息的介绍，宋青瓷算是明白，赵出息和林静顶多算是认识，连朋友都谈不上。

　　“那你这算不算英雄救美？”宋青瓷逗赵出息道。

　　赵出息不屑道：“我才不做英雄，这年头英雄都早死，坏人才能抱得美人归。”

　　这时，浴室的门被推开，穿着浴袍裹着头发的林静缓缓走出浴室，赵出息不得不承认，这女人挺漂亮，也挺有气质，最重要的是还有点清高，此刻刚洗完澡，如同出水芙蓉，带着丝仙气，让赵出息忍不住多看了几眼。

　　或许是感觉到赵出息炙热的眼神，洗完澡已经恢复平静的林静有些尴尬，宋青瓷貌似感觉到赵出息的眼神有些赤裸裸，轻推赵出息后，赵出息这才回过神，意识到自己失态，堆笑道：“洗完了？”

　　林静面若冰霜的点头。

　　林静已经把客卧准备好，所有用品都是新的，她的公寓，赵出息是第一个客人，而林静是第二个。

　　“卧室已经给你准备好，你要是困了，早点休息，有什么需要的，可以给我说。”宋青瓷起身走到林静身边，浅笑道。

　　对于主人的收留，林静很感激，客气道：“谢谢。”

　　宋青瓷笑着摇头道：“没事，都是朋友。”

　　往前走两步后，林静看着赵出息，犹豫片刻，下定决心道：“赵出息，我想和你谈谈。”

　　赵出息微愣，随即起身道：“好。”

　　林静径直走向客卧，赵出息瞪着笑的不怀好意的宋青瓷，随即跟着进去。

　　赵出息进卧室后，识趣关上房间的门，林静安安静静的坐在床边，当赵出息走进林静时，林静突然抱住赵出息，随即毫无征兆的哭出声，赵出息一愣，也便释然，整晚都在克制的林静，这会终于崩溃，哭出声也好，总比压抑着憋着难受要好。

　　赵出息任由林静抱着她，只是摸着林静的头发，安慰着这个不管如何，也不过是个柔弱的女人。

　　良久，林静终于松开赵出息，擦掉眼泪，娇羞道：“对不起。”

　　赵出息摇头道：“没事，就是我这衣服上全是你的鼻涕眼泪。”

　　林静噗的一声，破涕为笑。

　　赵出息见林静终于笑了，这才开口道：“现在可以给我说说，你和郑臣强之间的事么？”

　　林静的笑容戛然而止，思索数秒，回道：“我爸爸以前公司生意做的不错，我的生活也平平淡淡，没什么波澜，中戏毕业后，开始拍广告进剧组，慢慢的小有名气，不过因为没有背景和人脉，也做不来一些事，所以没有机会演主角，也进不了那种大导演的戏，一直便不温不火。今年，我爸爸的公司突然出现危机，他把上千万资金放高利贷借给别人，而那个人几个月前突然跑路，我爸的公司紧接着破产，债主们逼债上门，郑成强便是最大的债主，我爸公司欠他八百万，他一直逼着我爸要钱，可我爸早已经没钱，房子卖了，车卖了，唯一收入便是我现在拍戏拍广告挣的钱，只是这钱仅仅够我们一家三口生活，根本不够还债，先前我的存款，也都给我爸还债，前段时间，郑成强逼我爸还钱，要是不还钱，就要告我爸，如果真要告，我爸很有可能坐牢，他知道我爸很多事。我这段时间一直在筹钱，可惜没借到多少，所以我想让他在宽松段时间，这才今晚来见他。”

　　“然后呢？”赵出息饶有兴趣的问道。

　　林静有些屈辱道：“他说，如果我陪他一个月，这钱就不用还了。”

　　“八百万一个月，这郑成强还真挥金如土，不过我看未必吧，你若真选择陪他，估计以后再想出来，就难了。”赵出息一针见血道。

　　林静点头道：“我知道，所以我不可能答应他。”

　　“还挺聪明的。”赵出息开玩笑道。

　　林静微微低头道：“赵出息，谢谢你今晚帮我，要是没有你，我可能已经。”

　　说到最后，林静已经说不下去。

　　赵出息呵呵笑道：“事情已经过去，没事了，至于郑成强那边，回头我找人谈，不过，毕竟是你爸欠他钱，钱肯定要还，如果你有能力，我就让他缓些日子，如果你没能力，我先帮你还，以后你再还我便是。”

　　“你帮我还？”林静惊讶道。

　　赵出息确认道：“有这么惊讶么？到时候你再还我便是。”

　　“可是，这不是小钱，是八百万，就算我还你，我也不知道十年二十年才能还清。”林静实话实说道。

　　赵出息浅笑道：“别对自己那么没自信，你是明星，说不定以后会大红大紫，到时候还我钱，不轻轻松松。”

　　林静何尝不知道赵出息这话是在安慰自己，可是自己真能红么？现在的娱乐圈，想红要付出足够的代价，不仅仅如此，还得有背景和靠山。

　　抬头，林静目不转睛的盯着赵出息，这已经是这个男人第二次救自己，如果说这世界上有缘分，或许这便是缘分，而这男人的人品貌似不错，上次他完全有机会占有自己，可他没有。想来想去，林静突然下定决心，既然生活已经这样，那把自己教给赵出息，总比被那些恶心的男人占有强吧。

　　“赵出息，我给你当情人吧。”林静眼神坚毅，下定决心道。

　　赵出息一脸意外，随即便明白林静内心的想法，这个傻女人，傻的可爱。

　　赵出息微微弯腰，单手捏着林静的下巴，自嘲笑道：“林静，不管什么时候，都别作践自己，八百万，十年还不起，二十年还不起，那就用一辈子慢慢还。”

　　林静听到这话，如同冬日的阳光照射着自己，充满温暖，看着赵出息，红着眼睛的林静重重点头……


第367章 我看谁敢砸

　　赵出息一直想做恶人，却发现自己本性善良，所以现在变成了不坏的好人，不好的坏人，不得不说挺有意思的。赵出息有时候做事也挺冲动的，林静不过是见面不过三次的熟人，连朋友都算不上，可他却愿意为林静还掉那么多债务，至于怎么还，这是后话，得找郑成强具体谈。要说花三百万买唐家兄弟身边一个卧底值得，可如果为林静花八百万，肯定有人会说不值，何况她不缺女人，可这事上，要说每件事都以值不值去论，赵出息现在也就不会在这个位置上了。

　　这次，林静很快便恢复平静，最担心的事情已经解决，林静终于不再那么压抑，整个人都瞬间轻松，看向赵出息，林静试探性问道：“赵出息，你是不是对我没什么兴趣？也对，想来你身边不缺女人，我再外面那个女人面前，除过是个明星，好像也没什么优势。”

　　林静嘟着小嘴，有些幽怨，破像个怨妇。

　　赵出息无语道：“你们这些女人啊，想法真多，不管做那哪种选择，你们心里都会有想对应的想法，还有，别以为我不知道，你要当了我情人，就可以不用还钱了，我告诉你，打消这个念头，我才不会上你的当。”

　　赵出息说完这话，林静愣了愣，随即捂着嘴肆无忌惮的笑起来。如果赵出息是单身，那只能说屌丝活该自撸一辈子，可赵出息是有媳妇还不缺钱的主，那显然是逗林静玩。

　　“别笑了，有什么好笑的，从明天开始给我好好工作，我现在可是你的老板。”赵出息故意严厉的训斥道。

　　林静做小女人样回道：“知道了，老板，我会努力工作，争取早点还完你的钱。”

　　“知道就好。”赵出息冷哼道。

　　林静沉默，犹豫会才问道：“赵出息，你到底是什么人呢？”

　　“呦，还打听起老板的底细了。”赵出息呵呵笑道。

　　林静生气道：“我是认真的问你。”

　　赵出息这才收回笑容，玩味道：“你猜。”

　　“应该也是个纨绔子弟，或者靠着家里庇护的商人，不然怎么可能认识野总。”林静猜测道，野总在娱乐圈的关系很强大，可不是谁都能踏上野总这条船，何况野总不缺女人，自己又怎能入野总法眼，至于野总的背景，她倒是听别人说过，好像是个红色子弟。

　　赵出息撇撇嘴摇头道：“给你三个选项，屌丝逆袭的暴发户，金山角贩卖军火和毒品的大鳄，靠手段骗人的大忽悠，你选一个。”

　　林静见赵出息不像是骗人的样子，小心翼翼地问道：“金三角贩卖军火和毒品的大鳄？”

　　赵出息伸手不轻不重的弹了下林静的头，笑道：“傻不傻啊，别乱猜了，早点休息吧，明早我让人送你回家。”

　　说完赵出息便起身离开，林静却还想再问他最后一个问题，那便是外面那女人和你什么关系，不过这句话，她没开口……

　　赵出息从林静房间出来后，宋青瓷已经洗完澡，虽说已经是冬天，可宋青瓷装有供暖系统的公寓里温暖如常，所以宋青瓷穿着黑色真丝吊带睡衣，胸口还有蕾丝花边和图案，饱满的酥胸顶起让人鼻血喷涌的沟壑，赵出息忍不住多看两眼。

　　“你要不要洗个澡？”或许是知道赵出息以后会经常来这里，所以宋青瓷自那次以后，公寓里已经备齐一套男士用品，似乎专门是位赵出息准备的。

　　赵出息瞅眼光着脚丫子的宋青瓷，摇头道：“以后不要光脚，对身体不好，冬天没事多泡泡脚，比较养生。”

　　“我的脚好看么？”听到赵出息的叮嘱，宋青瓷心中有种淡淡的甜蜜，故意挑逗赵出息道。

　　赵出息尴尬咳嗽，宋青瓷脚确实好看，保养的不错，生怕宋青瓷再做什么让自己冲动的事，赵出息赶紧跑进浴室里，浴室里面不该有的东西早已经被宋青瓷打扫干净，让赵出息略微失望，本本分分的洗澡，出来的时候宋青瓷正在敷面膜，赵出息好笑问道：“今晚我睡哪个房间？”

　　宋青瓷玩味笑道：“哪个房间都可以，皇上您翻牌子吧，奴婢一定伺候好您。”

　　宋青瓷特意在伺候两个字的音咬的很重。

　　赵出息瞬间有种左拥右抱的感觉，可是再想想，觉得还算了，嘿嘿笑道：“我还是睡沙发靠谱。”

　　宋青瓷抿嘴浅笑，这才给赵出息拿出枕头和被子，这一晚上，赵出息便在沙发上渡过……

　　清晨，赵出息自然是醒的最早的，宋青瓷和林静的作息怎么可能比他规律，出门跑步不行，赵出息闲来无事便跑进厨房做早餐，还好各种厨具自己都会用，等到他早餐做好的时候，宋青瓷和林静先后起床，虽说是周末，可两人都没睡懒觉，林静是因为在陌生的环境，宋青瓷则因为很少睡懒觉。

　　当瞅见餐桌上丰盛的早餐时，两人同时一脸诧异盯着赵出息，宋青瓷回过神后问道：“你做的？”

　　赵出息撇嘴道：“不是我，难道是你？”

　　“肯定是你喊的外卖。”宋青瓷不以为然道。

　　赵出息故作生气状：“青瓷，你那份我吃吧。”

　　宋青瓷立刻满脸笑容，不再质疑，没说话的林静，却对赵出息的好感越来越多。

　　虽说是周六，可宋青瓷还是要去公司加班，年末公司一大堆事，赵出息早已让别人把自己的奔驰S600L和宋青瓷的保时捷开过来，宋青瓷去公司，赵出息则亲自开车送林静回家，下车前，林静主动要赵出息手机号，这次赵出息没有拒绝。

　　中午，赵出息打电话约蒋开山出来吃午饭，两人随便在离军区司令部附近的一家餐馆解决，吃过午饭后，蒋开山询问赵出息准备干什么，反正他周末没什么事，准备跟着赵出息混，赵出息意味深长道：“先去趟时光酒吧。”

　　蒋开山好奇道：“大中午的，你去时光酒吧干什么？”

　　赵出息眯着眼睛道：“时光酒吧被人砸了，我得过去看看？”

　　“什么？时光酒吧被人砸了，怎么回事，谁干的？”蒋开山惊讶道。

　　赵出息冷哼道：“时光酒吧不仅被人砸了，陈叔还被打成重伤住院，至于是谁干的，据说背景很大，所以我怕人家背景太大，吃不消，这不找你扮猪吃虎来了。”

　　“背景很大，好啊，我倒要看看背景得多大，大到你赵爷都搞不定。”赵爷是最近川渝圈子给赵出息的新外号，没几个人知道赵出息是谁，可知道赵爷的人是越来越多。

　　打定主意要趟这趟浑水，蒋开山便跟着赵出息去九眼桥，既然知道了，要是不帮陈叔出口气，白吃白喝那么多次，蒋开山以后都没脸再去时光酒吧。

　　白天的九眼桥大多酒吧都开门营业，不过不少酒吧向来白天休息，只有晚上才营业，这倒也是九眼桥的特色，相比于别人家的热闹，时光酒吧门前却冷冷清清，依稀可以瞅见被砸过的痕迹，窗户玻璃都已经没有，门也是坏的，不过大多狼藉早已被打扫干净。

　　赵出息和蒋开山进来的时候，曹宇正带着两个服务员继续收拾这里的残局，瞅见赵出息和蒋开山进来，曹宇赶紧跑过来道：“出息，你来了，老蒋，你怎么也来了？”

　　蒋开山瞅见连曹宇都胳膊上缠着绷带受伤不轻，气不打一处来，皱眉道：“曹宇，你小子没事吧。”

　　“放心，死不了。”曹宇完全没当回事，因为赵出息，所以蒋开山经常来时光酒吧，两人算是熟识，知道赵出息肯定已经给蒋开山说了时光酒吧发生的一切。

　　赵出息询问道：“怎么样？”

　　“都按照你的吩咐进行，服务员都放假，工资照发，受伤的也都给了些钱，小六和徐冰我留着帮忙，医院那边有你的人，没什么事，就是……”刚开始蒋开山脸上还有笑意，说到最后，满是怒意。

　　赵出息疑惑道：“就是什么？”

　　“就是那边今天又来了，说要是陈叔还不如道歉，那就再砸一次酒吧。”曹宇实话实说道。

　　“在砸一次酒吧？”赵出息听到这话，不怒反笑道。

　　蒋开山冷笑道：“行啊，这次我看谁敢砸。”


第368章 辞职

　　蒋开山见过牛逼的，见过飞扬跋扈的，还没见过如此嚣张的，时光酒吧被砸，陈叔以及曹宇等人被打，现在还放话再不道歉就再砸时光酒吧，事情的经过蒋开山已经听赵出息说过，谁对谁错一目了然，敢这么肆无忌惮的折腾，难怪赵出息说背景大，蒋开山倒要看看，哪个天王老子敢这么有恃无恐？

　　赵出息平静下来，对曹宇看开玩笑道：“听见没，老蒋都放话了，他可是大纨绔，哈哈。没事，不是背景大么，我们看看背景有多大，敢放这狠话。”

　　“曹宇，他们不是让你胳膊骨折么，到时候你认清楚，谁打的，我们就废他两只胳膊，不要不解气，再加一条腿。”蒋开山骂骂咧咧地说道，他不在乎赵出息拿他扮猪吃虎，以赵出息现在的背景，除非真是那种大纨绔，还真没什么要怕的。

　　反正闲来无事，要玩，就玩点大的，到时候看谁玩不起。

　　酒吧其余两个服务员听见赵出息和蒋开山这话，激动的不知所措，那晚吃过的亏受过的委屈都不算什么，只要能找回面子还回场子便行。

　　赵出息叮嘱道：“一会会有几个人来找你，到时候你和他们说，那边不是要道歉么，行，你和他们谈，约个时间，到时候我们一起去。”

　　“好，我听你的。”曹宇本来没什么胆量，现在有赵出息和蒋开山，大有天不怕地不怕的资本。

　　赵出息拍拍曹宇的肩膀道：“酒吧这边你们照看着，我和老蒋先去医院看陈叔，越好时间后，给我打电话便是。”

　　从九眼桥离开后，赵出息开车带着蒋开山去医院，蒋开山现在每天安安分分上下班，似乎已经接受家里的安排，不再那么的叛逆，走仕途已经确定，和萧湘的感情也不错，对萧湘不再那么冷淡，每天会打电话，貌似一切都已经驶入正确轨迹。不过蒋开山唯一担心的，便是赵出息现在的路怎么走，比起自己的路，赵出息的路显然要布满荆棘。

　　于是，去医院的路上，蒋开山主动问道：“听说你现在和红爷闹矛盾？”

　　蒋开山难得问自己这些事，赵出息微愣，随意道：“没传的那么疯，就是上次去德阳，驳了他面子，让他有些下不了台，不过他最近也没让我舒服，川北那边闹的挺凶，过两天我得去川北，川南还好，比起以前的日子，已经好很多。”

　　“这些我倒是听说过，现在也就那几个不服你，其余人都被你摆平，而且在简姨这个圈子里，你已经占得优势，不过是还是外忧内患。”这些都是蒋开山听说外加自己分析的。

　　赵出息好笑道：“你小子倒是挺关心我的。”

　　“滚犊子，劳资不关心你，关心谁？”蒋开山笑骂道。

　　赵出息若有所思道：“步子迈的太大，可能扯着蛋蛋，所以我有意放慢，里面不逼，外面也不抢，先消化自己吃的，不过谁要让我不舒服，我肯定不会坐以待毙，放心吧，目前还在掌控当中。”

　　“那就好。”蒋开山稍显放心道。

　　到医院以后，赵出息先和王胜河派来的人打招呼，并没有什么意外情况，这才带着蒋开山进病房里，陈平庸正躺着休息，面色比起昨天强很多，听见脚步声后，陈平庸迅速睁开眼睛，瞅见是赵出息带着蒋开山来看他，有些激动。

　　蒋开山将手里刚刚在医院门口买的水果放到桌上，轻声问候道：“陈叔，我来看看你。”

　　“一点小麻烦，还让你跑来，出息这小子。”陈平庸有些不好意思，毕竟这事他不愿意多少人知道，四十来岁的，吃这么大的亏，不是什么光彩的事。

　　蒋开山走到病床跟前笑道：“陈叔，别怪出息，他要不告诉我，回头我肯定得骂他，您别动，躺着就行。”

　　赵出息瞅见陈平庸几十岁的人受这委屈，心里有些憋屈，叹气道：“陈叔，你就在医院里面好好养病，外面的事情你别操心，有我照看着，酒吧什么都好，过段时间我让人重新装修下，该营业咱继续营业，不然那些老客人全跑别人家去了。”

　　“出息，我……”赵出息忙前忙后，陈平庸看在眼里，有些激动，他没看错人，也没白帮赵出息，现在这就是回报，所以做人么，心存善心最好。

　　赵出息知道陈平庸想说什么，回道：“叔，你什么都别说，我知道你想说什么，这些都是我该做的，说点矫情的话，当初要没有你照顾我，也不会有现在的我，现在我还不知道在哪混呢，估计也没机会见到老蒋。”

　　蒋开山知道赵出息和陈平庸的事，对这大叔特有好感，附和道：“陈叔，你就别操心，剩下的事情交给出息就行，这天塌不下来。”

　　“好，好，好。”陈平庸忍不住道，他没结婚，没儿女，可有赵出息，知足了。

　　整个下午，赵出息和蒋开山都待在医院陪陈平庸唠嗑聊天，生怕陈平庸无聊，等陈平庸睡着后，两人这才离开医院，赵出息送蒋开山回军区司令部的路上，蒋开山随口说道：“六哥下周回成都，到时候一起吃饭。”

　　不知为何，蒋开山有意让赵出息和野总牵上关系，或许有他自己的想法。

　　赵出息点头道：“行，到时候你给我打电话便是。”

　　“你对六哥的投资有没有兴趣，要不要一起玩？”赵出息试探性问道。

　　赵出息并没有直接点头，而是回道：“西蜀集团最近资金运转出点问题，我还做不了主，回头得问问老徐，有没有这个能力。”

　　“也行，你问问再作决定。”蒋开山笑了笑说道。

　　将蒋开山送回军区司令部，赵出息便马不停蹄的前往双流国际机场接齐思，媳妇回来了，赵出息自然得亲自去接，本来今天宋青瓷还给他安排着活动，不过晚上要去胡姨家吃晚饭，胡姨点名要让他带着齐思去，老爷子也会来，赵出息只能让宋青瓷把今天的事情推掉。

　　等到双流机场的时候，因为路上堵车，赵出息晚到会，齐思依旧站在路边等着他，可能连续飞了好几天，齐思显的很疲惫，让赵出息有些心疼，瞅见奔驰S600L过来后，刚刚还疲惫不堪的齐思立刻满脸笑容，赵出息刚下车，齐思便忍不住紧紧的抱住赵出息，放下了所有的心思。

　　赵出息摸着齐思的头发道：“怎么了？”

　　“想你了。”齐思娇嗔道，如果真的爱上一个男人，齐思便会在她面前表现的如同孩子般，丝毫不会掩饰自己的感情。

　　赵出息捧着齐思的脸，在齐思额头轻轻一吻道：“我也想你了。”

　　“出息，我不工作了，你养我吧。”齐思突然开口说道。

　　赵出息一愣，随即笑道：“好啊，我巴不得养着你。”

　　“我跟你开玩笑的，等我再考虑考虑，这次回家和我爸妈也商量下，如果他们同意，我就辞掉工作，和几个朋友开个设计工作室，如果真要做成，估计刚开始肯定不会盈利，到时候真得靠你养我了。”这才是齐思最真实的想法，她主要是想照顾赵出息，不想再这样飞来飞去。

　　赵出息松开齐思，接过齐思的行李箱坚定道：“不管你做什么决定，我都会支持。”

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚，齐思短暂洗澡换衣服，对于要去见胡家人，齐思必然得认真打扮，谁让赵出息说这是婆家人，齐思哪敢大意，绝对不能让婆家人对自己有意见，赵出息见从机场回来路上都差点睡着的齐思此刻忙前忙后的，又有些愧疚，谁让已经答应好胡姨。

　　晚上六点整，赵出息和齐思准时出发，赵出息见了齐思的家长，齐思这次也算是见赵出息的家长……


第369章 婆家人

　　桐梓林，胡雨嘉的别墅里，老爷子和老秦最先到，他们是直接从茶与酒过来的，茶与酒的生活依旧那么单调，可对于老爷子和老秦这种经历过大是大非大起大落的人来说，这份平淡却是最真实最想要的。年轻人的生活是生活，他们老头子的生活难道不是生活？人么，每个阶段总会经历不同的生活。

　　朱逸影被胡雨嘉打发出去买些水果，厨房里胡雨嘉和保姆正在忙碌的准备晚餐，大多数菜都是她自己做，保姆不过是打下手，胡雨嘉平时很少做饭，但不代表她不会做饭，她母亲是位上得厅堂下得厨房的主妇，很小便看着母亲做菜，慢慢学了些手艺，到后来母亲有意教她，说男人都喜欢会做饭的女人，只是后来工作结婚后，太忙，便很少做饭，今天因为赵出息要带女朋友过来，所以她才亲自掌勺。

　　老爷子和老秦坐在客厅喝茶看新闻，老秦犹豫会问道：“听说，简影后天要宣判了？”

　　“二十年减到十五年，这简影的本事不小，弃车保帅，不失为明智之举。”老爷子看着新闻，不动声色地说道，虽说早已不关心政治，可处在这个位置，该听到的都能听到，毕竟曾经身居高位，又有余威尚存。

　　老秦淡淡笑着，老领导话里有话啊，添满茶瞅眼时间，老秦继续道：“简影的人生轨迹本就传奇，早年厮混在京城圈子，想来有些如今身居高位的挚友，我听到一些传闻，也不知道是真是假。”

　　“是真又能怎么样，是假又能怎么样，她的事情也没那么的复杂，只是有些人要让她入狱，也就难免跟着这股风落难。”老爷子摇头道，有些惋惜，简影行事还算低调吧。

　　老秦若有所思道：“不过他选择出息这步棋，却是险中取胜，估计是权衡利弊很久后才做出的选择，想来也有老爷子的原因。”

　　“简影精明着，不过就是不知道，她的出发点是什么，出息作为棋子的可能性更大，到时候有可能黄粱一梦啊！”老爷子苦笑道，虽说不关心赵出息的事情，可已经走到这步，不关心怎么可能？

　　老秦不以为然道：“出息未必是棋子，棋子是死的，可出息是活的，她要真抱着这想法，估计最后肯定会失望，不过不管怎么样，简影的胆子倒挺大。”

　　“没办法，不管输赢，这棋目前来看，她下下去的时候，便已经赢了一半，能不能赢另一半，要看出息自己。”老爷子挥挥手，示意不再聊这个话题。

　　老秦适可而止，赵出息的路，得赵出息自己走，他们终归帮不了多少忙。

　　没过多久，朱逸影买水果回来，看见赵出息还没来，不禁嘟囔道：“这赵出息，越来越大牌了，真以为自己是谁？”

　　“你以为都像你，整天无所事事，就知道玩，学生也没个学生样。”老爷子忍不住唠叨道。

　　朱逸影拉着老爷子的胳膊不开心道：“外公，到底谁是你外孙啊，你帮谁啊，他就是有了媳妇忘记娘，哼。”

　　这时候胡雨嘉从厨房里正好出来，听见朱逸影这话，冷哼道：“你就是见不得别人比你好，要是能换人，我真把不得把你这个烦心的女儿换掉，换成出息那样懂事的儿子。”

　　“咦，可惜换不了，胡女士，等你老了，我可记得你今天说的话，哼哼。”朱逸影变本加厉的威胁道。

　　胡雨嘉瞪眼她道：“别贫嘴，打电话问问出息到哪了，看是不是堵车了。”

　　朱逸影不再说话，生怕老妈断掉自己生活费，那样就得不偿失了，赶紧给赵出息打电话，得知赵出息他们已经到小区里，便起身出门去接他们，这种跑腿小事自然是交给她干，老爷子老秦以及胡雨嘉都是长辈，总不能出去接晚辈。

　　朱逸影刚出来，便瞅见赵出息已经停好车，今天格外漂亮的齐思手里提着东西，正挽着赵出息的胳膊缓缓走向别墅方向，朱逸影本来还打算把裴卿和薛娜喊来，最后想想还是算了，到时候气氛肯定尴尬，回头老妈不得骂死自己。

　　瞅着知性成熟漂亮有气质身材还好的齐思，朱逸影便恨的牙痒痒，也不知道赵出息这货是怎么勾搭上女神的，而且处处都压住裴卿，裴卿能稍占上风的应该只剩下清纯和年龄了，虽说因为裴卿的原因，朱逸影对齐思没多少好感，可还得硬着头皮走过去，阴阳怪气地说道：“我还以为你骑着蜗牛呢？怎么这么慢，你是不是吃饱才来的，故意的吧。”

　　赵出息早已习惯狗嘴里吐不出象牙的朱逸影，回敬道：“你今天没刷牙啊，再说，信不信回头收拾你。”

　　齐思带着招牌式的笑容和朱逸影笑着点头打招呼，朱逸影只是嘿嘿一笑，敷衍过去，齐思算是明白，这大小姐貌似对自己有意见，不禁有些苦恼。

　　朱逸影带着赵出息和齐思进门，胡雨嘉没想到齐思会如此的漂亮，满脸诧异，也不知道出息这小子祖上积得什么德，老秦也跟着迎过来，老爷子则安稳不动，他两都见过齐思，对齐思的印象很好，这女孩不张扬挺本分，挺适合赵出息。

　　“这就是齐思吧。”胡雨嘉看着齐思，笑呵呵地说道。

　　齐思微微低头问候道：“阿姨好，秦伯好，胡爷爷好。”

　　“来就来，还拿什么礼物。”胡雨嘉故作生气状道。

　　齐思笑着解释道：“这都是自酿的葡萄酒，葡萄酒美容养颜，很适合阿姨，阿姨肯定经常保养，比我想象的要年轻。”

　　朱逸影听到这话，撇撇嘴，就差翻白眼。

　　“真会说话，出息啊，你是怎么拐骗到这么漂亮的美女，让我很意外啊！”胡雨嘉笑着开玩笑道。

　　赵出息厚颜无耻，只是嬉皮笑脸的笑着。

　　胡雨嘉拉着齐思坐到沙发上，家长里短的问着，赵出息则陪着老爷子和老秦聊天，没聊几分钟，胡雨嘉便招呼着众人进餐厅吃饭，所有的菜都已经上桌，正好赵出息拿来红酒，便直接打开，餐桌上众人有说有笑，胡雨嘉对齐思喜欢的不得了，就当是自己儿媳妇一般，让齐思受宠若惊，朱逸影自然被凉下，闷闷不乐。

　　“齐思啊，以后出息要是对你不好，你就给我说，如果你对他有什么意见，也可以给我说。这孩子来自农村，从小是孤儿，我把他当半个儿子，什么话都敢说，他不敢顶嘴。”胡雨嘉一副婆婆的样子，笑着给齐思说道。

　　在外面，齐思自然给足赵出息面子，笑道：“阿姨，出息对我很好，我对他没什么意见。”

　　“你这孩子，真会说话，护着出息，以后肯定是个好媳妇。”胡雨嘉笑着夸奖道。

　　朱逸影不屑道：“妈，这年头结婚还能离婚呢，他两才谈恋爱，离结婚还远着，你就别瞎操心了，你先操心操心我，我还没男朋友呢。”

　　为了裴卿，朱逸影已经豁出去了，完全是自黑。

　　“你？等到结婚年龄，你要是没男朋友，我就让你相亲去。”胡雨嘉冷哼道，显然已经看出，女儿对齐思有意见，不过已经习惯，她对谁没意见？

　　转过头，胡雨嘉盯着赵出息道：“出息，你和齐思有什么打算？”

　　赵出息有些不好意思道：“我们两都到结婚年龄，不过现在说结婚，肯定有点早，但是我想先订婚，等到时间成熟便结婚，这事我已经给她爸妈说过，她爸妈也同意。”

　　“先订婚这想法不错，既然齐思爸爸妈妈对你没意见，这剩下的事情，你就别操心了，让我和齐思的爸爸妈妈谈，他们有什么要求我们都可以接受，我反正是认准齐思这儿媳妇了。”胡雨嘉高兴道，乐于见到赵出息赶紧结婚。

　　老爷子只是低头吃菜不说话，老秦则一直笑个不停。

　　朱逸影听到都要订婚了，诧异道：“要不要这么快？”

　　“怎么说话呢。”胡雨嘉瞪着女儿道。

　　齐思没想到胡雨嘉比他们还有激动，难怪赵出息临走前说，胡姨算是婆家人。

　　吃过晚饭，众人坐在沙发上聊天，没过多久，胡雨嘉便拉着赵出息到二楼，显然是有些事情要聊。

　　“前几天给你说的事，你也给了我答复，我已经约好两位，下周三，到时候你跟我见见。”胡雨嘉一改刚刚在餐桌上的样子，严肃认真地说道。

　　赵出息知道这是胡雨嘉给自己拉盟友，点头道：“这些事，我听姨的安排。”

　　“如果能把他们拉拢到，西蜀集团目前的困境便会直接破局，而且接下来的发展短时间内不会有瓶颈，也有能力对抗那些人。”

　　赵出息笑道：“如果真能这样，倒是最好的选择。”

　　“不过出息。”胡雨嘉语锋一转，皱眉道：“还是我当初，以及柳学仕叮嘱过你的，西蜀集团那方面的东西，你得加快进度清除掉，不然对你不利。”

　　“姨，这事我知道，不过短时间内很难办成，至少得两三年时间。”赵出息如实交代道。

　　“越快越好，而且不该沾的，你尽量别沾，别给别人留下把柄。”胡雨嘉叮嘱道。

　　赵出息回道：“这些我知道，会尽量不沾。”

　　可赵出息心里却很郁闷，自己真能不沾，只能说，尽量别让人知道。

　　“齐思这孩子不错，不是外面那种女人，我真怕你找的是那种女人。”胡雨嘉终于不再那么严肃地说道。

　　赵出息感慨道：“我没来成都前便已经认识齐思，在我一无所有的时候，她便选择跟着我，所以，姨，齐思是什么样的女人，我清楚也放心。”

　　“嗯，我看得出来，至于订婚的事，我会和齐思家里接触，长辈之间聊，比你们聊要好。”胡雨嘉呵呵笑道。

　　赵出息对此没意见，这样也好。

　　“听小影说，你最近跑川大走读？”胡雨嘉突然问道。

　　“没办法，我要不多学点知识，会跟不上节奏，何况现在坐在这个位置上。”赵出息叹气道。

　　胡雨嘉欣慰道：“知道就好。”


第370章 狠狠还回去

　　这个晚饭相对来说，还算顺利，胡雨嘉对齐思颇为满意，也愿意以赵出息家长的身份和齐思的父母见面接触，聊聊两人订婚结婚等事情，朱逸影没怎么掺和折腾，还算在分寸当中，毕竟有胡雨嘉和老爷子两位坐镇，朱逸影就算再怎么不满，也都会克制。

　　楼上，胡雨嘉找赵出息聊完，便又拉着齐思聊，至于聊些什么，赵出息却不知道，赵出息本本分分的待在客厅里泡茶倒茶，就像当初在茶与酒那样，朱逸影没少嘲笑讥讽赵出息，赵出息懒得搭理，完全无视，让她自己自娱自乐，到最后朱逸影自觉无趣，只好跑回自己房间，直到赵出息和齐思离开别墅都没出来。

　　从桐梓林回到牧马山蔚蓝卡地亚，空荡荡的别墅让齐思有些不适应，却享受和赵出息难得的宁静，两人先后洗完澡，便躺在三楼客厅沙发上看电视，桌上放着齐思洗好的水果，赵出息先后给黄土以及徐林打电话，询问一些事情的进展，或许是因为前段时间的高调，赵出息这段时间有意低调，很少直接出面处理关于圈子的问题，全权交给黄土和芙蓉姐处理，实际上他却也在盯着各方势力的动态，谭鸿儒也好，唐家兄弟也好，还是贺元山郭青松刘嵩也好。

　　披着头发穿着睡衣的齐思头枕在赵出息的腿上，安安静静的看电视，不吵不闹不打扰赵出息，电视里的小清新电影让齐思觉得有些乏味，不知何时，她便不喜欢这种类型的电影，以前小清新文艺范绝对是她的最爱。

　　等到赵出息打完电话，齐思吃着赵出息喂她的提子，享受着淡淡的幸福，温柔道：“老公，我感觉胡姨他们一家对你真好，真把你当亲人。”

　　“胡姨今天跟你说什么了？”赵出息好奇问道。

　　齐思好笑道：“除过一些女人的话题不能告诉你，剩下的话便是让我对你好点，说你吃过很多苦，才走到今天这位置，一切都很不容易。”

　　赵出息有些微微的感动，这种感动不同于以往，而是那种亲情的感动，赵出息知道胡雨嘉之所以对自己这么好，除过因为二胖以及老太太的原因，更多或许是因为上次自己救过朱逸影，想到这件事的始作俑者是简姨做的局，赵出息心里略显愧疚。

　　“嗯，以后你多和胡姨联系，看得出来她很喜欢你，改天约叔叔阿姨出来，两家人见见，我们的事让他们拿主意。”赵出息思索道，算是给自己以及齐思一个交代和承诺。

　　齐思听到赵出息异常温暖的话，缓缓起身，然后紧紧的抱住赵出息，在赵出息耳边喃喃细语道：“老公，谢谢老天让我遇见你。”

　　赵出息学着电视里的口气回道：“都老夫老妻了，还说这种话，你在我什么都没有的时候选择我，把你的所有都交给我，我必须得为你的人生负责。”

　　齐思用头蹭着赵出息的侧脸，笑着点头。赵出息同样抱紧齐思，闻着齐思身上的香味，没过多久便有些心猿意马，已经有些日子没有和齐思缠绵，赵出息要说不想，那肯定是假话，今晚整个别墅都没几个人，而且齐思明天不用上班，两人可以尽情折腾。

　　想到这，赵出息的手便顺着齐思的蛮腰缓缓攀登到酥胸，一脸猥琐道：“媳妇，我感觉你这里变大了，是不是我的功劳啊！”

　　齐思听到如此下流的话，不禁脸红，确实如赵出息所说，公司同事包括叶馨都说她胸部丰满了，开玩笑说肯定是赵出息努力的成果，齐思洗澡的时候偷偷观察过，貌似真的有变化。此刻赵出息如此调戏，齐思自然联想到这事，娇嗔道：“坏人。”

　　“媳妇，我们都好久没有做坏事，你想不想？”赵出息继续诱惑齐思。

　　齐思扭过头，这种害羞的事她怎么会承认，相对来说齐思内心还是挺传统的，所以掷地有声道：“不想。”

　　“真不想么？”赵出息坏笑道。

　　没等齐思反应过来，赵出息已经毫无征兆的吻住齐思，舌头长驱直入，赵出息的吻霸道直接，猝不及防的齐思很快便已经缴枪投降，径直酥软在沙发上，很快客厅里便春光乍泄，此起彼伏的呻吟声让人脸红心跳不忍直视。

　　这一晚，赵出息彻底放纵，释放自己最原始的欲望，齐思娇艳动人婉转承欢，两人不知疲倦的索取，从客厅到卧室再到浴缸里，到处留下爱的痕迹，直到凌晨赵出息才抱着齐思相拥而眠，嘴角皆带着满足的笑容。

　　隔天清晨两人醒来时已经快十一点，可见昨晚精力体力消耗多大，赤裸着身体的齐思紧紧抱着赵出息，不忍分开半秒，赵出息醒来的时候齐思已经醒来，想到昨晚的疯狂，齐思有些娇羞，像个刚经人事的小媳妇，赵出息脸皮厚无所谓，刚醒来双手便在齐思身上作怪，惹的齐思没好气的瞪着他，这才作罢。

　　“老公，你今天有什么安排？”齐思柔声问道。

　　赵出息想想今天白天似乎没什么大事，傍晚芙蓉姐和黄土会回成都，明天简姨的事情宣判，他们得等最终结果，然后开始制定新的计划。

　　“白天没什么事，怎么，你有事？”赵出息轻声询问道。

　　齐思抿嘴笑道：“那你一会陪我回家，我好久没回家，再不回家，我爸妈真要翻脸了，打电话总是说这还没过门的，就连爸妈都不要了。”

　　赵出息摸着齐思的头发回道：“行，那我们起床直接回家，午饭在你家吃。”

　　“行，我这就给我妈打电话。”齐思也不管自己已经走光，便伸手去拿手机。

　　十一点多赵出息和齐思起床，收拾好东西后便出发前往蜀都花园，依旧是由赵出息自己开车，周易这段时间一直跟着司徒南，晚上直到司徒南回家他才回家，早上他比司徒南更早先到司徒南住的小区外面，赵出息交给他的事，周易自然会认真完成。

　　有时候赵出息想想，要不是二胖，自己又有何德何能驱使像周易师叔这样的大佬。

　　赵出息和齐思到蜀都花园的时候，齐思妈妈还没做好午饭，两人手里大包小包提着不少东西，大多数都是齐思回来给父母买的，算是赵出息借花献佛，齐思父母自然一顿数落赵出息，让赵出息下次来不要再带东西，乱花钱大手大脚不好。

　　赵出息哪敢反驳，乖乖听着。齐思在厨房帮忙，赵出息便在客厅里陪齐建国聊天，顺便说了胡雨嘉的提议，至于胡雨嘉的关系则介绍为和自己家里有渊源的亲戚，齐建国听到这话，自然高兴，长辈们聊这些事比较方面，没什么顾忌，所以便让赵出息约时间见面。

　　吃过午饭，赵出息本来想多待会，可曹宇却突然打来电话，说已经和那边约好时间，下午三点在九眼桥那里某个茶楼见面，赵出息让曹宇等着，自己马上赶过来。挂掉电话，赵出息只能给齐思说有事得离开，齐思善解人意，主动给父母说，齐建国和潘玉英笑着说事情重要，赵出息便提前离开，齐思则下午都会待在家里陪父母，赵出息约定时间到时候来接她。

　　离开蜀都集团，赵出息直奔九眼桥时光酒吧，先给蒋开山打电话，生怕事情不热闹的蒋开山直接说等半小时马上赶到，然后赵出息又给周易打电话，让他过来陪自己去解决这个小麻烦，有周易师叔在，到时候就算是打起来，他们也底气十足，不然赵出息总不能带着几百号人吧。

　　赵出息到时光酒吧后，曹宇便把具体的事情告诉他，赵出息本就对这帮狗东西充满怨气，听曹宇说貌似不仅要赔礼道歉，还得赔钱，真是得寸进尺。

　　二十分钟后，蒋开山和周易先后赶到，赵出息便带着三人出发，曹宇生怕出事，询问赵出息要不要多带点人，赵出息瞅眼周易师叔，笑意盎然道：“不用，就我们四个。”

　　曹宇见赵出息这么自信，便不说话。

　　蒋开山拍着曹宇肩膀道：“曹宇，记住我说的话，谁打的你，你就狠狠的还回去。”


第371章 我操，这他妈什么情况？

　　虽说有赵出息和蒋开山撑腰，可曹宇毕竟对两人的背景不清楚，要知道把时光酒吧砸掉，把陈叔和他打成重伤的那帮人连公安局都不敢怎么地，赵出息和蒋开山真能替时光酒吧找回场子？现如今时光酒吧可是整个九眼桥的笑话，谁让以前时光酒吧生意太好，九眼桥其他酒吧老板都羡慕嫉妒恨，现在时光酒吧出事，这帮人都偷着乐呢。

　　赵出息怎么可能打无准备的仗？王胜河派出去的人已经查清楚那天晚上砸时光酒吧的人属于唐家兄弟那边，好像是唐家兄弟下面某个叫宝哥的年轻人，据说是唐家兄弟的近亲，也难怪如此的有恃无恐，唐家兄弟现在是谭鸿儒和赵出息皆想拉拢的对象，而他们坐而观望，想要获得最大利益，确实比较吃香。

　　这家叫锦绣的茶楼离九眼桥这里不远，走路过去十分钟便到，赵出息没带其余人，就带着曹宇蒋开山以及周易，有周易师叔在，那边除非是芙蓉姐这种级别的高手，才有可能给自己带来威胁，何况他和蒋开山都不是吃素的，蒋开山一个打两个还是可以的。

　　走到茶楼底下的时候，赵出息四人被几个黄毛小子挡住，为首的走杀马特路线的混混骂骂咧咧道：“你们干什么的？今天这茶楼不营业，要喝茶去别的地方。”

　　赵出息对曹宇使个眼色，曹宇立马上前笑呵呵道：“哥们，我们是来给宝哥道歉的，宝哥知道这事，你信你问问。”

　　混混似乎已经被通知过，大声嘲笑道：“原来是你们这帮怂包啊，惹谁不好惹宝哥，活该被揍，要是我，我连你两条腿也给打断。”

　　被人如此羞辱，曹宇面露怒色，可还得赔着笑脸道：“是是是，是我们不对，所以我们今天来给宝哥赔罪的。”

　　“滚上去吧，宝哥等着你们呢。”混混笑骂道，周围的几个混混跟着笑起来。

　　赵出息苦笑摇头，真是年少轻狂不知社会黑暗，迟早会有吃亏的时候。蒋开山对于这种小混混嗤之以鼻，狗仗人势的东西，看一眼都是侮辱眼睛。

　　四人进茶楼，服务员告诉他们宝哥在二楼大厅，这栋茶楼总共有三层，楼下是收银和休息区，二楼是茶座，三楼则是包厢。等到赵出息四个人刚上二楼，便被两个能看到脖子纹身的壮汉拦住，曹宇连忙回话道：“是宝哥让我们来的，我们来给宝哥道歉。”

　　男人有模有样学着黑帮大片里的保镖，开始给赵出息几个人搜身，瞅见这滑稽的一幕，赵出息和蒋开山差点忍不出笑出声，这到底得多牛逼的大佬，还得搜身，唯独曹宇被镇住，愈发的担心自己今天可能再被打一顿。

　　当赵出息蒋开山他们走进二楼大厅后，立马便瞅见坐在大厅床边喝茶的两个男人以及一个女人，两个男人都看起来很年轻，估计也就二十四五岁的样子，除此之外，算上楼梯口的两个壮汉，大厅一共有四个壮汉，应该是这两个男人的手下。

　　喝茶的两个男人，搂着妖艳女人的男人看起来有些玩世不恭，发型很潮，长的干干净净，耳朵上打着耳钉，搂着女人的手很不安分的在女人身上摩挲，至于另外个男人，留着短寸，眼睛很大，穿着单薄的长袖，脖子上挂着拇指粗的金项链，不过脸上看起来稍显稚嫩。

　　两人不动声色扫眼站在大厅的赵出息等人，似乎没打算理会，继续笑着聊天，聊的都是些八卦话题，赵出息居然还听到他们说自己，好像自己被红爷打的毫无反手之力，现在向唐家兄弟求救，唐家兄弟理都不理。听到这，赵出息真想过去问问，哥们你这都从哪听得。

　　没人搭理赵出息他们，赵出息只好问道：“请问哪位是宝哥？”

　　依旧没人理赵出息。

　　赵出息这次声音更大了，几乎是喊道：“哪位是宝哥？”

　　“你再喊一句试试，信不信我废掉你。”赵出息刚喊完，脖子上戴着金链子的男人便怒道。

　　赵出息已经猜出，这位应该是宝哥，笑呵呵向前两步道：“想来您就是宝哥吧，宝哥好，我是小赵，今天特意给您赔礼道歉来的，前天发生在时光酒吧的事，实在是抱歉，真对不起，我回头还骂我叔叔来着，真是给你们添麻烦。”

　　曹宇瞅见赵出息如此低声下气的样子，大跌眼镜，我们不是来找场子的么，怎么跟孙子似的？蒋开山知道赵出息已经开演，对曹宇使了个眼色，示意淡定，事情该怎么着，还怎么着。

　　宝哥见赵出息如此人精，洋洋得意道：“不错，你小子倒是挺上道，不像你叔叔那么傻逼，怎么你叔叔没来？”

　　赵出息面如常色道：“我叔叔还在医院躺着，就该让他吃点苦，谁让他惹的宝哥。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，宝哥本来今天就是想弄点小钱花，并没想闹事，客气道：“他倒是没惹我，惹是我兄弟，惹我兄弟就是惹我，我必须打，不然以后出去怎么混。”

　　“请问宝哥的兄弟是？”赵出息嘿嘿笑道。

　　宝哥瞅眼搂着女人调情的男人道：“这就是我兄弟，喊董哥便是。”

　　“董哥好，董哥真对不起，都是我叔叔不对，我替他向您赔礼道歉。”赵出息放低姿态道。

　　不过让赵出息郁闷的是，人家连正眼都没瞅他，继续和自己女人调情，啧啧，看来这小子要比宝哥的背景还大。

　　赵出息没觉得尴尬，直接入正题道：“宝哥，您看这事该怎么解决，我叔叔年龄太大，何况现在还在医院躺着，估计得养几个月，酒吧的生意还得开，所以，您高抬贵手，得饶人处且饶人，至于其他，怎么都好说。”

　　宝哥和那位董哥相视一眼，便淡淡笑道：“本来吧，董哥的意思是让你叔叔必须磕头道歉，这事才算完，不过我给董哥说了些好话，做人么得低调，也就不逼你们了，不过你们多少得出点血吧，不然我们面子上过不去，这样吧，拿二十万，这事就算两清，以后你们继续营业，有什么事也可以找我，我想没几个人不给我面子。”

　　低调，你们折算低调，劳资低你麻痹的调。

　　“二十万？”赵出息故意诧异道，没等宝哥变脸，赵出息便笑道：“二十万真的可以么？”

　　“你要想多给，我们不介意。”宝哥一副看傻子的表情回道。

　　赵出息高兴道：“宝哥说二十万，那就二十万，回头我给宝哥送过来。”

　　“那就这样，你们可以走了。”宝哥心情倍爽地说道，轻轻松松拿二十万，怎么不高兴？本来他只是随口开的价，等着赵出息还价，谁知道赵出息根本不还价，他心里早就乐开花。

　　曹宇眼见事情已经结束，这显然已经到最后，二十万，他妈的，还得赔二十万，曹宇不禁有些委屈，二十多岁的小伙子眼睛瞬间微红，本以为赵出息能找回面子，谁知道结果会是这样，那赵出息为什么来之前那么牛逼哄哄，是不是被吓住了。

　　就在这时，赵出息刚刚嬉皮笑脸的样子瞬间消失，脸色变的冰冷。

　　宝哥瞅见赵出息没走，皱眉道：“你怎么还不走，难道还有什么事？”

　　“宝哥，说完你和我叔叔的事，那现在来说说我叔叔和你的事。”赵出息掷地有声地说道。

　　宝哥和那位董哥听到这话，显然已经明白，赵出息今天不是来道歉的，是来找茬的，冷笑道：“明白了，闹事？那你说，你想怎么着，我奉陪到底。”

　　董哥则盯着赵出息，一副这次非弄死你不可的样子。

　　赵出息一字一句道：“我叔叔被打住院，我朋友被打成重伤，时光酒吧被砸，您不是要钱么，二十万我给你，可你怎么打的我叔叔和我朋友，我们怎么还回去。”

　　蒋开山知道，正戏来了。

　　曹宇听到这话，一时没反引过来，直接愣住。

　　宝哥哈哈大笑道：“居然有人敢在我面前放话，我倒要看看，你他妈怎么换回去。”

　　“怎么还？”赵出息冷笑道：“这么还。”

　　话音刚落，赵出息突然猛的一拳砸向宝哥的脸上，根本没给宝哥反应的时间，这一拳他已经憋了很久，就差使出吃奶的劲，宝哥直接被一拳打翻在地，董哥的女人被吓的尖叫起来，没等董哥回过神，不远处的蒋开山已经冲过来，蒋开山比赵出息狠，直接抄了身边的板凳砸向董哥，大怒道：“劳资忍你狗日的很久了，让你狗日的装逼。”

　　板凳扔过去，蒋开山的人跟着冲了过去，今天不把这两个孙子揍到生活不能自理，这事绝不算玩。

　　二楼宝哥四个小弟看来没少见这种场面，反应迅速，毫不犹豫的冲向赵出息和蒋开山，可没等他们冲过去，突然发现自己已经飞起来，没错，站在旁边连半点存在感都没有的周易师叔出手了，周易师叔出手，这四个小弟还有反抗的余地？

　　只是眨眼时间，场面突变，所有人都忙碌起来，打的不亦乐乎，唯独站在二楼大厅中央的曹宇一脸痴呆，那表情就差问一句，我操，这他妈什么情况？


第372章 拼爹？

　　没有什么比装逼被打脸更让人舒服的事了，曹宇直到现在才明白，这是赵出息故意玩宝哥和那个董哥，难怪刚刚蒋开山不停给自己使眼色，示意自己不要担忧，原来是这个意思。

　　不过现在更让曹宇惊叹的是，比起那天晚上这帮人砸时光酒吧，打伤陈叔和他们，此刻赵出息蒋开山以及身边这位普通却不普通的大叔这他妈才是打架，蒋开山就认准那装逼最严重的董哥，而赵出息目标也简单，就是这他妈还敢给他要二十万的宝哥。至于剩下那四个壮汉，曹宇还没明白怎么回事，大叔已经瞬间撂翻四人，以一敌四，完全是狮子搏兔，这已经不是能打不能打的问题了，完全是彪悍。

　　楼上的动静很快便惊动下面的服务员，赵出息可不想让这帮服务员闲的报警，确定宝哥已经毫无战斗力后，赵出息便直接冲到楼下，至于怎么让茶楼的人闭嘴，赵出息有的是办法。赵出息刚下楼，六七个身材魁梧的北方汉子便冲进茶楼，这六七个北方爷们是赵出息安排好的人，瞅眼门口已经被他们撂翻的三个黄毛混混，赵出息冷哼道：“你们三个，把他们给我弄到楼上去。”

　　同时又叮嘱其余几个人道：“盯着这些服务员，别让他们报警。”

　　六七个北方汉子都是王胜河专门挑选的打手，身手都绝对是一个干三个的，谁让这是主子的事，王胜河可不希望出现什么差错。于是，三个男人带着刚刚在门口叫嚣的黄毛小子们上楼，其余人守在一楼大厅。

　　等到赵出息上楼后，二楼场面已经平静下来，曹宇也已经回过神，赵出息对着曹宇笑意盎然道：“出气了？”

　　此刻曹宇心里真是爽翻天，憋屈这么几天，终于可以肆意发泄了。

　　门口那三个黄毛小子，现在还没回过神，他们刚才还以为那突然杀过来的六七个北方男人是宝哥的人，等他们被打倒在地的时候才回过神，麻痹不是友军。现在上二楼后，再看见横七竖八躺在地上的众人，黄毛小子们当场愣住，在他们眼里牛逼哄哄的宝哥以及董哥，居然被打的头破血流的躺在地上，这世界他妈的怎么了？

　　蒋开山用板凳将董哥压在地上，旁边画着浓妆的女人呆若木鸡，吓的不敢说话，蒋开山照着董哥脸上吐口口水道：“你丫不是牛逼么？现在怎么不牛逼了，还学人家搜身，你他妈是不是电影看多了。”

　　董哥眼神阴狠，脸上全是血，死死的盯着蒋开山，恶狠狠道：“有本事弄死我，你要是弄不死我，等我出去，我觉对还回去。”

　　蒋开山懒得废话，直接一脚踹在董哥肚子上，呵呵笑道：“啧啧，居然还敢放狠话，劳资让你丫再装逼，告诉你，威胁我的人多了去，可劳资现在还活的好好的，不过你放心，我一定不会给你这个机会，肯定会让你丫这辈子见到我都绕道走。”

　　董哥被蒋开山踹的如同一条死狗在地上呻吟着。

　　宝哥倒是比董哥聪明，直接躺地上一动不动，他知道赵出息才是正主，所以等到赵出息再次上楼后，宝哥这才对着赵出息道：“兄弟，能告诉我你混哪路的？这样玩，你不怕玩火自焚。”

　　“这倒不是我想玩，是你非要让我陪你玩，我不玩，这是不给你面子，至于是不是玩火自焚，那就要看你有没有这个本事。”赵出息蹲在地上，从兜里掏出纸巾，很是温柔的擦着宝哥脸上的血，眼神却让人不寒而栗。

　　二楼大厅其余四个壮汉以及那三个黄毛皆乖乖趴在地上，连屁都不敢放，出来混这么长时间，从来没像今天吃这么大的亏，居然有人敢把宝哥和董哥不放在眼里，不禁开始猜测这帮人的背景。

　　宝哥冷笑道：“你确定要继续玩下去？我不知道你有什么胆子敢玩，可我不得不提醒你，下次玩的时候，先查查对手的背景，别到时候作茧自缚。”

　　“居然知道作茧自缚这个成语。”赵出息被莫名的逗乐，还真是不怕流氓会功夫，就怕流氓有文化。

　　赵出息继续笑道：“那我也得提醒你，下次打人砸店的时候，最好也查查背景，别到时候死都不知道怎么死的。”

　　赵出息底气十足的话让宝哥若有所思，显然这帮人也是由背景的，至于什么背景，不清楚，难道是红爷或者那个姓赵的男人的人？

　　“不服气？”赵出息瞅见宝哥憋屈的样子，询问道。

　　宝哥实话实说道：“不服，你们人多势众，有本事让我喊援兵。”

　　赵出息也不啰嗦，直言道：“行，反正都是在川渝混的，抬头不见低头见的，不让你输的心服口服，说不定回头你又给我整幺蛾子，我又得揍你，麻烦，你不是要喊援兵么？”

　　赵出息起身，挪开板凳，撇嘴道：“给你十分钟时间打电话，不管是玩黑的，玩白的，随便喊人，我坐在这里不走，我要走，我就是你孙子。”

　　宝哥虽说心里有些震惊，可还是厚着脸皮打电话，因为他知道，他要不打电话，便很难离开这茶楼，宝哥掏出手机，冷笑道：“你确定让我打电话？”

　　“打不打？”赵出息脸色微变道。

　　宝哥怕是被赵出息打怕了，立刻拿着手机躲远，不忘看眼董哥，两人用眼神在交流，至于在交流什么，外人便不知道，不过宝哥并不担心，他不信赵出息能玩过他，何况还有董哥在，董哥的背景比他大，吃了这么大的亏，能咽下去？

　　赵出息任由他打电话，蒋开山把曹宇喊过去，笑呵呵道：“曹宇，这里面有那晚揍你的牲口么？还认得出来么？要是认得出来。”

　　蒋开山从旁边抽过来一个板凳，递给曹宇道：“那就狠狠的砸，不过别打脸哦，我们要低调。”

　　曹宇也不客气，接过板凳，缓缓走到躺在地上那四个壮汉面前，那天晚上就是这四个狗日的打的最凶，四个男人瞅见手里拿着板凳走过来的曹宇，不禁有些颤抖，可谁都没敢废话，今天挨多少打都得忍着，要是屈服了，回头估计还得被宝哥揍。

　　曹宇对着四个男人笑道：“你们没想到自己会有今天吧？”

　　赵出息生怕他们反抗，使个眼色，自己这边两个男人便跟了过去。

　　曹宇提起板凳便往地上的壮汉身上狠狠的砸下去，边砸边说道：“这一板凳，是替陈叔砸的。”

　　紧接着又是一板凳。

　　“这一板凳是替老杨砸的。”

　　就这样，曹宇一板凳一板凳的往下砸，丝毫没有停手的意思，要知道这茶楼的板凳可都是实木制的，四个男人被砸的叫喊声不断，谁也都不敢反抗，因为身边有两个被他们还要魁梧的男人盯着。四个男人的叫喊声让几个黄毛小子不寒而栗，以为一会还要打他们，吓的都开始打颤。

　　蒋开山和赵出息不为所动，弱肉强食，这便是这个世界最基本的生存法则，出来混么，谁敢说一帆风顺，连赵出息都是摸滚打爬才到今天这位置。

　　打完电话的宝哥看着自己手下被打，却无能为力，只能等一会自己的援军赶到，找回场子。

　　二十分钟后，楼下赵出息的后下急匆匆跑上楼，皱眉道：“主子，外面杀来几车人，大概有二十个，我们要不要喊兄弟过来？”

　　赵出息思索片刻道：“先不用，你们退上来。”

　　赵出息生怕这帮人二话不说直接开打，那到时候肯定是自己的兄弟吃亏，他才不干这种蠢事。宝哥听到这话，面露喜色，一直被压在地上的董哥，气焰开始回升，蒋开山看不惯，过去给两人便是两脚，骂道：“操，不知道低调么？”

　　很快，当楼下的三个兄弟便退上来，紧接着十几个男人在最前面两个长相相差很大的男人带领下蜂拥而至，带头的男人瞅见眼前的场面，满脸怒色喊道：“谁打的唐宝？”

　　说话的男人是个中年人，穿着身黑色西装，略微发福，不过最引人瞩目的是站在他旁边的男人，长的实在是丑陋不堪，不得不让人注意，赵出息在看见这男人后，微微皱眉，没想到来的会是他。

　　“是我。”赵出息掷地有声地喊道。

　　宝哥这时有恃无恐道：“李叔，快救我，就是这货打的我。”

　　蒋开山二话不说，又是一拳，骂道：“让你丫跳。”

　　这一拳，直接把宝哥打翻在地。

　　被宝哥喊李叔的中年男人瞅见这一幕，大怒，挥手便准备让兄弟们上，他可不管对方是谁，大哥说了，不管是谁，都得把唐宝带回去。

　　就在男人准备挥手的时候，旁边丑陋不堪的男人低头在中年男人耳边喃喃细语，中年男人脸色瞬变，他没想到事情会这么棘手，看来事情不好办了，他妈的，唐宝怎么会惹到这个男人。

　　赵出息八风不动，知道司徒南已经告诉中年男人自己的身份，他倒要看看，他们怎么带人走？

　　李叔犹豫片刻，咬牙上前，苦笑道：“没想到会是赵爷。”

　　宝哥以及董哥都以为自己要得救，却没想到李叔居然对打他们的男人和颜悦色，还喊男人为赵爷，赵爷？听到这个名字，宝哥和董哥终于知道，自己这次惹的是谁了，麻痹的，怎么会是他？

　　“你是？”赵出息浅笑道。

　　李叔客气道：“我是唐二爷的人，二爷让我过来带唐宝走，所以这事。”

　　“原来是二爷的人，那这事好办，唐宝把我叔叔打进医院，砸了我叔叔的酒吧，还把我朋友们打成重伤，这也就算了，他还让我叔叔给他磕头赔礼道歉，四十多岁的人，现在还在医院躺着，你说谁欺负人？我就过来谈谈这事，没想到唐宝还真厉害，开口给我要二十万，李叔，我们都是出来混的，狗急还跳墙，何况是人呢，所以么，这事要是这么完了，我以后在成都怎么出门？”赵出息有理不怕势来压，一番话下来，直接把李叔带人走的念头打消。

　　李叔瞪眼唐宝，又瞅眼跟唐宝走的近董路，这小子可是官二代，背景不小，要不要用董路压一压赵出息，如果这事办的漂亮，回头自然能在二爷面前加分不少。

　　想到这，李叔自作主张道：“赵爷，唐宝的事，我会给二爷说，不过，您能不能先把小董放了，小董的身份有些特殊，毕竟……”

　　赵出息听到李叔的话，正好验证自己心里的猜测，那便是董哥的背景比唐宝要大，那这董哥到底是什么身份？同时，赵出息也有些微怒，显然李叔是想要用董哥的身份压自己，他妈的。

　　这时候，被打的七荤八素的董路终于爆发道：“不管你是谁，我爸一定不会饶了你。”

　　赵出息瞅眼董路，问道：“那你说说，他是什么身份？”

　　李叔淡淡一笑，沉声道：“他是董副市长的儿子。”

　　副市长的儿子？

　　赵出息眼神阴晴不定，难怪这小子底气十足，感情背景这么大，居然是副市长的儿子。

　　没等赵出息回神，旁边的蒋开山终于忍不住，他妈的，玩完黑的玩白的，真以为天老大你老二么，副市长很牛逼么？

　　脸色不悦的蒋开山缓缓向前，冷笑道：“拼爹？他爹是副市长，牛逼啊，那你知道我爹是谁么？”

　　李叔一脸疑惑，不知道眼前这男人又是谁，难道比董路的背景还要大？

　　蒋开山眯着眼睛，一字一句道：“劳资的爹，是成都军区参谋长。”


第373章 磕头道歉

　　此话一出，全场鸦雀无声，静的连根针掉在地上都能听见，别说这个叫李叔的男人，就连赵出息都被镇住，赵出息知道蒋开山王一鸣他们有军区背景，而且可能背景不小，不然王一鸣也不可能总是嘟囔看谁不爽就拉军区警卫连操翻丫的，可怎么都没想到会如此的牛逼哄哄，成都军区参谋长，大军区中将，正儿八经的封疆大吏，是谁都不敢轻视的诸侯。

　　李叔愣在原地，刚刚还不停叫嚣的唐宝目瞪口呆，嘴巴估计能塞进去一个鸡蛋，而本以为亮出自己身份就会没事的董路则面如土灰，知道自己这次是真的惹上大人物了，成都军区参谋长和副市长，孰重孰轻，董路再怎么傻逼，都能分得清，所以此刻他脑海里已经开始思索这件事该怎么处理才不至于闹大被家里人知道。

　　要说最震惊的还应该算曹宇，赵出息今天表现出来的强势已经彻底征服曹宇，当初在时光酒吧的时候曹宇便观察过这个男人，为人处世各方面都和他们不在一个级别，不然陈叔也不可能如此器重，酒吧那帮人还对此不屑，现在看来，只能说燕雀安知鸿鹄之志哉。可是他没想到的是，赵出息身边居然还隐藏着像蒋开山这样的大纨绔，成都军区参谋长，那他妈可是整个西南横着走的角色，想到这，曹宇久久不能回神。貌似平日里蒋开山并没有什么王八之气，跟赵出息一样，对他们很客气，称兄道弟。

　　赵出息一脸幽怨的看向蒋开山，那眼神像是在骂，狗日的藏的这么深。蒋开山表情淡然，他这种背景也就在地方装装逼，真要回到北京，也不过是普普通通的角色，四九城里，哪个出来混的公子哥家里还没个吃皇粮的皇亲国戚，全中国不说部级以上领导数百人，光是现役退役的将军们也有好几百个，真要把自己当个玩意，那迟早得吃亏。

　　“李叔，人你还想带走么？”蒋开山一脸玩味道。

　　李叔擦着额头的汗，有些战战兢兢的看向赵出息道：“赵爷，能否让我给二爷打个电话，这事我不好办。”

　　赵出息也不为难李叔，都是出门替人办事，面子上能给的尽量给。李叔立刻匆忙下楼去打电话，丝毫不敢耽搁，赵出息不动声色瞅眼同样被蒋开山背景镇住的司徒南，想来这司徒南心里肯定会有波动，对于这种不经意间的敲打，赵出息得感谢蒋开山，以后怎么选择怎么办，司徒南会自己想清楚。

　　李叔下楼去打电话，蒋开山闲来无事蹲在地上拍打着董路那不成熟却装成熟的脸，呵呵笑道：“董公子，你真以为你那点可怜的背景能救得了你，要真想玩你，我有很多种办法。年纪轻轻，别给自己爹妈惹事，保不准哪天就坑爹了。你自己想想，光是整个四川，就有多少正厅以上的官员，何况是全中国，你爹应该没进市常委吧，你说连常委都没进，你都好拿出来狐假虎威狗仗人势，你自己瞅瞅，这段时间，整个四川下去多少人，你难道想让你爹成为下一个？”

　　这些看似冠冕堂皇，却又带有暗示性的话让董路冷汗直流，抛出自己老爹的身份，他似乎真的一无是处，所以董路能够想象，如果老爹出事了，自己会有什么后果，到时候估计那些仇人，会把自己玩死。越想越害怕，所以以往无比强势，飞扬跋扈欺男霸女的董路终于选择低头，忍气吞声吃个闷亏让这件事情就这么过去，不然最后吃亏的肯定是自己。

　　“哥，我错了。”董路咬牙说出这几个瞬间让他颜面无从的字，显然他低头了，唐宝愣住，董路都低头了，那他该怎么办，如果伯伯们不保他，那他就真的完了。

　　蒋开山装作没听见，低声问道：“你说什么？”

　　董路虽说心里十万个不情愿，可人在屋檐下不得不低头，大声道：“哥，我错了。”

　　“早点认错，何必这么多事呢，你看大家都喊来这么多人，挨打的挨打，吃亏的吃亏，以后别再这么飞扬跋扈了，迟早不作不死，不过你要觉得事情就这么完了，你太天真了，这不过是你和我们之间的事，你和我叔叔之间的事情，咱还得解决，我这人讲理，你说是不是？”蒋开山循循善诱道，就像是大灰狼和小红帽在讲道理。

　　董路眼神坚定道：“不管是赔钱还是赔礼道歉，我都认。”

　　“态度不错，值得表扬，不过你的小伙伴貌似不服气，等等，我看看他还有什么招？”蒋开山回头瞅眼依旧存在侥幸心理的唐宝，笑眯眯地说道。董路看向唐宝，似乎在告诉他，你他妈的赶紧认错啊，认错这事就算过去了，我们忍忍，难道你真相硬碰硬，就你那点背景，你搞得过人家么？

　　董路自认为好汉不吃眼前亏忍忍就算过去，可唐宝却左右为难，他还在等，等李叔打完电话，所以他选择无视董路的眼神，董路心里已经开始问候唐宝的十八代总祖宗，就差跳起来大喊我操你妈。

　　上半场是赵出息的表演，下半场是蒋开山的演出，两个人配合默契，相得益彰，完全可以电影里当男主角，唐宝董路这种小角色，被耍的团团转。

　　很快李叔便打完电话，脸色不太好看，貌似是被唐二爷骂了，也是碰到这种棘手的事情，李叔真不知道该怎么办，刚刚他的自作主张，明显被狠狠的打脸。

　　“李叔，二爷说这事该怎么办？”赵出息笑呵呵的问道，实际已经猜到事情的结果。

　　李叔尴尬道：“赵爷，事情二爷已经知道，二爷说，唐宝这事，他欠你个人情，改天登门拜访谢罪，至于唐宝，二爷说全权交给你，赵爷想怎么办怎么办，就算是废掉也行，不过二爷说，年轻人么，谁还没犯点错，所以希望赵爷能给唐宝次机会，至于赵爷叔叔这边的损失，二爷愿意出五十万补偿。”

　　这话说的滴水不漏，姿态放得很低，最后又把主动权交给赵出息，如果赵出息真把唐宝弄残弄废，那就是不给唐云鹤面子，从另方面算是已经保住唐宝，赵出息心里暗骂老狐狸，脸上却笑道：“二爷说的是，年轻人么，应该给机会，我知道该怎么办。赔多少钱倒无所谓，就是四五十岁的老人被两个年轻人羞辱，要是没个说法，心里肯定过不去，所以这事简单，我带他两去医院给我叔叔磕头认个错，这事就算过去，你问问二爷，怎么样？”

　　李叔心里终于松口气，二爷的面子，赵出息算是给了。所以李叔直接道：“二爷已经说了，赵爷怎么处理都行，所以，那就按赵爷说的办。”

　　董路心里松口气，唐宝则垂头丧气，今天的事是真的彻底打击他了，挨打也就算了，可还得装孙子。反抗？唐宝不傻，自己要再不识抬举，那二伯也不会管自己，到时候，就真的遭了。

　　“你们俩觉得怎么样？”蒋开山冷哼道。

　　董路和唐宝皆不说话，李叔瞅眼唐宝，这小子回去肯定会被二爷打残，只能说活该，惹谁不好，惹上这个男人，何况人家身边还有个大BOSS，就算是二爷，也不敢乱来。

　　于是，赵出息和蒋开山带着董路唐宝前往医院，李叔司徒南跟着，显然是不放心，至于茶楼其他人，也就散了。

　　医院病房里，当刚刚睡醒的陈平庸瞅见赵出息蒋开山带着那晚殴打自己的两个年轻人进病房后，瞬间便明白怎么回事，这两个当时不可一世的年轻人此刻鼻青脸肿垂头丧气，跟落败的公鸡似的，哪还有半点嚣张气焰。

　　跟着进病房的没几个人，就赵出息蒋开山周易曹宇李叔司徒南以及唐宝董路，赵出息直接问道：“叔，是不是这两个人那天晚上打伤你，砸了时光酒吧？”

　　想到那天晚上的事，陈平庸脸上瞬间布满怒气。

　　蒋开山恶狠狠瞪眼唐宝和董路，冷哼道：“怎么做，还得我教你？”

　　唐宝和董路虽说已经妥协，可现在下跪道歉，却犹犹豫豫。

　　蒋开山怒了，冷笑道：“我数三下，你们要是还不照办，好说，咱们重新说说这事该怎么办，放心，这次没有别人什么事，就你们和我的事，三，二……”

　　蒋开山还没数到一，董路和唐宝同时扑通一声跪在地上。

　　蒋开山没好气道：“真他妈给脸不要脸，公子哥混到你们这层次，也真丢人的，没半点逼格，Low逼。”

　　董路和唐宝哪敢反驳，赶紧回话道：“叔，我们错了，那天晚上是我们不对，我们求您原谅。”

　　这话很难启齿，可董路和唐宝还是硬着头皮说完。

　　赵出息这时开口道：“叔，他们愿意赔偿酒吧的损失以及大家的医药费一共五十万，现在也磕头道歉了，你满意么？”

　　陈平庸叹口气，事情已经到这份上，自己的气也出了，便不想再给赵出息蒋开山添麻烦，挥挥手，示意他们走吧。

　　蒋开山冷哼道：“滚。”

　　李叔客气回话道：“给赵爷添麻烦了。”

　　说完便带着唐宝和董路离开病房，司徒南临走时，和赵出息有个眼神交流，至于想表达什么，也就赵出息自己清楚。

　　“叔，放心吧，以后这两个小子不敢再惹事，要是有什么事，你直接给我打电话，我废了他们。”蒋开山呵呵笑道，他平时没这么跋扈，除非有人逼他。

　　陈平庸叹气道：“也不知道该怎么感谢你们。”

　　“叔，都是自己人，别这么客气。”蒋开山淡淡说道。

　　陈平庸有些唏嘘感慨，至于赵出息和蒋开山怎么办做到的，也懒得去想了。

　　蒋开山和赵出息在病房待了半个小时，便一起离开……


第374章 渗透计划

　　从医院离开，蒋开山有约便和赵出息分开，赵出息重新回到时光酒吧，琢磨片刻便让曹宇找人重新装修时光酒吧，过段时间便开始营业。有赵出息和蒋开山这两座大山，曹宇显然底气十足，本来那会还打算离开时光酒吧重新找份工作，现在这想法已经烟消云散。

　　赵出息从时光酒吧离开后，带着周易来到锦江区新开没多久的一家娱乐会所，这家会所的老板选择主动和他们合作，这倒让赵出息有些意外，按以往的规矩，市区的场子都会交给贺元山负责，不过如今赵出息怎么可能交给贺元山，直接让王胜河负责。让赵出息有些好奇的是，最近贺元山倒是没给他整什么幺蛾子，老狐狸也不知道是真安分守己，还是策划别的事情，赵出息肯定不清楚，贺元山这老狐狸已经彻底和郭青松刘嵩绑在一起，他们最近正和赵出息争夺川北的主导权，因为如果川北要是被芙蓉和黄土渗透，那么他们将彻底没有谈判的筹码，只能缴枪投降。

　　赵出息没到这家开业才半个月的娱乐会所时，王胜河已经在门口等着，如今的王胜河自从赵出息控制保安基地以后便跟着水涨船高，其实王胜河对争权夺势没什么兴趣，还没他和陈安逸在保安基地悠哉清闲，每天各种各样的事等着他，特别是晚上还得盯着各个场子，可没有办法，谁让赵出息目前缺人，本来是黄土负责这些事情，奈何黄土跟着芙蓉去川北，赵出息便只好把他从保安基地调过来，保安基地如今已无后顾之忧，贺元山的皆被他们清理出局，所以不用操心。

　　“王哥，主子什么时候到？”由于在吴和平背叛事件中表现出色，吴道宇如今被委以重任，算是黄土除过大小王兄弟后重用的心腹，大小王跟着黄土去川北，吴道宇便跟在王胜河身边，很多事情吴道宇的点子被王胜河要多得多，毕竟在夜场厮混时间长，各路人马都认识些。

　　王胜河瞅眼吴道宇，他和吴道宇是两种性格，直爽和阴柔，王胜河喜欢直来直往，不喜欢玩阴的玩虚的，这种人重情重义朋友多，可却也有缺点，有勇无谋自然不能当帅才。吴道宇喜欢玩心计，城府深，想法多，看得远，所以在吴和平身边隐藏的很好，知道吴和平的背叛最终可能给自己带来杀身之祸，果断没有跟着吴和平一条道都到黑，事实证明他是明智的，相比于那些曾经跟他地位差不多，如今却被抛弃或者打压或者重新接纳的大佬，他已经走在最前面。

　　虽说不太喜欢阴柔的吴道宇，可王胜河不得不承认吴道宇的能力，沉声道：“应该快了。”

　　“来了。”王胜河的话刚说完，眼尖的吴道宇便瞅见熟悉的奔驰S600L，他的记忆力很惊人，说过目不忘那是夸张，可要记住的东西，绝对短时间不会忘记，赵出息开过什么车，车牌多少，这些小细节，吴道宇都铭记于心，他有句格言便是，细节是压倒天平的最后一根稻草。

　　王胜河不喜欢高调，所以门口只有他两，白天的天宫娱乐会所门前自然没几个人，夜幕降临的时候这里才是疯狂的开始。

　　当奔驰S600L缓缓停稳后，吴道宇快步向前给赵出息拉开车门，这个动作自然遭到王胜河的鄙视，赵出息笑眯眯的下车，王胜河哈哈笑道：“什么事，我去处理不行，还非得你亲自处理？”

　　王胜河说的自然是时光酒吧的事情，本来这点小事，他处理便行，可赵出息坚持亲自处理，王胜河刚开始不明白，直到吴道宇点破后才意识到可能是赵出息的私事，所以便默认。

　　赵出息平拍着王胜河的肩膀称兄道弟道：“你老哥最近这么忙，我就不给你加担子了。”

　　“为这个圈子服务，本职工作，应该的。”王胜河随口说道。

　　赵出息这才看向吴道宇，浅笑道：“道宇，干得不错，再接再厉。”

　　“主子放心，我一定全力以赴。”能得到赵出息的夸奖，吴道宇心里非常激动，赵出息如今是这个圈子的主子，简姨的接班人，特别是赵出息闪电般解决吴和平背叛这事，算是让吴道宇彻底臣服，可见赵出息并不是外界所说的傀儡，而是真正有本事的枭雄。

　　赵出息淡淡道：“进去说。”

　　天宫娱乐会所从上到下都是西蜀集团旗下娱乐公司的人，是黄土亲自谈好的合作，这个口子打开，便是在告诉贺元山，从今天开始，他们开始要收权了。赵出息跟着王胜河吴道宇直奔楼上，来到王胜河早已准备好的包厢里，桌上放着红酒雪茄以及水果。

　　赵出息对雪茄不感兴趣，一会还要去蜀都花园接齐思，所以也不喝酒，只是吃着水果，包厢里只有周易王胜河吴道宇，随意打趣聊这些八卦话题后，赵出息这才步入正题道：“黄土把你们的渗透计划已经告诉我，现在说说，进展如何？”

　　吴道宇瞅眼王胜河，这事主要由黄土统筹，然后他负责一些东西，相对来说算是了解，想了想，便回道：“比想象的要快，成都市区算上直营的酒吧夜总会，我们一共有十三家场子，还有若干游艺场，游艺场不论，先说这十三家大小场子，由贺元山四个心腹分别负责，而每个场子皆有具体负责人，至于那些游艺场，也差不多是这些人负责，目前跟我们走的最近的，是负责美度国际以及两外两家夜场的谭峰，最难搞定的是贺元山身边最大的心腹曾叔的侄子，曾诚。”

　　“然后呢？别告诉我，这就是你们的成果？”赵出息皱眉道，如果这便是黄土对自己说，到时候有可能逼宫贺元山的计划，赵出息真会失望。

　　吴道宇摇摇头道：“自然不是如此，黄哥通过和公司那边配合，统一查过这十三家场子的帐，除过有些场子账本弄不到，只要是我们查过的，都出现过问题，这些年他们从中没少捞外快，所以我们便另辟捷径，开始一家一家场子突破，比如稍显简单负责CC.CLUB的周行文，以及直营的Showtime酒吧以及VSA酒吧，现在都已经拿下。”

　　“不错，这才没让我失望。”赵出息听到这个成果，不禁高兴道，这样的话，贺元山下面三分之一的势力都已经被自己瓦解，黄土这小子暗渡成仓这招用的不错，明面上重心放在川北，暗地里却挖贺元山的墙角，不知道贺元山有没有意识到出事。

　　吴道宇没敢居功，笑道：“这些都是黄哥和王哥的功劳。”

　　“谁的功劳我心里有底，等到以后会论功行赏。”赵出息浅笑道。

　　吴道宇给自己面子，王胜河自然得夸吴道宇几句，毕竟他和赵出息走的更近，笑道：“出息，小吴不错，脑子比我好用，以后多给他加点担子。”

　　赵出息瞅眼吴道宇，笑而不语。

　　从天宫娱乐会所离开，赵出息便直接去蜀都花园接齐思回牧马山，到齐思家的时候，正好赶上晚饭，晚饭自然丰盛，都是潘玉英的手艺，还有让赵出息哭笑不得的大补汤，至于是什么意思，赵出息再傻也明白，潘玉英是过来人，还能不知道一些男女之间的事？

　　吃过晚饭，赵出息和齐思没逗留，便直接回牧马山蔚蓝卡地亚……

　　成都龙泉驿某家酒店里，刚刚从川北回来的唐云鹤正在吃晚饭，还没来得及回别墅，这趟川北之行，收获颇丰，不劳而获拿下半座广元城，唐云鹤怎么能不高兴，只是没想到侄子会给他惹出点小麻烦，不过这个小麻烦不禁没让他生气，还让他颇为高兴，因为从侧面套出了那个男人一些背景。

　　“二伯，我知道错了，您要打要骂我都认了，可您别把我赶回遂宁啊，这要让我爸知道，肯定会揍死我的。”鼻青脸肿的唐宝跪在唐云鹤面前，根本没半点脾气，他能在成都混的这么吃香，还不是因为他是唐云鹤唐云龙的侄子。

　　“你还知道错了，瞧瞧你每天干的那点破事，今天我心情好，要是心情不好，看我不打断你的腿，丢唐家的人。”唐云鹤对于这个不争气的侄子颇为失望，没好气地骂道。

　　唐宝赶紧回话道：“二伯，我错了，我真错了，我再也不跟那帮人混了，以后好好做事。”

　　“好好做事，你让我怎么信你，先回去好好反省反省，等想通了，再回来。”唐云鹤挥手道。

　　这等于已经给唐宝判死刑，可唐宝还不依不饶道：“二伯，求您了。”

　　“滚。”唐云鹤被烦的不行，直接怒吼道。

　　唐宝见二伯真生气了，连滚带爬的滚出了包厢。

　　等到唐宝离开后，唐云鹤却笑眯眯的看向司徒南，这男人最近给自己的点子都不错，唐云鹤不禁开始重视他，虽说这张像，可要有实力，自己也就睁眼闭眼了。

　　“司徒，这事是真的？”唐云鹤若有所思道。

　　司徒南平静道：“二爷，我已经查过，几乎可以确认，他正是成都军区参谋长的儿子。”

　　听到这个确切的答案，唐云鹤皱眉道：“要真是如此，看来我得重新认识这个男人了。”


第375章 兔死狐悲

　　赵出息和齐思回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅的时候，让赵出息和齐思意外的是，二楼餐厅里，芙蓉姐和黄土正坐在餐桌上吃晚饭，赵出息愣了愣，虽说芙蓉姐和黄土提前告诉过他傍晚回成都，可回来后并没通知自己，难道对自己有什么不满？

　　赵出息将手里的外套交给齐思，示意齐思去三楼，缓缓坐到芙蓉姐旁边，黄土并无异样，轻声道：“出息，尝尝薛姨做的这道松鼠桂鱼，味道不错。”

　　赵出息瞅眼黄土，想要从黄土那边得到一些消息，黄土微微摇头，貌似在告诉赵出息，芙蓉姐心情不好。什么事能让芙蓉姐心情不好，赵出息想来想去，除过川北局势不太乐观，那只剩下简姨明天的事了。赵出息叹口气，简姨对芙蓉姐有知遇之恩，跟着简姨南征北战鞍前马后这么些年，却看到简姨如此下场，如何不感慨？

　　“姐，没有什么过不去的，等我们稳住局势，到时候想办法跑关系，尽量给简姨减刑。”赵出息沉声说道，这也是他一直的想法。

　　芙蓉放下手中的筷子，苦笑道：“出息，你可知道李公权的事情，也基本尘埃落定了？”

　　李公权的事情定了？李公权，和简姨同时代仅存的大佬，却选择了一条和简姨不尽相同的路，谁知道最后却是殊途同归，两位曾经叱刹川渝的大佬皆踉跄入狱，不得不让人感慨一个时代的落幕。

　　赵出息皱眉摇头道：“尚不得知。”

　　“死刑。”芙蓉沉默片刻，最终说出这个字。

　　死刑？

　　赵出息脸色瞬变，这两个字代表着太多意思。赵出息怎么都没想到，李公权的结局会是如此，如果真是死刑，那一切都完了。简姨十五年，李公权死刑，这便是两位枭雄人物的归宿和结局，不同的是，简姨还有机会，而李公权却再也没有可能性。让赵出息同样后怕的是，简姨也是从鬼门关走了一遭，要不是简姨取舍果断，要不是简姨背后那些人力撑简姨，简姨就算不是死刑，也可能会比十五年更重。或许，芙蓉姐正因此而感慨，以至于心情不好。

　　良久，赵出息艰难开口问道：“什么时候的事？”

　　黄土脸色沉重道：“下午刚刚得知，想来，谭鸿儒以及背后那位五爷也已经得到消息，他们这段时间没少为李公权的事情奔波，也没少花钱走关系，却无论如何都改变不了结局，不得不说有些悲哀。”

　　赵出息担忧道：“简姨的事情，不会有变数吧。”

　　“应该不会，至少我没有得到北京那边的消息。”芙蓉皱眉道，如果真有变数，想来北京那边会告诉自己，除非真有不可抗拒的因素，连他们都直接越过。

　　赵出息感慨万分道：“明天或许便是一个时代的落幕，可惜不允许旁听。”

　　“去了又能怎么样？我宁可不去。”芙蓉冷笑道。

　　赵出息明白芙蓉姐的意思，习惯简姨的高高在上，又怎么愿意看到简姨的落魄，可不管去不去，这都是现实，谁都无法改变的现实，我们唯一能做的便是，接受现实，然后做好简姨交代的事情。

　　“说说川北的局势吧。”赵出息见芙蓉姐心情不佳，便不再继续这个话题。

　　黄土缓缓起身道：“去客厅说。”

　　两人不再打扰芙蓉，让她自己静静，离开餐厅前往客厅聊。到客厅后，赵出息先开口道：“我今天去见过王胜河和吴道宇，你们那个渗透计划不错，如果川北局势也能顺利发展，我想我们可以冒险试试。”

　　黄土皱眉不解道：“试什么？”

　　赵出息野心勃勃道：“逼宫，死或者退，选一条路。”

　　黄土哗然，赵出息这个想法实在是太冒险，这等于要逼死贺元山郭青松刘嵩，黄土虽然也想过这种可能性，可觉得狗急跳墙带来的危害更大，所以也只是想想而已。

　　“会不会太过冒险？你没想过如果失败后果会怎样？到时候便是我们理亏，他们占理，等到贺元山郭青松刘嵩揭竿而起后，支持我们的人肯定没有支持他们的人多，那会我们可就是四面楚歌啊，最严重的后果是，川北失守，成都大乱，川南陈涛变心。”黄土将最坏的结果告诉赵出息道。

　　赵出息直言道：“你说的我都考虑过，不过你别忘了，这是最坏的打算。可是现在一直这么耗下去，对我们也是不利的，我们如果不能稳定圈子内部，拿什么和谭鸿儒唐家兄弟争，又怎么争得过，而且会给我们自己留下太多隐患，这些恶瘤一天不除，我们便一天都睡不安稳，现在谁都知道，他们和我们不是一条船上的，貌合神离，既然已经如此，那就一鼓作气，拿下他们，到时候只要杀鸡儆猴，我不信有人敢反抗，如果必须得有人背这个黑锅，那就让我来背。”

　　“你确定要这么做？”黄土一脸严肃问道。

　　赵出息认真点头道：“这是最好的打算，也是最坏的打算，我想芙蓉姐会全力支持，她应该也清楚我们的弊端，何况圈子再这样乱下去，对西蜀集团尤为不利，我们的敌人，可不仅仅只有谭鸿儒和唐家兄弟。”

　　赵出息说的是实话，所以黄土也在思考这个计划的可行性。

　　“如果真打算这么做，我们就要重新策划，从长计议，川北局势走向尤为重要。”黄土深思熟虑道。

　　赵出息点头道：“所以，我问你，川北局势如何？”

　　黄土想了想回道：“还算在控制内，不过也不太乐观，广元算是被放弃了，老谋深算的谭鸿儒把半座广元城送给唐家兄弟，我们总不能虎口夺食，同时对抗两家，所以放弃是最明智的选择。谭鸿儒也是吃准我们，知道我们不会因小失大。还好，唐家兄弟并没有表现出对川北多大的兴趣，貌似乐于见到我们和谭鸿儒对抗，估计这也是谭鸿儒没想到的，现在我们都清楚，谁和谁拼的你死我活，最有利的肯定是坐而观望那方。只是我们同时要考虑的是和刘嵩郭青松的内斗，他们在川北处处限制我们，让我们很难放开手脚。”

　　“所以啊，不拿下他们，川北局势将对我们越来越不利。”赵出息苦叹道。

　　黄土默默点头，成都现在还算平静，川南没有什么风波，所以川北很重要。

　　赵出息想想道：“明天见完简姨，我们直接去川北，尽量有些收获。”

　　“你要去川北？”黄土意外道。

　　赵出息浅笑，休整这么久，也该动点手腕了，回道：“周三我有事，所以可能只待到周二晚上。”

　　“这样也好。”黄土沉声道。

　　第二天，天微微亮，整个六号别墅的人都已经起来，赵出息亲自送齐思去机场，回来的时候大家正在吃早餐，谁也没说话，气氛显的很沉重，九点众人乘坐三辆车前往市中院，相比于李公权的异地关押取审，简姨的待遇已经很好。

　　简姨的案子是十点开始，除过有些领导以及公检法部门，禁止任何人旁听，所以赵出息他们只能在外面焦急的等待着，九点半芙蓉赵出息黄土见到简姨的辩护律师杨崇喜，他是简姨指定的辩护律师，一直也只和芙蓉联系，赵出息并未插手，杨律师笑着和赵出息打招呼，显然知道赵出息的身份。从杨律师的情绪来看，对于今天的判决很乐观，想来不会出现什么意外。众人只是在外面聊了十几分钟，杨律师便笑着离开。

　　十点四十，里面终于传来消息，法庭宣判，数罪并罚十五年有期徒刑，简姨当庭承诺不上诉，所有的一切，终于真正意义上的尘埃落定。

　　赵出息看向黄土，深深吸口气，在没有得到确切消息，一切都有可能被推翻，所以赵出息生怕出现意外。赵出息是这么想，黄土芙蓉也是这么想。唯一让赵出息比较愤怒的是，不管如何，作为简姨曾经的手下，贺元山刘嵩郭青松都没有出现，赵出息不信他们没有得到消息，至于陈涛，本来要来，被赵出息婉拒。

　　审判结束后，赵出息他们有十分钟和简姨见面的时间，简姨的状态依旧平静，没有那么的憔悴，至于自己是什么结局，简姨比赵出息他们更要清楚。

　　“好了，我的新生活开始了，以后外面的事，就真的交给你们了。”简姨看向赵出息芙蓉黄土，淡淡说道。

　　赵出息感慨道：“姨，放心，我们会给你争取机会。”

　　“这个不着急，走一步看一步，再说。”简姨淡定从容道，只要命保住，其余的可以慢慢来，她也已经知道李公权的结果，不禁有些兔死狐悲的感慨。

　　芙蓉坚定道：“主子，你放心，圈子不会乱。”

　　外面事情，简姨多少也是知道点，乱不乱无所谓了，现在她也不操心，凡事留给赵出息他们处理便是。

　　简姨笑了笑，没表态也没说话，深深叹口气，然后转身跟着两个女警离开。留下赵出息等人面面相觑，也不知道简姨在想什么。

　　吃过午饭，本来傍晚出发去川北，赵出息改变主意，提前出发，于是众人再次浩浩荡荡杀向川北……


第376章 川北削藩

　　赵出息悄然离开成都前往川北，这事除过随行的这帮人，没几个人知道。唯一对此比较生气的是宋青瓷，宋青瓷早已安排好赵出息接下来几天的工作学习等等，赵出息一句话推迟，宋青瓷便得打各种电话推掉。赵出息有些无奈，这趟川北必须去，想要抓住人心，那么他这个主子就得给别人画大饼，谁的话都没有他的话有承诺性。

　　因为已经开始大学生活，赵出息中午同时接到裴卿打来的电话，裴卿询问他今天怎么没去川大上课？赵出息只好解释要出差去外地两天，所以这两天估计去不了学校，裴卿倒没说什么，只是让赵出息照顾好身体便挂掉电话。

　　此行川北，赵出息和芙蓉黄土在市区分开走，直到上高速才混合，赵出息独自坐在周易开的宝马X6上，芙蓉黄土大小王等人在其余两辆车上，由于川北心腹太少，很多人都不能信，生怕有郭青松贺元山的耳目，所以芙蓉最近一直从川南调人过去。这也算是最为妥当的做法，何况如今川南已经被他们插入不少心腹，也不再是陈涛说了算。

　　路上赵出息闲来无事的赵出息除过想些事情，剩下时间都在看书，快要到巴中的时候，赵出息突然接到已经在川南待了一周的李青衣的短信，短信内容很简单，告诉赵出息，她一切安好，现在在凉山州，估计两天后回成都。

　　赵出息给李青衣打过几次电话都没人接，正担心这姐姐要是在川南发生点意外怎么办，毕竟孤身一人，而且还长的漂亮，赵出息如何不担心，他问过陈涛李青衣有没有联系他，陈涛说没有，现在终于收到消息，赵出息的心也算是放下来，二话不说便直接打电话过去。

　　电话很快接通，赵出息语气不善道：“去那么久，也不知道打个电话？你要真在四川出点事，我拿什么赔？”

　　“听起来，很担心我？”正在凉山州下面某个县游玩的李青衣带着丝戏谑回道。

　　赵出息皱眉训斥道：“你还有心情开玩笑，你在四川人生地不熟的，我不担心你，谁担心你？”

　　“我没事，又不是三岁小孩，前两天在山里，手机一直没电，刚刚回到县城，充上电便第一个先给你发短信。”李青衣语气轻缓道，她说的倒是实话，她总是喜欢跑那些风景挺美却没被开发的地方，都是找当地本地人打听的，有些则是从书里看到的，想实际去看看具体是什么样子。

　　赵出息沉声道：“没事就好，有事我就杀到凉山州找你去，你自己照顾好自己，有事就给我打电话。”

　　“知道了，还是像在祁连山那么啰嗦。”李青衣好笑道，当初在凤凰村的时候，赵出息每次出山都要各种叮嘱，生怕她这大城市娇生惯养的女人不适应那里，就算后来习惯凤凰村的生活，赵出息依旧如此。

　　赵出息犹豫数秒，最终还是问道：“你回成都后，直接回北京？”

　　李青衣点点头道：“嗯，应该是，再不回去，家里就要乱套了。”

　　赵出息苦笑道：“这倒也是，你才回家没多久。”

　　说到后面，赵出息也不知道说什么，他们总是这样，说着说着就没话了，没打电话前是千言万语，打过电话后，也就剩下只言片语，或许彼此心里都明白想说什么。

　　“你现在在哪？”李青衣见赵出息沉默不说话，便主动开口问道。

　　赵出息将腿上的书放到一旁，轻声道：“马上到巴中市，来这边有些事要处理。”

　　“后天能回来？”李青衣有些担忧道，至少离开前再见赵出息一面，要是见不到，下次也便不知道是什么时候再见。

　　赵出息嘿嘿笑道：“明天晚上便能赶回去，放心，到时候肯定送你。”

　　“嗯，好，先不说了，我要出去了。”得到满意答案，李青衣便匆匆挂掉电话。

　　赵出息听到手机里的盲音略微失神，直到周易提醒马上下高速进巴中市区后，赵出息这才回头过神，使劲摇着头。

　　二十分钟后，赵出息众人悄然到达巴中市区下榻的酒店，这是家普普通通的商务酒店，西蜀集团目前正在投资兴建一家星级酒店，建成后将是巴中最好的酒店，这家酒店是负责巴中市那位大佬的私人产业，所以也算隐秘。

　　众人直接进收拾好的套房，赵出息要和芙蓉姐以及黄土商量这两天的行程，酒店整层已经被清空包下，不过巴中市简姨的势力算是最大，其次才是地方地头蛇，唐家兄弟和谭鸿儒的势力已经沦为第三阵营，所以并没什么太大的担忧。

　　房间里，赵出息芙蓉和黄土坐在沙发上，周易大小王兄弟站在旁边，赵出息径直问道：“刘嵩现在在哪？”

　　“被芙蓉姐支去广安，名义上是让他稳住那边的军心，防止唐家兄弟效仿广元这边。”黄土沉声回道，芙蓉姐亲自命令，刘嵩可不敢不去。

　　赵出息冷笑道：“那就好，我们尽量这两天在达州和巴中有所收获。”

　　“闫庆乐什么时候过来？”芙蓉皱眉询问道，闫庆乐是负责巴中市的那位大佬，因为心狠手辣长的又黑，人送外号阎王爷，和刘嵩走的比较近，算是刘嵩心腹类型的。

　　嬉皮笑脸的小王玩味道：“他丈人今天过大寿，时间还不确定，只是告诉我，什么时候忙完，便立即赶过来。”

　　“我看这个闫庆乐是想找死，不识抬举。”黄土听到这话，不禁火冒三丈道。

　　赵出息冷哼道：“看来刘嵩那帮人已经给指点过，不过他肯定不知道，这次我也来巴中了。”

　　“出息，你说怎么办？”芙蓉试探性问道，并没有着急着出谋划策。

　　赵出息犹豫片刻，低头沉思，他得想清楚自己一个决定可能带来的连锁反应，每环每节都得想好，不能出现意外，要是出现意外，那个更大的计划就得再次变卦。众人都看向赵出息，等待着赵出息吩咐。

　　赵出息眼神阴狠道：“黄土，我记得早上说过，巴中最大的地头蛇，是不是叫阮老头，先前和简姨关系不错？”

　　黄土不知道赵出息什么意思，回道：“阮老头和简姨是有些交情，可那仅仅限于和简姨的私交。”

　　“如果我们放弃闫庆乐，支持阮老头，谈好利益分成，将谭鸿儒的势力清除出巴中，如何？”赵出息天马行空道。

　　此话一出，可谓语惊四座，谁都没想到，赵出息的想法这么大胆。

　　“是不是太冒险了？”沉稳的大王慎重考虑道。

　　赵出息冷笑道：“我们这次来川北最重要的不是和谭鸿儒唐家兄弟争地盘，而是能控制住我们该控制住的势力，这个闫庆乐和刘嵩走的那么近，要是不除掉，巴中很难被我们控制。”

　　“削藩？”黄土联想到先前在成都赵出息说的那些话，算是明白了。

　　赵出息直言不讳道：“就是削藩，长痛不如短痛，宁可损失地盘，也得将川北拿下。”

　　芙蓉见赵出息心意已决，拍板道：“那就这么办，不然刘嵩郭青松还真以为我们在川北寸步难行。”

　　赵出息见芙蓉姐也赞同，沉声吩咐道：“黄土，联系阮老头。”


第377章 老糊涂和老狐狸

　　放弃闫庆乐，支持阮老头。

　　赵出息这完全是不按照套路出牌，为此他将冒很大的风险，也将抛弃太多利益和付出足够的代价。可是赵出息现在想和时间赛跑，如果按照常规套路来，三年五载他很难拿下刘嵩控制川北，所以他不得不这么做，川北四城，广元已经失去，广安局势不稳，唯独控制达州和巴中，他才有和谭鸿儒唐家兄弟争夺川北的底气和实力。

　　确定计划后，黄土便出发准备会会阮老头，赵出息叮嘱黄土，先不要告诉他自己亲自来巴中，就说是芙蓉姐要和他谈谈，黄土知道赵出息意思，慎重点未必是坏事，到时候就算是谈不拢，也不会给别人留下口舌。芙蓉在黄土离开的时候，两人不动神色用眼神交流，黄土微微点头，显然已经明白芙蓉姐的意思，随即喊上大小王离开。

　　房间里瞬间便只剩下赵出息芙蓉和周易，芙蓉试探性问道：“出息，那你打算把闫庆乐怎么办？”

　　“既然他一心一意跟着刘嵩，那活着便没什么意义，斩草不除根春风吹又生。”赵出息眼神阴狠道，别看赵出息平时人畜无害，可真要到大事上，赵出息的心绝对狠辣。

　　芙蓉不禁欣慰，这才像简姨的作风，可还是继续问道：“闫庆乐是刘嵩的心腹，杀了他，你不怕引起刘嵩的反弹？巴中如果丢失，刘嵩估计就要真和我们对立了，至少现在，他多少还必须得听我们的命令。”

　　赵出息一脸不屑道：“杀自然不是我们杀，我们肯定不能授人口舌，所以得借刀杀人，如果阮老头识趣，他该知道怎么办，我不信阮老头对当巴中的无冕之王没有兴趣？”

　　芙蓉面带笑意，心满意足，显然对赵出息的计划很满意，看来赵出息早就有自己的想法，巴中这一战，或许将是赵出息的立威之战，比起德阳那次，更能让人看到赵出息的手腕，杀伐果断才是真正的枭雄。

　　与此同时，距离巴中一百四十公里以外的广元市，谭鸿儒正坐在别墅天台闭目养神，他已经得到关于李公权死刑的消息，对此他没太大反应，只是有些唏嘘感慨而已，不过他知道这个消息对五爷打击很大，毕竟李公权和他是五爷最器重的两个门生，算是养老送终的儿子，李公权死刑，五爷怎能不悲痛欲绝，何况他们为李公权的事情已经奔波大半年时间，却依旧一无所获，最终还是未能改变结局。

　　广元，古称利州，至今已有2300多年的建城历史。素有女皇故里、蜀北重镇、川北门户和巴蜀金三角之称。地处四川盆地北部、嘉陵江上游、川陕甘三省结合部，为四川的北大门，是三国历史文化的重要走廊，女皇帝武则天的诞生地。

　　这样一个重中之重的地方，所以谭鸿儒和简姨都想得到，以此控制川陕甘三角地区灰色贸易。当年简姨好不容易打入广元，跟谭鸿儒继承的势力平起平坐，现如今却葬送在刘嵩的手里，不得不说有些可惜。打江山不容易，守江山也不容易。

　　谭鸿儒在广元已经待了整整一周，芙蓉黄土则随后才到广元，不过两帮人并未交火，紧接着唐家二爷唐云鹤也跟着来到广元，先前平平淡淡的广元瞬间便热闹起来，谭鸿儒大手笔将来之不易的半座广元城送给唐家兄弟，可谓是让众人大跌眼镜，谁都没想到他会这么做，众人不得不承认，红爷不愧是红爷，手腕真心牛掰到家，这样不仅限制住简姨势力的反扑，同时牢牢绑住唐家兄弟，简姨的势力想要夺回广元城，那就得从唐家兄弟手里虎口夺食，同时得罪两大势力，想来不是简姨势力愿意看到的结局。

　　奈何，唐家兄弟比谭鸿儒还要狡猾，而赵出息也果断放弃广元，三大势力过招，可谓是各显神通，谁都不输于谁。

　　谭鸿儒下午午睡醒来后，便坐在这天台发呆，鬼叔寸步不离的守在他的旁边，这个瘦骨嶙峋的佝偻老人，让任何人都不敢近身，就连谭鸿儒身边那些心腹，提起鬼叔，也是战战兢兢。几分钟后，李文清快步走进天台，意料当中被鬼叔挡住，李文清识趣停下脚步，知道红爷思考问题的时候，不愿意被人打扰。

　　谭鸿儒听到脚步声，这才睁开眼睛挥挥手，示意可以过来，李文清缓缓走过去，皱眉道：“爷，五爷让你回德阳。”

　　“回德阳？”谭鸿儒紧锁眉头，多少有些怨气道，五爷让他回德阳，至于什么事，这时候谁都清楚。

　　李文清也猜到是什么事，可这事不是他能管的，五爷那可是这个圈子的太上皇啊，连红爷都得恭恭敬敬。李文清见红爷皱眉，无奈道：“爷，这是五爷亲自打来的电话，我知道您不愿意回去，不过避免授人口舌，回去一趟，就当走个过场。”

　　谭鸿儒起身望向远方，今天的广元城乌云密布，眼看这一年就要结束，天气预报说来自西伯利亚的冷空气已经南下，今天第一场雪将不期而至，不过比起天气，更寒的可能是人心，谭鸿儒冷哼道：“走过场？有什么意思？李叔的事情已经尘埃落定，这已经远远超出我们的能力，如果还抓住不放，到时候自讨苦吃得不偿失，不怕被人打脸么？”

　　鬼叔眼睛这时不动声色看向谭鸿儒，似乎想说什么，最终还是没打算开口。

　　“李叔救过五爷的命，对五爷也孝敬，五爷想救李叔，于情于理也算是对的，可能他只是一时无法接受这个现实，何况简姨裁判十五年，李叔却是死刑，五爷心里肯定有气，想回去找你商量商量。”李文清能走到今天这位置，也算是有过人之处，这话说的很有分寸。

　　谭鸿儒叹息道：“这便是站错队要承受的后果和代价，简影比李叔聪明，他没有和官场纠缠不清，保持足够的距离，却也不远离，没有利益的交情，有时候比利益捆绑的交情更要有用。要不是我选择和李叔走不同的路，今天遭受灭顶之灾的，可能便是我们。”

　　李文清见红爷心意已决，没有回德阳的意思，便问道：“爷的意思不回去？那我该如何给五爷回复，或者爷亲自打个电话过去。”

　　“不用，你打电话过去，告诉德阳那边，川北局势紧张，我脱不了身，等忙完再回德阳。”谭鸿儒一字一句地说道。

　　李文清默默点头，虽说觉得有些不妥，可只能照办，谁让红爷是主子，他是奴才。

　　李文清走后，谭鸿儒略微失神，鬼叔罕见开口道：“没必要这么做。”

　　“五爷老糊涂了，看不清局势，这个时候我们再上蹿下跳，后果将不堪设想，他以为李叔有多大的本事，整个蜀地人人自危，李叔的事情太大了，大到谁也不能改变结果。同时，我也想以此告诉那些元老，既然退下去了，就安分守己颐养千年，别搬弄是非，不然就算是五爷要保你，我也会让你死的难看。”谭鸿儒紧握双拳，冷笑道。

　　鬼叔暗暗点头，谭鸿儒还是那个谭鸿儒，当年的他是野心外露，所以被人赏识，如今的他，野心早已深埋在心底，所以会让人忌惮。那那个被简影赏识的年轻人呢？是另一个谭鸿儒，还是只是赵出息？

　　“有些人好日子过惯了，真不知道这天下是谁的？”在鬼叔思索的时候，谭鸿儒喃喃自语道。

　　德阳郊区，某栋老宅子里，已经八十高龄的五爷白发苍苍，连眉毛和胡子都是白的，这个曾经在川渝赫赫有名的大袍哥，如今早已是风烛残年，人啊，不管是曾经手眼通天，还是曾经卑微不堪，到最后谁都逃不掉岁月的摧残。

　　五爷的眉毛很浓密，如同得道高人，面相学上说眉毛代表心，眉散心散，所以大多数浮躁的年轻人眉毛都很散，而老年人的眉毛都很浓密。拄着拐杖的五爷此刻咳嗽不停，因为他刚刚接到广元那边的电话，从来没违抗过他话的谭鸿儒，居然拒绝回德阳，五爷怎能不生气。

　　“五叔，鸿儒这次做的不对。”扶着五爷的是个年过花甲的老头，不过没五爷那么苍老，他叫姚木仁，是跟着五爷多年的心腹，当年谭鸿儒上位，逼着这帮老臣退位，姚木仁心里很不舒服，可奈何李公权和五爷都支持谭鸿儒掌权，无奈只能退下来，这些年看似本分，其实没少整幺蛾子。

　　五爷因为还在气头，语气不善道：“不要和我提他。”

　　“五叔，公权的事，实在不行，我觉得还有希望，不如我带人再去北京。”姚木仁小心翼翼道。

　　五爷有些老糊涂道：“只要有机会，我就不会放弃，一定要保住公权我儿的命，花多少钱都值得。”

　　“那我这就准备。”姚木仁笑眯眯的点头。

　　那模样，果真像只上了年纪的老狐狸……


第378章 不作不死

　　任何一个圈子和组织都不可能牢不可破，因为没有永恒不变的利益，也没有绝对忠诚的朋友兄弟，而时间越长，矛盾越突出。

　　德阳帮的圈子，最大的矛盾便是一朝天子一朝臣，当年跟着五爷打天下的，后来跟着李公权闯江湖的，再后来跟着谭鸿儒名镇川渝的，要说复杂程度，绝对要比赵出息和唐家兄弟的圈子复杂，毕竟谭鸿儒不是白手起家，而是继承大半德阳帮的势力和人脉，才有今天这个位置。不过从另个角度来说，谭鸿儒能在这样复杂的环境里，建立绝对的威望，让不管是老臣和新兵，都对他忌惮和臣服，只能说，谭鸿儒真的手腕过人。

　　那么这次呢？

　　谭鸿儒在川北辛辛苦苦争夺一草一木，而跟着五爷出来的这位老狐狸姚木仁却想趁着李公权这件事让他后院起火，显然要挑战他在德阳系的权威，谁让谭鸿儒太过一手遮天，到处都是他的心腹，而他们这些老臣们的利益越来越少，怎能不怀恨在心？

　　待在广元依旧没打算离开的谭鸿儒实际上是在等唐家兄弟的消息，唐云鹤告诉他得回成都和大哥具体商量商量再作打算，谭鸿儒对此很乐观，两家联手瓜分川北利益，他不信唐家兄弟对此没有兴趣？

　　巴中市，一个半小时过后，黄土终于回来，不过跟他同行的大小王兄弟却没回来，赵出息对此并没注意，他更关心黄土和阮老头谈的怎么样，如果阮老头直接拒绝接触，这就让事情不好办了。赵出息故作镇静地问道：“怎么样，阮老头怎么说的？”

　　貌似结果很乐观，黄土的心情不错，沉声道：“阮老头是老江湖，对于我的来意从始到终保持着警惕，刚开始他并没有答应，以为这是我们给他设的套，我软磨硬泡下才让他答应，不过他可能是忌惮我们的实力，要求地点只能他定，而且限制我们最多只能带四个人过去。”

　　“四个人？”赵出息瞅眼房间里，刚好四个人，芙蓉姐，周易师叔，黄土还有他，可这四个人的实力，完全是逆天级别的，不说周易师叔，光是芙蓉姐这实力，川渝有几个人是对手，赵出息乐呵道：“我们这不正好四个人么？”

　　黄土看向赵出息，两人不约而同的笑起来，显然黄土也知道赵出息的想法，这个四个人，对面就是来二三十个人，未必是对手，有时候实力不是用人数来叠加的，废物在高手面前，完全是渣，双拳难敌四手，这要看这双拳得多厉害。

　　芙蓉笑而不语，要是自己单独面对，或许有些顾虑，可还有周易这个不输于自己的变态，那就有趣了。想了想，芙蓉询问道：“你打算什么时候见阮老头？”

　　“自然是越快越好，黄土你马上安排，让阮老头定地方。”赵出息立刻吩咐道，事情自然不能拖下去，越快解决越好，不然容易被人发现破绽。

　　黄土点头道：“我这就给那边打电话，立刻安排见面。”

　　“同时别忘记闫庆乐这边，他不是给岳父过寿么？那就让他慢慢过，不着急，如果要找我们，就推辞说我们不在，理由随便编，去下面县城也行，去景点闲逛也好，等和阮老头谈妥事情，到时候再做打算。”心思慎密的赵出息做起事来，肯定会考虑周到，不可能有半点差错。

　　听到赵出息的吩咐，黄土立刻照办，既然已经放弃闫庆乐，那到真不用管他。

　　巴中市江北宾馆，这是巴中市最好的酒店，闫庆乐今天便是在这里给自己岳父过六十六岁大寿，没办法谁让他岳父多少也是个人物，以前当过市公安分局的小领导，他也算是仗着岳父的势力才在圈子的支持下逐渐爬起来的，虽说岳父现在早已没有价值，可他现在在巴中那可是响当当的人物，各路人马都给点面子，除过圈子这边分到手的利益，自己也有自己的生意，生活过的有滋有味，谁也不敢把他怎么样。说是给岳父过寿，其实也是变着法子捞钱，那么多人的份子钱，到手至少也有个几十万，这赚钱速度绝对让人汗颜。

　　寿宴刚刚结束，闫庆乐喝的已经上头，虽说明年才到四十岁，不过被酒色掏空身体的他看起来有四十六七的样子，此刻有些头昏脑涨的闫庆乐在包厢里继续喝酒，在座的有政府部门领导，也有他的心腹等等，都是上得了台面的人。

　　坐在闫庆乐身边的二十五六的张耀年是闫庆乐的保镖，救过闫庆乐的命，算得上闫庆乐绝对的心腹，张耀年知道成都方面来人了，老大还这么喝，要是再这么下去，迟早喝醉，到时候冷落成都方面的人，那绝对不是什么好事，何况听说成都方面来的可是赫赫有名的芙蓉姐，那可是简姨的头号保镖。

　　“老大，我看今天就这么算了，改天再喝，先去见见那个芙蓉。”为人还算稳重的张耀年提醒道，他虽然没见过那个芙蓉，可多少听说过这么号人物，身手异常彪悍，也是，要是没点本事，能给简姨当保镖，简姨那可是这个圈子真正的主子。

　　坐在张耀扬旁边某个男人听到这话后，不怀好意地笑道：“他们有什么见的，别忘了刘老板是怎么交代的，那个叫赵出息的男人现在处处针对刘老板他们，摆明要打压元老，我们凭什么待见他们，我看迟早两帮人闹翻，我们支持的是刘老板，所以管他们去，等喝完酒再说。”

　　“老宋，这话有点过了。”张耀扬盯着男人皱眉道。

　　闫庆乐端着酒杯乐呵道：“怕什么，我闫庆乐怕过谁，不就是个女人么，让他等着，等我陪我兄弟们喝完酒再过去，这巴中我说了算，他们这些外来户都得听我的。”

　　一帮人见闫庆乐酒劲上头，也就笑着敷衍拍马屁，被张耀扬喊做老宋的男人更是卖力的拍马屁，这场面让张耀扬很是失望，不管现在刘老板他们和新主子之间是什么矛盾，可要得罪新主子这边，绝对不是什么好事，老大这做法有些欠妥。

　　闫庆乐自认为自己作为巴中的地头蛇土皇帝，有这个资本凉下芙蓉黄土，但他忘了，任何一个圈子都是金字塔型结构，上面那帮人要对付下面的人，绝对会痛下杀手，何况是站在对立面的。

　　只能说，不作不死。

　　巴中市算是四面环山，城市建在川道里，巴中市区的西边有座山叫莲花山庄，阮老头在这里有个专门招待贵宾的小山庄，这里人迹罕至，所以不会留下什么痕迹，不像市区现在，到处都是监控摄像头，有时候确实办事不方便。

　　因为山庄地处莲花山，所以叫莲花山庄，说是山庄，其实并不大，也就是有个网球场游泳池以及花园的独栋别墅，别墅有几间高级客房，加上配套设施不错，所以阮老头有些客人便喜欢来这里。平常阮老头不怎么来这里，来的都是些客人，今天阮老头亲自来莲花山庄，到是让负责莲花山庄的管家有些意外，鞍前马后的各种准备，生怕出现差错让老大不满，谁都知道阮老头性格古怪，阴晴不定，而且老头身手很厉害，别看六十出头，那三四个小伙子都近不了身，以前他可是练家子出身的。

　　“叔叔，那个芙蓉找你能有什么事？”为避免人多而杂，阮老头今天没带什么心腹，除过一帮手下，算得上心腹的只有自己的侄子阮志远，相比于自己不争气的儿子，侄子倒是很有本事。

　　头顶全秃，基本没什么头发的阮老头穿着普通的素衣棉袄，这山里比市区要冷的多，听到侄子的话，摇头道：“为什么见我？可能是想联合我对付别的势力吧，听说他们最近的处境不好，广元都被红爷拿下了。”

　　“拿我们当枪使？我们又不是像他们财大气粗，有那个本事和红爷过招，我知道叔叔你和简姨交情不浅，不过叔叔……”阮志远笑呵呵地说道。

　　阮老头平静道：“该怎么办，我心里有谱，等他们到了再说。”

　　“行，听叔叔的，他们要是敢乱来，我觉对不会让他们离开广元。”阮志远底气十足道。

　　阮老头阴森森的笑着，没说话。

　　约莫半小时后，赵出息他们四人一辆车在市区绕来绕去保证没有屁股虫后，终于到达莲花山庄，车还没停稳，里面的阮老头便已经得到消息，缓缓起身道：“来了。”

　　他应该怎么都没想到，来的会是这个圈子的新主人，赵出息……


第379章 我的意思

　　到目前为止，整个川渝见过赵出息的人屈指可数，何况是川北这种天高皇帝远的地方，闫庆乐这种土皇帝都没见过赵出息，阮老头这种地头蛇就更不用说了。所以当周易黄土芙蓉陪着赵出息走近莲花山庄后，老谋深算的阮老头和侄子阮志远最先注意的自然是以前见过的芙蓉，毕竟阮老头算是和简姨有些交情。

　　不小的莲花山庄，因为阮老头亲自来这里见贵客，除过七八个保安，还有阮老头带来的近十个身手不错的手下，除过加强安保，更重要的可能是以防不测，出来混的玩命的，小心使得万年船，保不准哪次大意便一命呜呼，阮老头见过不少这种悲剧下场，所以根本不敢大意。

　　四人一辆车，赵出息算得上单骑赴宴，芙蓉走在前面，赵出息黄土周易跟在后面，赵出息貌似一开始并没想暴露自己，四人表情平静，不像阮老头那帮手下如临大敌，赵出息脸上还带着笑容。阮老头和阮志远快步迎接，哈哈笑道：“芙蓉啊芙蓉，我们貌似已经有三年没见过，没想到你会亲自来巴中，贵客贵客啊！”

　　“阮老好久不见，别来无恙。”芙蓉不苟言笑道，对于这种表面的客气，自然不会激动。

　　阮志远笑眯眯的打量着跟着芙蓉的三个人，他的眼光不错，至少能看出这三人身手不错，不禁有些羡慕，简姨那个圈子注定是他们不能相提并论的，两个根本不是一个级别，可大圈子有大圈子的优点，小圈子也有小圈子的好处，他们这地头蛇土皇帝当的有滋有味，不像简姨，要冒着很大风险，这不就是踉跄入狱，生死未知么？

　　“我们都是老朋友了，就不说这些客套话了，有什么事，进去聊。”阮老头多少了解芙蓉的性格和脾气，便不再多说那些冠冕堂皇的话。

　　芙蓉瞅眼这山庄的结构，感觉院子这景色周围的景色皆不错，深处山中怡然自得，便浅笑道：“在院里呼吸点新鲜空气更舒服。”

　　阮老头见芙蓉委婉拒绝进去聊，便主随客便道：“既然喜欢这院外景色，那好，我们就在外面聊。”

　　阮老头一个眼神，阮志远立刻安排服务员端茶倒水，上点心水果等等，同时将院里不该有的人都清除干净，不管如何，在这个特殊时期和芙蓉见面，很有可能会触动红爷和唐家兄弟的神经，小心点为上。赵出息则一直打量着阮老头以及不知道身份的阮志远，感觉阮老头很谨慎，却又选择见他们，显然又抱着获得利益的野心，人啊，都是趋利动物，很少有人例外。

　　当安排好一切，阮老头和芙蓉相对而坐，阮老头对于芙蓉来见自己的目的大概知道，他并不怎么喜欢拐弯抹角，不管聊太多话题，最终的目的都将不变，还不如开门见山，直奔主题，所以阮老头直接问道：“不知道芙蓉此行巴中有什么事？”

　　“由于没有防备，广元被谭鸿儒打了个措手不及，本来平静的川北局势瞬间风起云涌，所以我们来巴中看看，巴中是什么情况。”芙蓉直言不讳，并没什么顾忌，反正川北什么情况，大家都心知肚明。

　　阮老头倒是意外芙蓉如此直白，不过这样也好，便回道：“红爷的手腕，想来不管是你还是简姨，大家都清楚，当年你们在广元斗的你死我活，谁也没征服谁，红爷这是趁着简姨出事，落井下石，算不上光明正大。”

　　“这个圈子，又有谁喜欢光明正大？”芙蓉玩味道，话糙理不糙，是啊，这本就是灰色地带，谁要想玩的光明正大，那就输在起跑线上了，大家玩的便是勾心斗角的阴谋，谁手段黑，谁没节操，谁便有可能踩着尸骨上位。

　　阮老头哈哈大笑起来道：“这倒是，本来不知道该怎么说这事，没想到芙蓉这么明白，那我也没藏着掖着，简姨的离开，多少是个损失，现在唐家兄弟和谭鸿儒那小子，摆明是想联手做大，你们的处境不堪啊！”

　　“简姨的事情，没阮老想的那么复杂，比起李公权的死刑，阮老觉得简姨十五年，孰好孰坏？呵呵，不管任何时候，都别小瞧简姨，何况我们还有新的主子，这位新主子的一些事，想来阮老应该听过，谭鸿儒这是感觉到威胁，所以迫不及待的要动手。”芙蓉不以为然地说道，也算是给阮老头透露点消息。

　　阮老头的消息自然闭塞，听到李公权死刑，简姨十五年这个消息，不禁震惊道：“李公权死刑？简姨十五年？”

　　“用不了多久，阮老便能听到确切的消息。”芙蓉默默点头道。

　　阮老头感慨道：“果真是世事无常，谁能想到这两位叱咤川渝的大佬，会是这样的结局？”

　　“这些都已经过去，这次来找阮老，是想和阮老聊聊关于巴中的一些事。”芙蓉终于直接说到他们此行的目的。

　　阮老头这时候却笑着打起哈哈道：“我想我知道了，芙蓉你是怕我和谭鸿儒联手对付你们？呵呵，先不说巴中你们势力最大，我仅此之，至于谭鸿儒和唐家兄弟的势力根本不值一提，就以我和简姨的交情，我也不会和谭鸿儒合作，当年要不是简姨手下留情，我也不会有今天的位置。”

　　芙蓉浅笑道：“阮老客气了，这是阮老的本事。我也知道，阮老不可能和谭鸿儒为伍。”

　　“那你们什么意思？想要让我们和你们合作？”阮志远见芙蓉几乎已经说出要说出来的话，便有点忍不住开口道，换来的是阮老头呵斥的眼神。

　　阮老头不好意思道：“年轻人，沉不住气，别见怪。”

　　芙蓉没当回事，继续道：“此行巴中，要是想让阮老跟我们合作，我也没必要亲自来，可以全权交给闫庆乐。”

　　听到芙蓉的否认，这次到把阮老头意外了，那会是什么事？

　　阮老头皱眉道：“芙蓉，你就别打哈哈了，直说吧，我能办到的，我尽量帮忙。”

　　芙蓉回头瞅眼赵出息，随即沉声道：“阮老对巴中有没有兴趣？”

　　“什么意思？”阮老头一脸疑惑道。

　　芙蓉缓缓开口道：“那便是，巴中没有闫庆乐，也没有谭鸿儒的人，更不会有唐家兄弟的人，只有一个人，那便是阮老，自然阮老也是我们的人。”

　　此话一出，别说阮志远，阮老头直接愣住，可毕竟是老人精，看起来还很淡定，只是沉默不语，阮老头大脑迅速思索芙蓉到底什么意思？不说谭鸿儒和唐家兄弟那小打小闹的势力，闫庆乐可是巴中土皇帝，更是简姨圈子的人，没有闫庆乐，没有谭鸿儒和唐家兄弟，只有自己，那等于自己将是巴中绝对的地头蛇。

　　“我想我有些糊涂了。”阮老头想进一步问问。

　　芙蓉轻笑道：“我知道阮老很意外，正因为阮老和简姨的交情，所以我们才会这么做，我不信阮老对巴中没有兴趣？”

　　“要是说没兴趣，谁也不信，可这难道系数不小，何况闫庆乐是你们的人，我更觉得这可能是个圈套。”阮志远冷笑道，他直觉觉得这便是个圈套。

　　芙蓉淡淡解释道：“一朝天子一朝臣，狗不听主人的话，留着还有什么用，想来阮老应该知道，刘嵩郭青松贺元山迟早是我们除掉的毒瘤。”

　　芙蓉这话，已经将整件事情前因后果告知，阮老头还在思考。

　　良久，阮老头突然抬起头问道：“我想知道，这是你的意思，还是你们那位新主子的意思？”

　　芙蓉这次没说话。

　　站在芙蓉背后的赵出息，缓缓向前，底气十足道：“我的意思。”


第380章 居安思危不是坏事

　　赵出息淡定从容的从芙蓉背后走出来，似笑非笑的盯着阮老头。阮老头和侄子阮志远面面相觑，经过短暂的失神，便已经知道站在他们眼前这个男人的身份，紧跟着的便是震惊。

　　他们是没见过赵出息，可再傻也清楚，敢用如此底气在芙蓉和他们面前说出这样的话，除过入狱的简姨，那显然只剩下那位简姨指定的接班人。他们怎么都没想到，今天真正的贵宾，居然一直低调的站在旁边，试探他们？阮老头意外，同样也有些恼怒。

　　“你是赵出息？”阮老头脸上的笑容消失，取而代之的是乌云密布。

　　芙蓉这个时候识趣站起身，微微低头道：“主子。”

　　这个可有可无的动作在阮老头眼里的意义非比寻常，能让芙蓉恭恭敬敬低头喊声主子，代表着赵出息已经彻底征服芙蓉，在简姨的圈子建立起绝对的权威，难怪能让刘嵩郭青松他们意识到受到威胁，让红爷迫不及待拉开川北大幕。

　　赵出息缓缓坐在芙蓉的位置上，浅笑道：“阮老，不好意思，本来没想用这种方式和阮老见面，至少是光明正大的拜访，不过谁让这是特殊时期，想来阮老也不喜欢瞧见，所以才出此下策。”

　　赵出息这冠冕堂皇的话让人挑不出刺来，可感觉到被耍的阮志远冷笑道：“赵爷这种大城市来的大人物，估计是瞧不起我们这种小地方的小人物吧，出此下策？我看赵爷是故意在试探我们，不好意思赵爷，我们对赵爷您的提议没什么兴趣。”

　　阮志远这自然是为叔叔找回面子，不然被赵出息占得上风，这接下来谈判被牵着鼻子走可不是什么好事，要是能压住这位如今继承简姨位置的赵爷，何尝不是种本事。

　　“没兴趣？那我想知道，这是阮老的意思，还是你的意思？”赵出息径直问道。

　　阮志远针锋相对道：“我的意思，就是我叔叔的意思……”

　　只是他的话还没说完，便被阮老头挥手打断，阮老头盯着赵出息，又瞅眼已经本本分分站在赵出息背后的芙蓉，最终开口道：“我看两位今天来我这莲花山庄，没那么简单吧？”

　　赵出息呵呵笑道：“我就知道阮老肯定会想多，阮老放心，今天我们来什么意图，刚才芙蓉姐都已经说完，强强联合坐稳巴中，难道对阮老没有吸引力？那我想知道，阮老的野心有多大，只要阮老敢开口，我们就敢谈。”

　　阮老头不以为然地笑道：“我没什么野心，要真有野心，也都是年轻时候的事，何况现在不是我的野心，而是你的野心。你这盘棋，我想没那么简单吧。”

　　“那咱就打开天窗说亮话，正如芙蓉姐刚说的，闫庆乐是刘嵩的心腹，刘嵩贺元山郭青松这几个老家伙早已和我貌合神离，至于发生过什么，阮老应该有所耳闻，所以我迟早得除掉他们，可现在川北局势不稳，谭鸿儒和唐家兄弟虎视眈眈，随时有可能吃掉我的可能性，可奈何川北偏偏由刘嵩郭青松的人把持，我若不除掉他们的人，如何掌控局势，如何和谭鸿儒以及唐家兄弟斗。现在阮老觉得这计划怎么样？”赵出息详细阐述完自己的想法，反正这些话谁都明白，只不过从自己嘴里说出来，更加确定而已。

　　阮老头眯着眼睛皱眉道：“你不怕杀了闫庆乐，刘嵩他们狗急跳墙？”

　　赵出息玩味道：“这就要看阮老会不会配合？”

　　“借刀杀人？”阮老头没想到赵出息计划如此慎密。

　　赵出息哈哈笑道：“借刀杀人也好，借花献佛也罢，如果是阮老做掉闫庆乐，刘嵩如何找我麻烦，这样我便直接让自己的心腹控制巴中，明面上我们两家将会不死不休，大家更有可能猜到阮老可能已经成为谭鸿儒或者唐家兄弟的人，显然到时候他们肯定也会这样想，暗地里我们联手压住谭鸿儒和唐家兄弟在巴中的势力。等到我彻底拿下刘嵩那帮老不死的，到时候，巴中便由阮老负责，利益如何分成，出息绝对让阮老满意。”

　　赵出息不信，自己把话已经说到这份上，阮老头要是还没兴趣，那就有些天理不容了。

　　“你怎么保证，你不是利用我干掉闫庆乐，让你的心腹控制巴中，到时候所有人都知道闫庆乐是我干掉的，而你却什么事都没有？”阮老头直言不讳道，这是最大的问题，也是最关键的问题。

　　“阮老也太小瞧我了，川北这么大，我会只在乎一城的失得？”赵出息一脸不屑道。

　　计划很完美，可冒着很大的风险，阮老头不得不思考自己要不要走这一步，平心而论，他觉得自己现在的位置很稳固，没有冒险的必要。可从居安思危的角度来讲，川北的战火愈演愈烈，迟早会烧到自己身上，自己要是还不选择站队，到时候绝对会是牺牲品，所以阮老头到底选择哪条路，心里已经逐渐明显。

　　阮志远倾向于保守，不是他不愿意冒险，是他觉得赵出息不可信，而且赵出息刚刚接手简姨的圈子，连内部矛盾都没解决，现在又跟红爷打的不可开交，谁敢信他的能力。

　　“叔叔。”阮志远沉声道。

　　赵出息心里也很忐忑，阮老头拒绝，就又得想办法了，而且从此，阮老头将成为敌人，这不是赵出息愿意看到的。

　　不知过了多久，阮老头终于抬起头道：“你要真做掉闫庆乐，这局，我跟，就当还简姨当年的人情。”

　　听到这话，赵出息长舒一口气，哈哈大笑道：“阮老静等我的消息。”

　　该谈的该说的，都已经谈好，赵出息现在要筹划的是怎么干掉闫庆乐，所以丝毫不敢耽搁时间，拒绝阮老头一起吃晚饭的邀请，赵出息直接从莲花山庄离开。

　　回到市区后，赵出息便立即和黄土芙蓉商量对策，最终选择一个不算完美但简单暴力的计划，既然闫庆乐架子那么大，连芙蓉都不见，那芙蓉设宴招待闫庆乐，这样闫庆乐应该会来吧，要是这样闫庆乐还不来，赵出息保证他见不到明天的太阳，总之，他的目标很简单，让闫庆乐死。

　　不知道是早就提前做好准备，还是得到赵出息的命令后才行动的，很快黄土便已经包下某个偏僻的酒楼，随即黄土亲自打电话给闫庆乐，话该怎么说，黄土自然知道，先是把闫庆乐在巴中的成就表扬一番，然后再说知道今天是他岳父大寿，可以理解，最后才说芙蓉姐想见见他，顺便聊聊川北局势。

　　总之，最终的结果是，闫庆乐答应晚上见芙蓉。

　　唯一让赵出息有些意外的是，貌似从下午大小王跟着黄土出去后，就再也没见过大小王，赵出息以为黄土派这两兄弟出去盯人，所以也没怎么想。

　　江北宾馆里，已经醉醺醺的闫庆乐正在开好的房间里休息，刚刚他迷迷糊糊接通黄土的电话，大概听清说的话，也没怎么想，便直接答应，随即倒头睡起来，完全没当回事。

　　山高皇帝远，又加上刘嵩等人撑腰，拥兵自重的闫庆乐已经有些飘飘然，根本没弄清自己的身份，所以这样的后果，有时候可能是致命的。

　　张耀年和老宋还留在房间里，张耀年隐隐约约感到有些不对，下意识说道：“黄土亲自打电话，芙蓉设宴邀请老大，我总觉得哪里不对？”

　　老宋眯着眼睛笑呵呵道：“哪里能不对，这里是川北，不是成都，广元被那帮蠢货弄丢，巴中自然变的重要，他们肯定会稳住人心，估计还会去达州广安。”

　　“我不是说这个意思，而是觉得，老大因为刘爷的原因，明显不待见支持新主子的芙蓉，说实话，我不太同意老大牵扯进高层的斗争，吴和平杜西南最终还不是丢掉命，两边都维持着，做自己的土皇帝不挺好么，现在呢，老大冷落这两尊大神，他们却如此客气，事出反常必有妖，今晚得注意点。”张耀年的直觉告诉他，这是场鸿门宴。

　　老宋眼神略微跳动，意味深长地说道：“你的意思，今晚要小心点？”

　　“小心驶得万年船。”张耀年虽说和老宋不怎么对路，可这种事上，也不敢不慎重。

　　老宋淡淡笑道：“巴中我们说了算，不信他们还能翻天，我这就去准备，晚上多带点人，到时候他们要敢来，直接留在巴中，替刘爷他们解决后顾之忧。”

　　“这样最好。”张耀年放心道，随即把这事交给老宋。

　　老宋眯着眼睛离开房间，关门那刻，老宋嘴角明显抽动，用弱到不能弱的声音骂道：“傻逼。”


第381章 宴无好宴

　　相比于成都绵阳德阳这些地势缓和的城市，川北例如巴中广元达州显然没有他们那么繁华，不得不说，有时候地理是限制城市发展的弊端。

　　晚上，在巴中巴州区某个偏远但口碑不错的酒楼，黄土已经包下整座酒楼，今天这里谢绝迎客，不知道的人还以为酒楼发生什么事。虽说是以芙蓉的名义设宴的，但赵出息肯定会来看热闹。

　　赵出息芙蓉并没有带多少人，算上他们估计都不超过十个，除过酒楼工作人员，大厅只有两三个他们的人，剩下的人都集中在二楼，包厢里赵出息不条不紊的吃着晚饭，餐桌上都是巴中的特色菜，入乡随俗，若来到这里没吃到这些东西，也不算是来过巴中。芙蓉黄土周易也都没吃晚饭，大家便边聊边吃。大小王在晚上时候终于回来，现在正负责着二楼。

　　设宴的包厢在隔壁，这个包厢一会将只剩下赵出息和周易，黄土饶有兴趣地问道：“出息，如果，我是说如果，如果闫庆乐真不来，我们不会真要杀过去？”

　　“他有那个胆子不来么？刘嵩郭青松是可以给他撑腰，可连芙蓉姐的面子都不给，那就真有些不知道天高地厚了，闫庆乐能做到巴中老大的位置，我想不至于这么不懂规矩吧。”赵出息不信闫庆乐有这个魄力，闫庆乐要真不来，赵出息对他将刮目相看。

　　黄土喝口啤酒不屑道：“这倒也是，闫庆乐是有些本事，可终归能力有限，敢这么怠慢我们，显然是刘嵩那帮人授意的。”

　　众人刚刚吃完晚饭没多久，老宋带着十几个壮汉率先到达酒楼，赵出息和周易待在包厢里喝茶没出去，现在还不是他登场的时候，等该出场的时候，他自然会出场。

　　老宋自然被大小王给拦住，两边人推推嚷嚷，显然闹的有点僵，老宋想要带人控制整个酒楼，大小王因为赵出息的缘故，自然不会让老宋得逞，两边人便僵持不下。

　　小王不怒反笑道：“闫庆乐胆子真是越来越大了，还真把自己当回事了，芙蓉姐来巴中，到现在都不出面，想怎么着？”

　　老宋呵呵笑道：“兄弟，老大今天事情太多，忙前忙后，这不刚刚腾出时间，本来亲自设宴，不过芙蓉姐已经选好地方，那便主随客便。所以啊，为了芙蓉姐的安全，我也没办法，巴中不比成都，不安全。”

　　“威胁我？”小王眯着眼睛冷哼道。

　　老宋丝毫不退让道：“威胁到谈不上，只是让你明白，这里是哪？”

　　“那我今天倒想看看，你怎么从我们这里过去？”小王站在走廊中间，大有一夫当关万夫莫开的气势，两边人马迅速聚集，不过明显老宋这边人多势众。

　　就在这时，黄土姗姗来迟，不动生色瞅眼老宋，随即看向大小王问道：“怎么回事？都是自己人，吵吵闹闹干什么？”

　　大小王连忙退后道：“黄哥，闫庆乐的人不识抬举，想要接管这里。”

　　“接管这里？”黄土故意笑道。

　　老宋知道这位可是大人物，客气道：“黄哥，不好意思，我们也不是要接管这里，只是帮忙保护各位老大的安全，芙蓉姐要是在这里出事，到时候我们也没脸见人，你说是不？”

　　“这是你的意思，还是闫庆乐的意思？”黄土并不生气，心平气和的问道。

　　老宋犹豫后回道：“这是我们老大的意思。”

　　黄土瞅眼大小王，随意挥手道：“让他们负责。”

　　“黄哥？”大王很是不情愿的。

　　黄土皱眉道：“怎么？连我的话也不听了？”

　　大小王相视一眼，无奈便只能放行，老宋笑着说谢谢，随即安排自己人把守各个通道，等到老宋的人都走后，大小王瞅眼淡定的黄土，玩味的笑起来。

　　二十分钟后，架子比赵出息芙蓉还要大的闫庆乐终于姗姗来迟，只带着包括张耀年在内的三个心腹，毕竟老宋已经提前到达，布置好一切。虽说睡过觉也醒过酒，可闫庆乐还是有些迷糊，面色憔悴，满眼血丝。

　　二楼走廊入口，闫庆乐一行人不出意外，再次被大小王挡住，小王总是愿意出头当恶人，要论级别，他和闫庆乐算一个级别，可毕竟是赵出息身边的人，所以大小王的辈分要比闫庆乐高，因此他们并不把闫庆乐放在眼里。

　　小王笑眯眯地说道：“想见到闫老大，实在是比登天还难。”

　　“你们算什么东西，有什么资格说我们老大？”闫庆乐尚未开口，站在闫庆乐旁边的心腹便忍不住跳出来。

　　小王毕竟要比这帮人地位高，被人指着鼻子骂，说没脾气谁信？闫庆乐安稳不动，丝毫没把站在走廊里的大小王放在眼里，他听说过这两兄弟，不过是黄土的走狗而已，能比得上他这巴中土皇帝？

　　小王直直盯着闫庆乐的心腹道：“你敢再说一遍试试？”

　　这位心腹也不怕，反正这是巴中，正要再次开口时，却被生怕事情闹大的张耀年一把拉到旁边，大王适时也拉开小王，沉声道：“闫老大，这边请，芙蓉姐和黄哥已经在等着。”

　　闫庆乐有些不屑的看眼小王，随即带着众人跟着大王前往包厢，整条走廊里有老宋带来的人，也有赵出息他们的人，走到包厢门后时，老宋已经等候多时，瞅见闫庆乐，老宋屁颠屁颠的跑过来道：“老大，您来了，一切都已经准备好。”

　　闫庆乐拍着老宋肩膀夸奖道：“老宋，干的不错。”

　　张耀年依旧嗤之以鼻，他不乐于干这种拍马屁的事。

　　包厢里，除过芙蓉黄土，再无其他人，两人安稳不动，静静等着闫庆乐的到来。当包厢门被推开时，芙蓉黄土同时看向门口，浩浩荡荡一群人，这闫庆乐的排场不小。

　　芙蓉略微蹙眉。

　　闫庆乐依旧底气十足道：“来晚了，芙蓉姐莫见怪，今天岳父大寿。”

　　芙蓉连客套的兴趣都没有，平淡道：“坐吧。”

　　“闫老大，好久不见啊，愈发的滋润了。”黄土没芙蓉那么冰冷，瞅着有些发福的闫庆乐，平静道。

　　闫庆乐明显感觉到芙蓉的冷淡以及对他的不满，可蛮不在乎，他坚定支持的是刘嵩郭青松贺元山的元老派，没必要刻意恭维黄土和芙蓉这两位支持新主子的。

　　闫庆乐迷迷糊糊道：“巴中这地方，哪有成都繁华和安逸，我倒是想回成都，可没有我的位置。”

　　“如果闫老大真想回成都，不过是一句话的事情，成都现在确实很需要人，闫老大的能力有目共睹。”黄土并没把这当客气话，紧接着话题说道。

　　这倒让闫老大有些尴尬，呵呵道：“待在这里习惯了，要走还真舍不得。”

　　芙蓉打量着站在门口这帮人，不悦道：“吃个饭，有必要带这么多人？”

　　闫庆乐多少要给芙蓉面子，立刻挥手，示意只留下张耀年和老宋，其余人全部出去。

　　刚刚还吵吵闹闹的包厢里，瞬间便安静下来，张耀年和老宋本本分分站在闫庆乐的背后，这里没他们说话的份，在巴中他们可能是颇有势力的大佬，可在芙蓉黄土面前什么都算不上。

　　“不知道芙蓉姐这次来巴中，有办什么事，我肯定全力支持。”闫庆乐有意缓和气氛道。

　　芙蓉盯着闫庆乐道：“你确定会全力支持？”

　　闫庆乐笑着打哈哈道：“我是这个圈子的人，自然会支持。”

　　“广元失守，巴中离广元绵阳都很近，闫老大有没有感觉到巴中气氛的诡异？”黄土紧接着说道。

　　“广元的事，我听说过，不过巴中，倒没感觉到有什么不对，何况我已经上心，这里不像广元，我不会给红爷机会，你们放心。”闫庆乐有些沾沾自喜道，巴中他是土皇帝，不认为红爷能在这里折腾出浪花。

　　芙蓉脸色微变道：“我怎么听说，巴中最近也不太平。”

　　“这肯定没有的事，芙蓉姐听谁说的？我当面问他。”闫庆乐意识到，芙蓉黄土此行目的不简单。

　　芙蓉摇摇头回道：“听谁说的，你便没必要知道了，老闫啊，这次来我们代表主子想和你商量件事。”

　　闫庆乐脸色瞬变，冷哼道：“代表主子？”

　　张耀年没想到芙蓉设宴果真不简单，不禁庆幸他们今天带着足够的人过来。

　　“如今我们在川南的投资力度比较大，川南缺人手，主子想派你去负责眉山，相比于巴中，眉山要比巴中发达吧，怎么样？你考虑考虑。”芙蓉早已想好今晚的对策，径直开口道。

　　“派我去川南？”闫庆乐冷笑道，可他并没有着急拒绝，而是笑道：“只是我想知道，这事刘爷知道么？”

　　“主子的命令，需要刘嵩同意？”黄土恼怒道。

　　张耀年忍不住开口道：“主子的命令是不需要刘爷同意，可老大是刘爷的人，刘爷要是不知道，老大也不好做选择。”

　　“这里有你说话的资格？”芙蓉猛地盯着张耀年道。

　　张耀年没办法，立刻低头退后，老宋笑而不语。

　　“你只需要告诉我，你同不同意？”芙蓉开始紧逼道。

　　闫庆乐掷地有声道：“只要刘爷同意，别说是眉山，去哪我都愿意。”

　　“你的意思，是拒绝？”芙蓉冰冷道。

　　闫庆乐阴阳怪气道：“我就说，芙蓉姐为什么设宴，原来真没我想的那么简单，果真是宴无好宴。”

　　闫庆乐这时候酒已经全醒，彻底清醒，废话，要是再不清醒，就有可能被玩死。

　　“是又怎么样？”黄土猛的站起来直言不讳道，已经没必要再打哈哈，闫庆乐来了，这事就算定了。

　　闫庆乐也不含糊，闹翻就闹翻道：“既然聊不下去，只能改天再聊，我还有事，先走了。”

　　“想走？”黄土呵呵笑道。

　　闫庆乐怒道：“你想留我？别忘了，这里是哪？老宋，喊人，我们走。”

　　张耀年已经戒备起来，可站在闫庆乐身边的老宋根本纹丝不动，闫庆乐意识到，坏了……


第382章 该你们了

　　同一时刻，包厢外面的走廊里，闫庆乐带来的另外两位心腹丝毫没有意识道危险的来临，正笑眯眯的谈笑风生，根本没把站在他们不远处的大小王兄弟放在眼里，山高皇帝远，慢慢的让这些养过惯舒服日子的地方小角色愈发的目中无人，真不知道谁给他们的底气，难道不知道做人要低调么？

　　大小王瞅着时间差不多，便带人缓缓靠近包厢门口，盯着刚刚那位向他叫嚣的男人，小王笑眯眯的赔笑道：“嘿，大哥，我有点事问你，刚才的事是我对不住您。”

　　闫庆乐那位正在聊天的心腹有些意外，没想到这成都来的人居然如此低三下气，于是更是有恃无恐，边往过走边乐呵道：“哼，我说你们这些成都来的啊，要守本分懂规矩，弄清楚巴中谁说了算，不然迟早吃亏，说吧，有什么事？”

　　在小王和男人搭讪的时候，旁边的大王也已经靠近门口另外那位，小王搂着男人的肩膀，脸上的笑容却急转直下变的冰冷，胳膊猛的发力，毫无征兆的卡住男人的脖子，同时阴森森地问道：“我想问你，谁他妈给的你装逼的勇气？”

　　男人愣住。

　　在男人还没反应过来时，小王已经突然把他按在墙上，势大力沉的一拳直接将他打翻在地，紧接着又是几拳，天天厮混在生死线上的小王，又怎么是他们这种废物能够相提并论的？而旁边的大王，也在短短几秒之间坚决掉那位心腹，至于老宋带来的那帮人，几乎都原地不动，只是笑眯眯的盯着那两个男人。

　　为什么，因为老宋带来的都是自己人，应该说老宋是自己人。

　　解决掉两个男人后，小王笑眯眯的对着手下道：“先扔到旁边去，一会再弄醒他们。”

　　大王看向小王道：“打电话吧。”

　　小王默默点头，开始打电话通知兄弟们动手，他两今天下午干的便是这些事，不然怎么帮主子摆平闫庆乐，控制巴中局势。

　　外面战斗迅速解决，包厢里才刚刚拉开大幕，闫庆乐瞅见老宋根本没有动手的意思，大脑瞬间一片空白，张耀年心里大喊不妙，呵斥道：“老宋。”

　　老宋依旧笑意盎然道：“我老宋的苦日子总算是到头了，再也不用服务闫庆乐这种蠢货了。”

　　“你是他们的人？”闫庆乐脸色苍白，战战兢兢的问道。

　　老宋微微摇头道：“严格意义上，我是属于简姨的人，只忠于这个圈子，忠于这个圈子的主子，你们真以为简姨会那么放心的把一座城市交给自己根本不清楚的人，要是没有人盯着你们这帮蠢货，不知道你们会干多少蠢事，会给主子惹多少麻烦。”

　　张耀年死死的盯着老宋，明白今天可能真要栽了，要知道今晚所有事他都交给老宋安排，如果老宋是叛徒，那么他带来的人显然不是他们的人，张耀年没想到平时只会溜须拍马迎合闫庆乐的老宋会隐藏的如此之深。

　　“你们这么做，不怕刘爷跟你们彻底翻脸么？”闫庆乐六神无主的看着芙蓉问道。

　　这时，房间的门缓缓被推开，赵出息人畜无害的走进包厢，当看见赵出息那一刻，闫庆乐心如死灰，他没想到今晚真正的正主原来是他，是这个自己从来没放在心上的新主子，没想到他会亲自来巴中收拾自己。

　　闫庆乐没见过赵出息，可从刘嵩那里见过照片，所以印象很深刻，带着芙蓉黄土等人直接杀奔巴中拿下自己，闫庆乐不得不承认，这男人的手段不比刘嵩他们低。

　　“放心，你先走一步，刘嵩他们随后会追上你，黄泉路上，你们好作伴。”赵出息冷笑道，他没必要和刘嵩的走狗啰嗦，到现在，赵出息已经彻底明白，为什么从古至今，一朝天子一朝臣，要是重要位置不是自己人，你会发现，自己想做什么事都不可能。

　　闫庆乐彻底放弃抵抗，张耀年却没打算就这么结束，不管如何，他都会以死抗争。所以，张耀年没有放弃，他已经知道赵出息的身份，明白只要控制住赵出息，他和老大都能逃出去。

　　因此，当所有人的注意力都集中在闫庆乐身上时，张耀年手里不知何时已经多出把匕首，突然动手冲向赵出息，谁都没想到张耀年胆子这么大，在众人惊诧的片刻，张耀年已经冲到赵出息面前。

　　可是赵出息居然八风不动，眼神没有半丝惶恐，表情更是平静如水，丝毫没有意识到危险，张耀年心里大喜，没想到这个主子警惕性这么低，自己看来很容易得手。

　　可就当张耀年冲到赵出息面前时，突然从赵出息旁边闪出一个人影，张耀年几乎没看清楚他的动作，只是他的匕首再也无法靠近赵出息半分，男人的手死死卡住他的手腕，一股寸劲冲进他的胳膊，匕首便瞬间落地，男人另只手顺手接住匕首，紧接着一脚踢飞张耀年，张耀年闷哼一声，倒飞出去，重重倒在地上。

　　赵出息本来只想杀闫庆乐，现在眼前这个男人如此忠诚于闫庆乐，所以也得死，这种时刻，赵出息不会优柔寡断，更不会给自己埋下隐患。

　　出手的自然是周易师叔，这位接班二胖成为赵出息天字号大保镖的高手，怎么可能允许别人在自己面前挑战赵出息的权威？

　　张耀年刚刚落地，黄土便已经冲上去，二话不说，先是一顿狠揍，直接废掉张耀年的战斗力，张耀年躺在地上呻吟声不断，听的闫庆乐不寒而栗，闫庆乐也不知道从哪来的底气，大声道：“所有事都冲我来，要杀要剐随你们便。”

　　赵出息呵呵笑道：“嗯，还算有点尊严，这样我也好给你留个全尸。”

　　闫庆乐已经放弃抵抗，整个包厢里只有他一个外人，所有人都是赵出息的人，他怎么反抗？

　　赵出息不再理会闫庆乐，转而看向老宋，拍着老宋的肩膀道：“老宋，这几年委屈你了，这段时间巴中先由你负责，等忙完这些事，你去川南，负责眉山。”

　　老宋有些欣喜，连忙道：“谢谢主子。”

　　眉山那可比巴中舒服啊，显然赵出息这是重用他。

　　老宋本以为简姨入狱后，他们这些当年埋下的棋子可能被废掉，不过自从芙蓉联系过他后，老宋这才放心，因为这位新主子绝对忠于简姨，简姨对他也绝对信任，所以他们的待遇将一如既往。

　　这时，赵出息转身看向大小王兄弟，沉声道：“把他们带进来。”

　　很快，大小王便把闫庆乐那两位已经被他们弄废的心腹拖进来。两个刚刚被弄醒的男人看着包厢里的情况，一时没回过神，根本不知道发生什么事。

　　黄土缓缓走到两人面前道：“看来你们还不知道现在什么情况吧？那我告诉你们，闫庆乐张耀年想要刺杀主子，现在已经被拿下，你们应该也是他的同伙，所以。”

　　“主子？”两个男人颤抖道。

　　黄土看向赵出息，两个男人跟着看向赵出息，瞬间便猜出赵出息身份，终于算是明白怎么回事了，那就是成都方面要收拾闫庆乐。

　　“黄哥，我们真不是同伙，我们怎么敢害主子？”两个男人哭丧着脸道。

　　黄土轻蔑道：“是不是，我不知道，现在放在你们面前的只有两条路，要么死，要么亲手干掉闫庆乐，以后这巴中由老宋负责，任何事你们都得听老宋的。”

　　“老宋？”两个男人这才看见站在旁边的老宋，麻痹，原来是有内鬼。

　　两个男人惊讶道：“让我们杀老大？”

　　“不敢做？”黄土冷笑道。

　　大小王适时拨通电话，随即将电话交给两个男人，当两个男人听到家人的呼救声后，一切都已经明白，这完全是设好的局，闫庆乐算是完了。

　　“我们杀了闫庆乐，你们就放过我们家人？”两个男人询问道。

　　黄土呵呵笑道：“主子说了，只要你们和闫庆乐划清界限，以后听老宋吩咐，以前是什么样子，以后你们还是什么样子。”

　　“真的？”两个男人有些不信。

　　黄土眼神一变。

　　两个男人生怕黄土反悔，毫不犹豫捡起地上张耀年的匕首，缓缓走向闫庆乐，叹气道：“老大，对不起了，我们没有办法。”

　　闫庆乐不说话，张耀年大吼道：“你们两个蠢货，叛徒，我饶不了你们。”

　　赵出息微微摇头，这不过是最基本的人性而已，缓缓离开包厢，不再关心里面的事情。

　　走出包厢后，赵出息掏出手机拨通阮老头的电话，电话接通后，赵出息沉声道：“事情解决了，该你们了。”

　　阮老头笑呵呵对着侄子等心腹吩咐道：“出发。”


第383章 争分夺秒

　　巴中的事情，只用半天时间，便被赵出息彻底拿下，闫庆乐最终死于两位心腹手中，这是赵出息牵制那两位心腹的手段，这样他便能用最简单的方法控制住他们，赵出息不希望巴中大乱，如果巴中大乱，不管对谁都不是好事，只能在平静中过渡，所以这是最好的选择。至于张耀年，则由老宋亲自送他最后一程，这种无法控制的角色，赵出息自然不能留着他，不然后患无穷。

　　除过闫庆乐和张耀年的死，整个巴中貌似什么都没有发生，赵出息和芙蓉离开酒楼后便驱车直接前往达州，他们必须得把这件事和他们撇清关系，除过自己人，至今也没人知道赵出息来过巴中。巴中剩下的事情，便是由老宋和阮老头演一场戏，这戏自然是演给外人看的，包括谭鸿儒唐家兄弟，自然也包括刘嵩和郭青松等人。想来老宋和阮老头肯定是配合的天衣无缝，等到天亮的时候，其余人才能得知今晚发生在巴中的惨案。

　　达州距离巴中一百四十多公里，全程都是山路，也是，整个四川除过成都平原附近的城市，其余城市大多都四面环山。川北，不管是广元还是巴中达州，也大多都是山区。赵出息芙蓉黄土周易轻车简从，包括心腹在内共两辆车，连夜直奔达州，连睡觉的时间都没有，这是他迄今为止最大的冒险计划，必须争分夺秒，在刘嵩他们察觉意识到不对前，先把达州和巴中彻底拿下，至于广元广安，就算是全部丢了，也忍了。

　　虽说是高速，可山路也不怎么好走，何况是晚上，大多时候路都是在山腰上，两边不是悬崖峭壁便是河道，而且还要穿越不少隧道，周易毕竟开车没多久，所以便由黄土开车，他先前没少来川北，另外一辆车在前面开道，大小王则被赵出息留在巴中，等确定明天老宋能控制住局面后，再赶过来和他们汇合，不然赵出息也不会轻松。

　　连续奔波，众人都有些疲惫，赵出息和芙蓉坐在后面，芙蓉闭着眼睛休息，赵出息却毫无睡意，继续思考某些事。走到一半的时候，黄土接到大小王的电话，随即告诉赵出息，巴中那边事情已经结束，没有出现任何意外，阮老头和老宋配合不错，消息会在明天天亮放出去，而老宋已经借阮老头的手，开始清除异己，特别是属于张耀年这边的，谈得拢那就留下，谈不拢就废掉。

　　想要掌控权力，必然要有人牺牲，这是亘古不变的真理，赵出息也不会去伤春悲秋，当你选择这条路的时候，就得想到有一天要付出的代价……

　　由于天黑夜路不好走，加上气温下降，路面有些湿滑，本来两个小时的路程，黄土求稳期间开了近三个小时，总归算是在凌晨一点到达达州，黄土已经安排好酒店，所以他们先睡会觉，等到天亮，再去忙一些事情。

　　天亮，巴中土皇帝闫庆乐和地头蛇阮老头火拼惨死的消息被有意释放出来，消息一出，整个川北炸翻天，这个消息似乎突然打乱各方在川北的计划，彼此都在猜测到底是谁才是真正的幕后推手，因为所有人都不觉得阮老头有这个胆子挑战简姨的圈子，瘦死的骆驼它总归还比马大，没有人支持，阮老头除非找死，才敢这么做。

　　广安，刘嵩前天到这里后，便一直留在广安，广安的气氛其实并没有别的地方那么紧张，这里虽说离唐家兄弟的大本营遂宁更近，而且广安半座城也算是唐家兄弟控制，可是刘嵩却在这里悠哉悠哉，广安是他的绝对心腹在控制，何况他们和唐家兄弟暗地里已经达成某些协议，自从吴和平被杀保安基地被夺，贺元山郭青松刘嵩便有意开始接触唐家兄弟，他们当时犹豫过，唐家兄弟和谭鸿儒，到底哪个能成为可靠的盟友，最终他们选择唐家兄弟，从而放弃谭鸿儒。

　　因为他们不信任谭鸿儒，跟谭鸿儒打交道也不是一天两天，谭鸿儒是什么类型的男人，他们心里很清楚，完全有可能某天过河拆条，榨干他们的所有利用价值，最后玩死他们。相比于谭鸿儒，唐家兄弟的人品还算好点，做事多少还是有些底线的。

　　所以最先出事的是广元，而不是广安。

　　至此，可以看出，整个局面比想象中要乱的多，其实最老奸巨猾的便是唐家兄弟，他们接触谭鸿儒，也接触赵出息，同时也不放弃贺元山郭青松刘嵩，从而形成一种博弈的姿态，让他们牢牢的占据主动权。

　　不知道，这几方人马要是知道唐家兄弟的嘴脸，会怎么想？

　　早上住在广安五星级思源酒店的刘嵩刚醒，便接到郭青松的电话，刘嵩皱眉问怎么回事，郭青松急急忙忙问道：“老刘，别告诉我你还不知道巴中发生的事情？”

　　刘嵩刚睡醒，昨晚没少喝酒，怎么可能知道巴中发生的事情，疑惑道：“巴中怎么了？”

　　郭青松不禁大怒，就差吼道：“枉你还给我保证巴中不会出事，闫庆乐可是你的人，你居然还不知道，闫庆乐死了。”

　　“什么，闫庆乐死了？”刘嵩猛的从床上坐起来，一把推开旁边昨晚给他暖床的美女，只穿着内裤来到阳台，边走边问道：“怎么回事，快给我说说。”

　　“巴中那边传来消息，闫庆乐昨晚和阮老头在一酒楼发生冲突，被人当场做掉，连他那位心腹张耀年也没了命，现在巴中由宋天河负责着。”郭青松对刘嵩满是失望的解释道，刘嵩可是保证过，川北三市，绝对不可能出事的是巴中，其次是广安，最后才是达州，现在呢，最先出现意外的是巴中。

　　“你确定闫庆乐是被阮老头干掉的？”刘嵩有些不信道，阮老头的势力绝对没闫庆乐大，整个巴中，就算是其余三家势力加起来，也绝对没他们强势，怎么可能出现这种情况。

　　郭青松微怒道：“巴中是你的人，你自己打电话去问问。”

　　说完，郭青松气的直接挂掉电话。

　　刘嵩赶紧向巴中打电话，自然是打给老宋。

　　巴中市，闫庆乐的别墅里，老宋正意犹未尽的玩弄着闫庆乐的老婆，他惦记闫庆乐老婆已经有些日子，更是见过这女人在床上的风骚样，不过这女人挺高傲的，从来瞧不起他，倒是对张耀年态度不错，现在呢？闫庆乐死了，张耀年死了，老宋自然得拿下她，昨晚稍微用点手段，这女人便被他彻底征服，各种姿势尽情玩，现在呢，她除非不想在巴中生活，那就得服侍着自己，想到这里，老宋嘴角便露出猥琐的笑容，谁让好吃不过饺子好玩不过嫂子呢？

　　当接到刘嵩电话时，老宋并不意外，他一直都在等这个电话，没想到会来的这么晚，比郭青松的电话还要晚。

　　老宋赤裸着身子来到窗边接电话，他要是知道电话另一边的刘嵩跟他差不多，会不会哭笑不得？刘嵩无非是想知道到底发生什么事情，老宋早已想好对策，按照既定的计划告诉他怎么回事，反正一切事情都往阮老头身上推，顺便说说昨天闫庆乐岳父大寿闫庆乐等人喝的酩酊大醉。

　　这话听的床上赤裸身体春光乍泄的女人脸色苍白，她没想到平时溜须拍马没多大本事的宋天河会隐藏的这么深，她知道宋天河窥觑她很久，可是她呢，现在能怎么办，为了生存为了活着，以后只能跟着宋天河，报仇？她没那么大的野心，也知道自己有几斤几两，女人么，有时候不过是男人的战利品而已。

　　听完宋天河的话，刘嵩并没有想太多，闫庆乐喝的酩酊大醉，又挑衅阮老头，只能说不作不死，唯一关心的是，这事后面有没有别人当推手，他可是听说过昨天芙蓉和黄土等人在巴中，宋天河解释道那帮人傍晚便已经离开巴中，这件事则发生在深夜，不过会不会是别人从中作梗不一定，毕竟川北现在很乱。

　　刘嵩无奈，只能就此作罢，让宋天河等着，自己马上赶到巴中。

　　挂掉电话，老宋并不着急，有那两位心腹支持，加上到时候自己放低姿态，他有足够的底气让刘嵩信任自己。回头瞅眼床上那风韵犹存的女人，老宋一脸玩味的走过去，眯着眼睛喊道：“过来。”

　　略显慵懒的女人被迫爬过去，宋天河指着自己的下身，女人微微皱眉，却明白怎么回事，有些犹豫，宋天河脸色微变，女人生怕他怪罪，无奈只好将某样昨晚不知虐待自己多少次的东西含进嘴里，有些厌恶的上下吞吐。

　　宋天河满脸享受，征服这种床上荡妇床下贵妇的女人，可要比干掉闫庆乐还有成就感。

　　享受着女人精致的服务，宋天河拨通赵出息的电话，接通后，浅笑道：“主子，一切顺利。”

　　这句话的意思，那边的赵出息，自然明白。


第384章 越来越乱

　　说实话，赵出息对宋天河算不上绝对信任，毕竟不了解，把偌大的巴中交给他很不放心，所以才留着大小王兄弟静观其变，不过以现在的情形来看，貌似一切顺利，宋天河还是可以足够信任，反正到时候会把他调离川北。

　　清晨，谭鸿儒和唐家兄弟自然也接到了巴中内乱的消息，这消息就像是烟雾弹一样，让本来已经混乱的川北越来越乱。谭鸿儒被老头子急招回德阳这件事弄的心烦意乱，这圈子虽说他现在是主子，可毕竟老爷子威望和能量还在，就跟高高在上的太上皇似的，谭鸿儒在作出决定的时候便已经猜到自己不回去的后果，老爷子生气是少不了的，可那帮老而不死的家伙肯定会挑拨离间推波助澜。

　　现在得知巴中传来的消息后，谭鸿儒不禁庆幸没有回德阳，回德阳肯定会被一系列的事情弄的脱不开身，川北的事情自然无暇顾及，现在呢，自己有绝对的精力来处理川北事情，他不信赵出息这个乳臭未干的毛头小子，能在川北折腾出什么浪花，这川北，迟早是他的囊中之物，他想要的，便是当年简姨那个位置，川渝的无冕之王，可见谭鸿儒野心之大。

　　别墅里，谭鸿儒正在吃早餐看早间新闻，猎鹰快步走进餐厅，站在一旁并没打扰，谭鸿儒放下面包，挥挥手示意保姆下去，这才询问道：“巴中的事情查的怎么样？”

　　“消息有些混乱，一时分不清真伪，不过大概可以弄清楚，昨天是闫庆乐岳父大寿，这蠢货没少喝酒，晚上又带着众人去鬼混，正巧碰见阮老头，刚开始是点小冲突，不过后面闫庆乐被惹火，加上酒精上头，便大打出手，阮老头这边自然不会吃亏，于是便闹起来。闫庆乐这边喝过酒的居多，要是平常不可能出事，现在各个走路都成问题，哪是对手，于是闫庆乐和他的保镖便被直接捅死，阮老头这边也有重伤者。”猎鹰详细介绍到，这是他们能搞到的最清楚的情报。

　　谭鸿儒脸色阴沉，向来以阴谋论自居的他可不认为事情会这么简单，淡淡说道：“我看事情没这么简单吧。”

　　“会不会是唐家兄弟那边在作梗？”猎鹰皱眉问道，不过也仅仅是提醒红爷而已。

　　谭鸿儒冷哼道：“不排除这种可能，阮老头向来保守理智，不可能做这种冲动的事情，除非他也想趁乱分一杯羹，可整个川蜀，如今能玩的起这场局的，也就三家，我不认为这老家伙有这种魄力。”

　　“肯定不是我们，那只能是唐家兄弟，总不能是赵出息他们自己人吧，难道他希望巴中大乱，广元他都丢了，再玩下去，川北就彻底成我们和唐家兄弟的地盘了。”猎鹰有些好笑道，事情弄到这一步，还真是越来越乱。

　　“赵出息那边有什么动静？”谭鸿儒默默点头，这和他分析的差不多，所以说，唐家兄弟的可能性最大。

　　猎鹰突然想到什么，回道：“有兄弟说，芙蓉和黄土昨天去过巴中，不过当天晚上便已经离开。”

　　谭鸿儒微微皱眉，猎鹰如此一说，他倒有别的想法，不过觉得可能性不大。

　　摇摇头，谭鸿儒不再去想，询问道：“唐云鹤那边什么时候给答复，问问广安那边他们什么时候动手？”

　　“还没有给答复。”猎鹰沉声道。

　　谭鸿儒有些气恼道：“这两只老狐狸到底想干什么？”

　　同一时刻，龙泉驿唐家，出来晨练的唐家两位大佬正在低身细语，身后跟着几位心腹，他们自然是被巴中消息急忙召唤来的，其中便包括司徒南。

　　“谭鸿儒这只老狐狸想干什么，在向我们施压？”唐云鹤骂骂咧咧道，因为曾经有些过节，唐云鹤很不待见这个男人。

　　唐云龙穿着唐装背着手，沉声道：“你觉得是谭鸿儒干的？”

　　“除过他，还有谁，巴中那个老家伙肯定是和谭鸿儒合作了，不然他哪有胆子动闫庆乐？”唐云鹤一口咬定巴中的事情绝对是谭鸿儒干的。

　　唐云龙谋而后动，开始思索接下来的对策，犹豫会后问道：“我们接下来该怎么办？继续拖着？”

　　唐云鹤虽说不待见谭鸿儒，可是不能无视这个男人，回道：“估计是不能拖了，再拖下去，对我们不利，谭鸿儒现在势头很猛，别看给我们半个广元城，可那里离我们太远，要是闹翻，随时被他收回去，没有一年半载的经营，不会有成果。”

　　“那你的意思，选择合作？”唐云龙擦掉额头的雾水道，半山上的雾气比较大。

　　唐云鹤咬牙道：“等我会会刘嵩郭青松他们再说，这次非逼他们松口不可，他们要是再不松口，我就威胁选择和谭鸿儒合作，放弃他们。”

　　“这不失为一个办法，不过你把握好分寸，别把他们推到谭鸿儒那边，要是推到谭鸿儒那边，我们可要失去太多利益。”唐云龙叮嘱道，这现在可是口中肥肉，绝对不能飞走。

　　唐云鹤笑呵呵道：“对付他们，我知道该怎么办。”

　　达州市，市区某家味道不错的豆花店，由于位置比较偏僻，所以来这里吃豆花的人并不多，远没有街口那两家那么的热闹，不过这些年有个男人隔三岔五便来吃，几乎一周会来三次，至于时间却不会确定。

　　男人叫孔林，简姨这个圈子达州地区负责人，四十出头，长相不赖，气质也不差，颇像电影电视中那种四五十岁经历过太多沧桑的中年大叔，相比于巴中的闫庆乐，达州的孔林便要低调的很，要说势力最稳固的，达州绝对在巴中之上，或者说无论川南川北，绝无第二个达州，这个圈子在达州创造的经济远不是巴中广元广安能够相提并论的，孔林算是这个圈子唯一一个不仅负责灰色地带，还负责明面上商业公司的大佬，西蜀集团达州分公司叫天阳集团，孔林便是天阳集团董事长。这个决定是简姨当年亲自拍板的，因为很少有人知道，孔林有过几年海外经历，年轻时也在大城市厮混过，当过倒爷出过国，这种人才，简姨自然会抓住，眼界什么都远不是闫庆乐可以相提并论的。

　　再者，孔林把达州经营的像是自己的独立王国，虽说他是向刘嵩负责，可孔林完全不鸟刘嵩郭青松那帮人，他自认为被刘嵩郭青松那种窝囊废领导是耻辱。刘嵩一直怀恨在心，没少在简姨跟前诉苦，有次简姨也想压压孔林，便把孔林调回成都，可没多久，达州各种事情便不断，新来的那位根本镇不住场子，无奈简姨只好又把孔林弄回达州。

　　在很多达州人，或者达州圈子来说，孔林不像是位灰色大佬，更像是成功的商人，他的朋友遍布达州，他能和市委领导在酒桌上觥筹交错，也能和退下来那帮老领导当忘年交，更能和道上混的袍哥们吹啤酒吃烤肉。

　　所以，刘嵩压不住孔林，拿不下达州，这便是简姨埋在川北最大的炸弹，何况最近几年达州的经济发展越来越强势，GDP直接杀入四川前五，孔林的地位更是水涨船高。

　　同样的问题，刘嵩搞不定孔林，那赵出息呢？

　　见过世面也落魄过，开过洋荤也当过土鳖的孔林对吃没什么要求，只要合自己口味便行，所以他特别喜欢这家豆花店，味道不轻不重，比起别家，更有中香味。

　　豆花店的老板是个瘸子，老婆本本分分的农村妇女，儿子读大学，他两靠着这家豆花店供儿子上学，不管是刮风下雨还是烈阳高照，豆花店每天都会开门。他们不过是普通人，他们的生活也足够普通，可不普通的是，对一些事情的坚持。

　　“老孔，还是老规矩？”瘸子老板叫郭达，瞅见老客人上门，如同老朋友般打招呼道。郭达虽然不知道这个已经熟悉的如同老朋友般的男人到底什么身份，可清楚绝对不是普通人，记得几年前老孔刚来他这里吃早点没多久日子，有次几个痞子混混来收保护费，看见老孔后，吓的屁滚尿流的离开，再后来城管找他们麻烦，也是在看见老孔后，再也没敢打扰他们，更是经常来他们店里吃豆花，谈笑风生称兄道弟。

　　郭达不傻，知道这一切肯定是老孔的原因，不过他懒得知道老孔到底什么背景，对于普通的他来说，老孔就算是市长书记，也跟他没半点关系。

　　所以说啊，有时候普通人，也是最明白的人。

　　对吃不讲究，对穿着却很讲究的孔林摸把胡子，笑道：“今天多放点辣。”

　　“晓得。”郭达哈哈笑着回店里准备。

　　孔林开始掏出手机查看今天的行程安排，这些都有专业秘书打理，晚上要和市人大那几位头头吃晚饭，想到这，孔林不禁有些头疼，这几个老家伙无非是要从他这里拉赞助，可是天阳集团最近不太平，主要是母公司资金链压力大，很多项目已经暂停。

　　孔林叹气，如果是他单独经营天阳集团，以他的能耐不会出多大的事，可母公司不是他说了算，也不知道那年轻人到底有没有本事，杜西南死后，西蜀集团也越来越不顺利。不过孔林也能理解，偌大的西蜀集团，哪有外人想的那么简单，何况这个关键时期，就连他在达州的人脉，都很难在银行搞到钱。

　　就在孔林低头失神的时候，突然有人询问：“这里没人吧？”

　　孔林随口说道：“没人。”

　　可是刚刚说完，孔林便意识到不对，因为在这家豆花店里，还从来没人敢坐在自己对面，孔林下意识抬头，随即便看见那张不陌生却也不熟悉的脸，男人正笑意盎然的瞅着他，随即喊道：“老板，一碗豆花，多放辣。”


第385章 对赌协议？

　　孔林每年来这家豆花店的次数不下百次，虽说每次来都带着保镖，可光是这份强大的气场，便没人敢坐在他对面，刚刚孔林在想事情，要是没想事情，有人敢开口坐在他对面，孔林肯定先看看是何方神圣有这份胆量，然后再考虑是否同意。

　　不过现在，看清男人的样貌后，孔林已经不用猜他的身份，这张脸便已经代表他的身份，不过和这个男人第一次见面是在这里，这倒是孔林怎么都没想到的，更想不到他大清早会出现在达州，而且直奔目的地，显然早就摸清自己的生活习惯。

　　“老郭这里的辣椒可不是一般辣，你确定能吃辣？”孔林经过短暂的失神，眨眼睛便已经恢复平静，他可不想在一个年轻人面前丢面子，不管这年轻人是不是他名义上的主子。

　　能坐在孔林对面的，肯定是连夜杀奔到达州的赵出息，选择在这里堵孔林，自然有他自己的意思。芙蓉黄土周易则坐在旁边的坐位，紧跟着点了三碗豆花，孔林不动声色瞅眼旁边桌上的三位，芙蓉黄土他都不陌生，只是周易倒没见过，能和芙蓉黄土坐在一个板凳上，而且芙蓉黄土看起来对这个男人恭恭敬敬，想来也不是简单的角色。

　　向芙蓉黄土平淡点头后，孔林再次直面赵出息。

　　赵出息随口说道：“能吃辣也能吃甜，没有什么忌讳，只要适合口味便行。”

　　赵出息这话，似乎是话里有话。

　　孔林低头看眼时间，现在才不过是早上九点刚过，这帮人便杀到达州，显然是连夜赶来的，这么急急忙忙赶到达州，应该是有事要谈，总不能是陪自己吃豆花吧，孔林自认为自己还没到那个级别。

　　“有时候过度高估，可能要自食其果。”孔林语气轻缓道，这时豆花店老板郭达已经把两碗豆花端过来，两碗豆花辣椒都差不多，郭达感觉到气氛的诡异，询问道：“老孔，你朋友？”

　　老孔浅笑道：“算是吧。”

　　算是吧，那显然还不是朋友，不是朋友，更谈不上敌人，熟悉的陌生人而已。

　　赵出息笑而不语，低头吃口豆花，并没有自己想象中那么辣，不甚满意的赵出息又端起辣椒给自己碗里舀了两碗，呵呵笑道：“没有想象中那么辣，我说过，我比较喜欢吃辣。”

　　孔林眉头不禁皱起来，显然这是赵出息再向自己示威，两人初次见面平静的背后却已经是斗过一个回合，这个回合，孔林输半局，赵出息赢半局。孔林笑了笑，他的辣椒刚好，正适合他的口味，便低头开始吃豆花。

　　“你们从哪来？成都？”孔林意味深长的问道，从简姨入狱开始，他便对这个圈子任何人都保持警惕，包括简姨指定的接班人赵出息，以及简姨的绝对心腹芙蓉，更不用说刘嵩郭青松这帮心怀不轨的人，他相信的人简姨算一个，杜西南算半个。

　　孔林和杜西南算得上知己，两人毕竟在商业方面有很多共同点和话题，杜西南曾经一度建议简姨调孔林进西蜀集团董事会，不过简姨没答应，孔林也没同意。但西蜀集团在资源上没少偏天阳集团，所以说，孔林对杜西南的感情颇为复杂，亦师亦友。

　　杜西南从死到今天已经有些日子，孔林从来没在公开场合发表过意见，很少有人知道，杜西南死的那几天，孔林整夜整夜失眠，更是有过去找赵出息的冲动，可这一切他最终都忍了。只是等了这么久，杜西南的事情却早已不了了之，孔林一直盯着，对此他很是愤愤不平，所以说，孔林对赵出息是不满的，因此他一直没主动联系赵出息。

　　“巴中。”孔林既然问，赵出息那便如实交代。

　　孔林意外道：“巴中？”

　　赵出息突然再次开口道：“闫庆乐死了。”

　　闫庆乐死了这个消息，自然还没传到孔林耳中，所以在听到这个消息后，孔林准备舀豆花的胳膊瞬间愣在半空当中。这个突如其来的消息让孔林如何也淡定不了，闫庆乐可是巴中土皇帝，虽说没有自己在达州地位这么牢固，可他的背后站着刘嵩那帮元老，说死就死。

　　谁杀的？赵出息为何又要亲口告诉自己这个消息，敲打自己？威胁自己？孔林不禁好笑，赵出息要真把他当闫庆乐了，那他肯定失算了。

　　“你杀的？”孔林本想问谁干的，可临时决定换种说法，这个说法更加的直接，更能得到自己想要的答案。

　　赵出息可没傻到自己承认，所以他只是吃豆花，也不说话。其实不承认，也算是一种承认，答案是什么，那便由着孔林去猜，等到他了解事情的经过后，或许更有确切的认识。

　　一碗豆花很快边吃完，两人的谈话却没任何实质性的进展。

　　赵出息率先起身道：“去天阳集团看看，听宋青瓷说过，天阳集团算得上集团子公司里发展比较好的，不管如何，我也算是名义上的董事长。”

　　众人跟着起身，走出小巷，几辆车都停在路口，赵出息和孔林坐在一辆车上，这路上两人并没说话，赵出息饶有兴趣打量发展速度加快的达州，据说目前的市委书记颇有背景，所以达州这两年发展不错，孔林则思索着赵出息此行达州的目的。

　　天阳集团的写字楼在达州最繁华的地段中心广场，这栋写字楼并不高，纯玻璃现代化建筑，晚上更是中心广场的一道景色，天阳集团并没在顶层，顶层是个西餐厅，他们只占据顶层下面两层。孔林带着众人从侧门天阳集团专用电梯上楼，直奔会客室。

　　会客室里，黑白分明两种建筑颜色，几乎找不到第三种颜色，黑色的沙发，黑色的茶几，杯子等等都是黑白色，这也倒是一道靓丽风景。赵出息和孔林相对而坐，气势上赵出息并不输，可孔林有成年人那种强大的气场，看起来比赵出息更胜一筹。

　　“西蜀集团最近资金链紧张，子公司跟着受牵连，有些项目也已经停下，天阳集团这边怎么样？”赵出息沉声询问道，也算是了解了解天阳集团这边具体情况，其实他并不了解天阳集团的股权结构，天阳集团独立性比较强，西蜀集团是最大股东，不过下面也有几个小股东，都算得上达州有头有脸的公司，而且孔林也占有一定股份，西蜀集团加上孔林的股份才能控股天阳集团，所以说，简姨当初给了孔林绝对的自主权。

　　因此，天阳集团的情况并不像西蜀集团其余公司那么简单，就算是最近西蜀集团出问题，天阳集团运转也良好，他们有足够的自救能力。

　　孔林对经营公司有自己的一套，笑道：“比起西蜀集团，天阳应该情况良好，这个不用操心。”

　　“嗯，我听他们说过，杜叔没少夸你，说你更适合经商。”赵出息呵呵笑道。

　　孔林听到杜西南，克制着冲动，平淡道：“我一直都是个商人，这是我对自己的定义。”

　　“哦。”赵出息若有所思道。

　　谣言止于智者，聊天止于呵呵，其实哦也差不多。

　　所以赵出息一句哦后，两人便沉默下来。赵出息喝着茶，并没有着急再说什么。孔林笑了笑，挥挥手，示意自己的人离开休息室，赵出息皱眉，随即示意芙蓉黄土跟着离开。

　　很快，休息室只剩下赵出息和孔林。

　　孔林有些让人不理解的摇头苦笑起来，看的赵出息云里雾里的不解。

　　孔林缓缓开口道：“赵出息，我想你这次来达州，无非就是想让我支持你吧？”

　　“谈不上支持，只是想知道孔哥的立场。”赵出息并没有太过强势，一步步来，不着急。

　　“立场？那我告诉你，我的立场很简单，我不会支持你，也不会支持刘嵩，如果是简姨现在站我面前，那她让我干什么，我便做什么，可是你，没这个资格，也没这个实力。”孔林直言不讳道，这话说的颇有气势。

　　“孔哥，我知道在这个圈子里，你和别人有些不同，可是不管如何，我想你都不可能摘掉自己身上这个标签，我不知道孔哥为什么对我有这么大的意见，或许我们之间有误会，可孔哥乐于见到这个圈子大乱，这样未必对孔哥有利吧，而且，简姨也不希望。”赵出息侃侃而谈道，他知道征服孔林比想象中要难的多，这个男人的性格太强势，或许简姨是知道他的不确定性，才把他按在这个位置，不然以他的能力，完全能胜任陈涛那个位置。

　　“你不用拿简姨来压我，也不用说这个圈子乱不乱，难道这个圈子现在还不乱么，你有这个能力镇住？”孔林冷笑道，这是赤裸裸的蔑视。

　　赵出息有些微怒道：“我未必没有这个本事，事在人为，何况我坐在这个位置，要干的便是这个事。”

　　“那我问你，杜西南的死，你到如今给过所有人一个说法么？”孔林瞪着赵出息，怒道，宣泄着自己对这件事的不满。

　　赵出息并不生气，他听说过孔林何杜西南的关系，也料想到会有这么一出戏，苦笑道：“我怎能不知道。”

　　“那你为什么不帮他报仇，杜西南要不是支持你，会死？”孔林恼怒道。

　　赵出息勃然大怒，猛的站起来道：“我何尝不想报仇，我赵出息摸着自己良心说，我会让杜叔白死？”

　　孔林被盛怒的赵出息给镇住，久久不说话。

　　“呵呵，这话我也会说。”孔林依旧没打算信赵出息。

　　赵出息算是被孔林彻底激怒，不知哪来的底气，直言道：“好，老孔，你既然不相信我，那我们来打个赌。”

　　“什么赌？”孔林皱眉道。

　　赵出息冷笑道：“我不需要你帮忙，我只需要你保持中立，半年内，如果我不能帮杜叔报仇，不能解决掉刘嵩郭青松贺元山，那么以后，达州便全权交给你，我任何事一概不问，直到简姨出狱。”

　　赵出息语气一转，阴沉道：“可如果我能帮杜叔报仇，能干掉刘嵩贺元山郭青松，那么，以后，你便得听我的，就像你对简姨那样，如何，你敢不敢赌。”

　　“这算对赌协议？”孔林好笑道，不禁觉得赵出息有些幼稚。

　　赵出息大声问道：“你只需回答我，你敢不敢赌。”

　　孔林哈哈大笑道：“我孔林有什么不敢赌，我倒要看看你怎么在半年时间里解决麻烦，到时候，你可别后悔。”

　　“君子一言驷马难追。”赵出息猛的拍把桌子，力气很大，嘭的一声，赵出息的手掌都被拍红。

　　孔林镇定自若道：“一言为定。”


第386章 且行且珍惜

　　说完这句话，赵出息便豁然离开，颇有那种古代绿林好汉的气势，至少当场把孔林镇住，可不是谁都能在气势上彻底压住孔林。孔林瞅着赵出息的背影，他一直疑惑简姨为何要选择这个比自己要小整整一轮的男人当接班人，傀儡还是炮灰？亦或者只不过是个过渡产品？

　　现在孔林已经不这么觉得，能逼的刘嵩郭青松贺元山狗急跳墙，能让红爷忌惮，敢杀闫庆乐，又敢毫不退让的逼自己效忠，这男人要是没过人之处，根本不可能坐稳这个位置。简姨终归是简姨，看人比他们要看的准，所以有人注定只能当大佬，有人却能当枭雄。

　　赵出息冰着脸从会客室离开，一言不发，谁也不知道他在想什么。芙蓉黄土周易瞅见走出会客室的赵出息，面面相觑，不知道里面到底发生什么事，不过从赵出息的脸色来看，貌似这次会面并不乐观。

　　芙蓉忍不住问道：“怎么回事？”

　　赵出息低着头沉声道：“回成都。”

　　来达州才不过短短几个小时便要驱车回成都，到底什么事让赵出息如此不淡定。可是众人都不好说什么，只能跟着赵出息离开天阳集团，到时候再问到底发生什么事情。

　　两辆车离开达州中心广场，直奔高速而去，依旧是赵出息芙蓉周易黄土一辆车，回去的路上，赵出息没开口，其他人便也没主动问。直到走出达州地界后，赵出息终于开口道：“芙蓉姐，我今天冲动了。”

　　赵出息此话一说，黄土芙蓉脸色微变，黄土从后视镜不动声色的打量着赵出息，想要看出些端倪，可赵出息依旧是那番模样，丝毫看不出异样，能让赵出息自责愧疚，芙蓉知道不是小事，咬牙问道：“怎么冲动了？”

　　当走出天阳集团会客室的时候，赵出息便有些后悔，后悔自己的不冷静，后悔自己的冲动，或许是孔林用杜西南的死激怒自己，让自己彻底失去分寸，所以赵出息觉得这趟达州之行，自己的表现很失败，完全没有达到预期效果，孔林比想象中的要难对付，唯一算得上成果的，也便是让孔林保持中立。

　　“我跟孔林做了对赌。”赵出息叹气道。

　　芙蓉微微皱眉道：“怎么个赌法？”

　　赵出息解释道：“如果半年之内，我不能解决掉刘嵩郭青松贺元山，以后达州便完全交给孔林，包括天阳集团，我丝毫不能插手。如果半年内，我能解决掉这三个老家伙，孔林就要为我所用，就像他对简姨那样忠诚。”

　　芙蓉听完以后，并没有太意外，至少事情没有比他所想的那么可怕。

　　“半年时间，你难道没有信心？”芙蓉苦笑道，以他们现在的实力，加上谭鸿儒和唐家兄弟从中作梗，半年时间确实有些压力。

　　赵出息坚定摇头道：“我不是没有信心，也不是后悔做这个对赌，我只是恼怒自己的不冷静，不应该被孔林牵着鼻子走，如此这般，以后我再做别的决定，便有可能被情绪牵制。不知他是有意还是无意，用杜叔的死逼我，让我有些失控。”

　　坐在前面认真开车的黄土蛮不在乎道：“孔林这叫拥兵自重，跟贺元山刘嵩郭青松一丘之貉，以后等我们有实力，连他也拿下。”

　　芙蓉不以为然道：“孔林可比他们要有本事，当年简姨没少夸他，要是连孔林都动，我们真有可能失去人心，更有可能失去达州，孔林在达州的地位，可是谁也不能撼动的。”

　　“那怎么办？就这样由着他？”黄土冷哼道。

　　芙蓉乐呵道：“出息不是跟他达成对赌协议么，我们就试试，能不能用这个对赌让他效忠。”

　　转过头，芙蓉看向赵出息，沉声道：“出息，这件事未必是好是坏，但事在人为。不过，我还是要提醒你，以后不要再做这种冲动的决定，你是主子，孔林不是只是手下，他要有别的想法，我们可以用别的办法逼他。”

　　“那孔林在这件事上到底支持谁？”黄土现在最关心的是这件事，此行巴中达州，巴中的事情已经完美落幕，达州这边还不知道什么情况。

　　赵出息平静道：“谁也不支持，保持中立。”

　　“这是给我们增加游戏难度啊，如果他支持我们，我们就可以缩短足够的时间来解决刘嵩郭青松他们，不需要半年，两个月足矣。”黄土底气十足道，他对这几个老不死的已经恨之入骨，早点干掉他们早点心里舒服。

　　赵出息淡淡一笑道：“不着急，等那个计划进步渗透再说，老宋这段时间应该能取的刘嵩信任，年前最好还是别折腾事，到时候给我们自己惹上麻烦不好，等过完年，我们再动手。”

　　芙蓉赞同道：“这样也好。”

　　回到成都已经是中午，黄土芙蓉分开行动，芙蓉前往郫县保安基地，准备从那里再调出些心腹充斥到巴中，广元那边该争取的还得继续争取，总之不能让谭鸿儒过舒服日子，至少在广元政府资源可以利用打压谭鸿儒。

　　黄土则去找王胜河，继续盯紧他们那个隐秘的计划。

　　至于赵出息，他已经悄然越好某个曾经有过几面之缘的男人，他没想到今天会用这个男人，反正他有这个男人的把柄，他要不听话，自己就把他玩死。

　　整个下午，赵出息都和这个男人在一起，对于赵出息开出的价码，男人没法拒绝，他也不敢拒绝，处在他那个位置，必然得要有个明智的选择，想要中立那绝无可能性，所以最终男人只能答应赵出息，不管这其中要冒多大的风险。

　　傍晚，李青衣终于回到成都，她明天大清早便要离开成都回到北京，这次回北京事情要比想象中多，工作相亲等等一系列的事情，她最头疼的自然是相亲。李青衣知道赵出息已经回来，所以刚回成都便给赵出息打电话，毕竟她在成都也没几个朋友，关系最近的人，只属赵出息。

　　正好赵出息刚忙完事，便让周易开车去汽车站接李青衣，赵出息见到李青衣的时候，这个穿的有些臃肿的女人手里提着大小包站在路边正等她，不管周围环境再如何，不管她穿的雍容华贵还是朴素简单，都改变不了她身上那种独特的气质。

　　赵出息连忙下车跑过去接住李青衣手里的东西，训斥道：“你这女人，独自跑那么远，真不怕自己出事。”

　　“能出什么事？”李青衣顺从的将东西交给赵出息，跟着赵出息上车。

　　赵出息骂骂咧咧道：“你是没见过穷山恶水的地方，有些地方满村光棍，你去了估计就别想出来了，我找你都找不到。”

　　“穷山恶水的地方？有比凤凰村还要穷山恶水的地方么？”这次李青衣直接反驳道。

　　一句话直接把赵出息呛死，赵出息瞪眼李青衣，投降道：“行行行，你赢了。”

　　回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，赵出息饶有兴趣的询问李青衣去过哪，李青衣便给他讲去过哪去过哪，在哪有过有趣的经历，遇见过什么有趣的人，还有哪的风景比较好。期间掏出一块玉送给赵出息，说是在德格一个寺庙里被以为活佛开过光，算是护身符。

　　赵出息瞅见手里的雨晶莹剔透，估计价值不菲，便问道：“这玉得多钱啊！”

　　李青衣随口敷衍道：“这玉不值钱，我在路上买的，不过开过光的倒是值钱，那活佛已经很久没见过外人，我算是偶遇，这也算是种佛缘。”

　　李青衣这么说，赵出息也没乱想，其实他不知道，这块玉是李青衣十八岁生日那年，李家老太爷送给她的成年礼，李青衣这些年一直随身带着，就算是去凤凰村那三年，也都带在身上，只是赵出息没见过而已，至于值多钱，老爷子送的东西，已经不能用钱来衡量了。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚，李青衣洗澡换衣服，赵出息便在客厅安安静静的等着。

　　晚上，赵出息带李青衣去市区吃饭，李青衣想吃蹄花，赵出息便带她去有名的老妈蹄花店，两人只是吃饭，聊些李青衣旅行的见闻，谁也没说关于明天早上的事情。吃完饭，赵出息陪着李青衣散步，时间差不多后，便回牧马山蔚蓝卡地亚。回到别墅后，李青衣便去休息，毕竟明早要赶飞机。

　　赵出息睡不着，便坐在天台抽烟，每当睡不着的时候，他都来这里抽烟。也不知道在天台待到几点，赵出息才去休息。

　　清晨，吃过早餐，赵出息便开车送李青衣去机场，这次只有他自己，并没喊别人。

　　路上无语，机场无语，进安检前，两人不过是挥手说再见。

　　赵出息想说，以后经常来成都。

　　李青衣想说，我还会来。

　　但谁都没说，不管如何，他们都不可能像在凤凰村那样，每天都能见到。

　　赵出息有些感慨，或许每次分离，都不过是为下次见面做准备而已，且行且珍惜。


第387章 女人怕老，男人也怕老

　　二胖走了，黑子来了也走，这次李青衣也走了，赵出息感觉自己正在脱离过去的一切，和以前的自己说再见，每天的生活都是崭新的，也都是未知的，充满各种挑战，不比在祁连大山里打猎简单。赵出息从始至终都不喜欢平淡如水的生活，他喜欢这种有挫折有征服感的生活，所以他注定将爬过一座又一座的高山，这样才能看见山的那边，艳阳花开。

　　正如赵出息当初在茶与酒过渡的时候，老爷子有意无意总是说，年轻么，就要出去闯荡，不怕吃亏，也别怕跌倒，享受这种事情，就留给老了以后吧。

　　所以呢，赵出息继续上路吧。

　　生活不会因为离开谁而停下脚步，所以日子继续前进。巴中发生的事情突然让整个川北沉寂下来，到目前为止，谁也不知道到底是谁干掉的闫庆乐，这帮大佬可不认为阮老头有这个本事。所以，大家都没有盲目的做出决定，变的谨慎起来，静观其变，这也给赵出息留下充足的时间。

　　不过，年前，赵出息的生活开始忙碌起来。周三，那位将要在成都有一系列投资的六哥野总再次来到成都，不过本来约定周三晚上的晚饭被推到周四晚上，蒋开山解释说陈野要和几个在四川发展的京城小伙伴聚聚，应该是想要给自己接下来的投资开路，赵出息对此也算理解，普通人有普通人的圈子，这帮大院子弟们也有大院子弟们的圈子。

　　周三下午，已经出差一个星期的徐林终于回到成都，徐林这趟跑的地方不少，本来只打算去上海深圳香港，最后更是去了趟新加坡，因为那里聚集着亚洲太多有钱人，很多离岸基金以及财团都在那里有分支，或者是总部设在那里，跟香港有着不同的概念。

　　为给徐林接风洗尘，赵出息带着宋青瓷张超范离前往季悦的私人会所，因为宋青瓷的关系，赵出息现在和季大美女越来越熟悉，以季大美女的智商，怎么可能不知道赵出息的身份背景，所以自然奉为贵宾。何况，接下来赵出息还要和季大美女进一步接触，宋青瓷的课程里，有几样是在季悦这个会所里学习，红酒雪茄礼仪还有穿衣搭配更是由季悦亲自教赵出息，不过对于季悦，赵出息选择保持距离，因为他从这个女人的眼神里读到征服欲，想要征服自己，这女人可没外表这么简单。

　　坐在餐桌上吃饭喝酒，赵出息瞅见连续奔波多日的徐林很是憔悴，不过眼神难掩自己的兴奋，看来此行收获不小。对于徐林，赵出息完全没地说，能选择来成都，能选择帮自己，还让自己该说什么，徐林的能力，不用自己去做判断，完全可以从宋青瓷范离对他崇拜的眼神中便能看出来。

　　“老徐，怎么样，有没有筹到钱，现在家里已经快揭不开锅了，等着你的大米呢。”张超调侃道，徐林不在西蜀集团的这段时间，张超的压力算是最大的，不过唯一庆幸的是，没有当初那般内斗，西蜀集团的执行效率提高不少，要是以前，每个决策都得需要博弈，想要施行，需要很长时间。

　　徐林笑而不语，捏着红酒杯，享受着成都熟悉的气氛。

　　范离有些忍不住道：“徐哥，你就别卖关子了。”

　　徐林笑眯眯道：“好久没吃到鸭肠，你们能不能让我先吃两口东西再谈正事，西餐已经吃的我快吐了。”

　　今晚他们吃的是火锅，季悦这个私人会所的火锅很精致，菜品比较丰富。坐在赵出息旁边的宋青瓷听见徐林的话，二话不说便给徐林涮鸭肠，赵出息懒得理会这厮，笑着看着老徐的表演。

　　等到吃到最想吃的鸭肠后，徐林这才放下筷子道：“老徐出马，你们觉得有什么办不到的，上海，深圳，香港，新加坡，四个地方，你们知道我每天要约见多少人么？要不是老徐当年混过资本圈，光是见这帮大佬都要费不少功夫，还好皇天不负有心人，终于让我如愿以偿，你们猜猜这次我圈了多少钱回来？”

　　张超试探性说道：“五个亿？”

　　虽说西蜀集团资金链紧张，可其实并不需要太多钱，只要养活项目，接下来便是投资回报期，到时候便没有这么大的压力。

　　张超开口就是五亿，倒是直接把赵出息给吓住，我了个操，老徐这一趟南方之行便卷了五个亿回来，这你妈得多大的本事啊，虽说赵出息现在已经不像当初见到几千块钱都眼红的主，可这你妈是五个亿啊。

　　接下来更让赵出息目瞪口呆的是，老徐这货居然直接摇头，稳如泰山的喝酒。

　　范离皱眉再次加价道：“十个亿？”

　　翻倍，五亿变十亿，赵出息盯着老徐痴痴发呆，觉得这次应该差不多了吧。

　　老徐笑了笑，然后再次摇头。

　　宋青瓷一脸幽怨道：“老徐，你就别卖关子了，给我们说个实话吧，这样我们心里也有底，接下来集团方向该怎么把握，也都明白。”

　　听到宋青瓷这话，老徐便不打算卖关子，回道：“差不多二十亿吧，这应该只是前期，等到过完年，我约的那几个基金和财团到成都后，接下来才是大钱。”

　　“二十个亿啊！”范离不是没见过世面，以前在投行的时候，也见过大笔资金的流动，二十亿人民币也不过是几个亿美元，可是西蜀集团不同于投行，二十亿对于现在的西蜀集团来说，绝对是大笔资金。

　　张超比范离要冷静，沉声道：“老徐，我们应该用不了这么多钱吧，而且这些钱肯定没那么简单？”

　　徐林知道张超的顾忌，这年头，不管到哪个地方，资本都是逐利的，怎么可能平白无故圈到这么多钱，那帮人又不傻，何况他们也需要投资回报率来给投资者交代，徐林笑眯眯道：“如果仅仅是去香港新加坡借几个亿来缓解我们的资金压力，我完全没有必要去，我只要打几个电话便能借到钱，再不行，我也可以去北京通过关系找总行。为何要跑那么远？去香港和新加坡，主要是为我们西蜀集团接下来的发展寻找合作伙伴，这次我在香港和新加坡已经洽谈好几个有能量级别的合作伙伴，而且也看中不少项目，国际大环境不好，不管是美元还是欧元区还是国内，都有着不同的风险，这帮人拿着钱也不敢乱投，更不敢捏在手里，投资我们，不过是点小钱而已。最重要的一点是，这样可以优化我们西蜀集团的资本结构，到时候有人想动西蜀集团，也得看看自己本事。”

　　徐林这话一说，别说张超被镇住，连宋青瓷范离都久久不说话，没人想到徐林的眼光会这么长远，难怪他会离开这么久，难怪要选择去香港和新加坡。

　　范离赞同徐林的意思，但也有不同意见，沉声道：“正如徐哥你说的，国际大环境不好，国内经济现在也下滑的厉害，何况我们的经济受政策影响严重，这个时候大刀阔斧的进行一系列的投资，是不是有些太过冒进，造成不可估量的隐患和风险？”

　　张超附和道：“小范要说的，也是我想说的，特别国内，房地产绑架经济，何况现阶段，房地产出现问题的概率很大，我们得有所防范。”

　　“你们所考虑的我都考虑过，我们正好可以趁着这个机会，调整西蜀集团的方向，放弃那些落后项目，大力发展新型产业，至于房地产项目，只要做好风控，就不会当最大的笨蛋。”徐林详细解释道。

　　宋青瓷看向赵出息，询问道：“出息，你有什么想说的？”

　　赵出息笑了笑回道：“说实话，我对你们说的真心不怎么懂，但是我知道，一味的保守未必是什么好事，任何危机的到来，都是重新洗牌的开始，所以我们得搏一搏，我比较支持老徐，到西蜀集团这个级别，不动，有时候便是等死。”

　　接下来聊天的话题便比较简单，没有这么的深沉，老徐说下周会有投资者来西蜀集团，到时候希望大家能全力完成年前最大的任务。

　　晚饭要结束的时候，私人会所的老板娘这才端着酒杯过来找赵出息和宋青瓷，赵出息保持在客气范围内，不愿意和季悦有更深的接触。

　　晚上回牧马山蔚蓝卡地亚，赵出息和徐林坐在车上，赵出息感慨道：“老徐，谢了。”

　　“哪跟哪的话？”老徐拍拍赵出息的肩膀笑呵呵道。

　　赵出息也不再说那些客气话，便直接道：“西蜀集团有你，我算是放心。”

　　“以前觉得自己真能静下心归隐山林，后来才发现，没到那个年龄，也就没那个境界，所以啊，现在也算是干着自己喜欢的事，年轻时没有完成的梦想，就靠着西蜀集团这次完成了。”徐林笑呵呵地说道，却若有所思。

　　赵出息默默点头，知道老徐不可能静下心，也有自己未完成的事。

　　“梦想？”赵出息喃喃自语道。

　　徐林瞅眼赵出息道：“出息，你知道女人怕老，怕老的是容颜。那你知道男人怕老，怕老的是什么？”

　　赵出息看着老徐，想了想，摇了摇头回道：“你说。”

　　老徐狠狠的叹口气道：“男人怕老，怕的是老了心气和梦想。”

　　赵出息听后，一时无言，是啊，女人怕老，男人何尝不怕老，只是男人怕老的是心气和梦想啊，可是，自己的梦想又是什么呢？

　　赵出息不想再伤春悲秋，转移话题道：“老徐，有件事我想说下。”

　　“什么事，你说？”徐林见赵出息很认真。

　　赵出息轻声道：“明天你得陪我去见个男人，他来自北京，是个有背景的红色子弟，开山介绍我认识的，开山喊他六哥，他主要混娱乐圈，将要在成都有一系列的投资，你到时候帮我把把关，看看我们是否有介入的机会，开山是希望我们和他搭上关系，以后有所帮助。”

　　“北京来的？混娱乐圈的？”徐林低声重复道。

　　赵出息淡淡点头。

　　“这个不着急，等我明天见了再说，如果是开山的朋友，背景什么应该没问题，等到时候见了，回头我再问问北京的朋友，这事便能做决定。”徐林毕竟是老江湖，很是谨慎地说道。

　　赵出息对于男人的身份不曾怀疑，只是想看看他们有没有机会合作，毕竟西蜀集团这边，要靠老徐把关。


第388章 谁开的口？

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚，黄土已经回来，正在客厅里打电话，芙蓉姐这两天在郫县保安基地，黄土瞅见走进客厅的赵出息和徐林以及跟在后面的周易，便匆匆说过几句，随即挂掉电话，面带笑意的走过来道：“老徐，你这趟离开的时间真长。”

　　“没办法，事情太多，几乎是马不停蹄，给人打工，天生劳碌命。”老徐笑呵呵的打趣开玩笑道，相处这么几个月，老徐算是已经融进六号别墅这个小圈子，不管外界如何去看，这个小圈子的绝对核心自然是赵出息，或许芙蓉黄土是受简姨遗命，没有办法，可老徐和周易，却绝对是只忠于赵出息。

　　黄土听后笑眯眯的瞅向赵出息道：“这个你给我说没用，你得给咱们的老板说，兴许回头会给你涨工资。”

　　几个人笑着打趣几句后，便坐下聊正事，赵出息让黄土给自己进一步说说孔林这个男人，同时让徐林多关注天阳集团那边的动作，孔林是赵出息进这个圈子遇到的不怎么多见的角色，他要比陈涛他们难对付，陈涛这个男人最大的缺点便是瞻前顾后优柔寡断，所以赵出息也是以这个方向做突破点，但孔林不一样，这男人有实力也有底气更有匪气和性格，很难拿下，要是有可能，估计敢拼个两败俱伤，要是不能从根本上拿下这男人，事情会变的很棘手。

　　黄土开始给赵出息讲些关于孔林过去的一些事情，有些桥段赵出息听后都不得不佩服孔林的胆色，早就摸清西蜀集团的徐林，也附和着说着他从西蜀集团听的一些消息，孔林在达州政商黑白通吃，没有人敢不给他面子，赵出息不禁觉得，孔林像个缩小版的简姨，有种枭雄的潜质，似乎明白，简姨为什么要压制孔林，这完全有可能崛起。

　　说完正事，明早又要去巴中的黄土便去洗澡休息，赵出息正准备离开，徐林却喊住他道：“出息，有些事想和你商量。”

　　赵出息见老徐挺认真，便又坐下，回道：“什么事，你说。”

　　徐林想了想该怎么说，随后道：“过段时间我打算搬出六号别墅，我在新区那边买了套房子。”

　　徐林要搬出六号别墅，这让赵出息有些意外，赵出息思索老徐为什么要搬出六号别墅，最终觉得有种可能性是最大的，便戏虐道：“有女人了？”

　　“算是吧，该平淡下来了。”老徐有些感慨道，不否认，直接点头。是啊，走过太多路，看过太多风景，该经历的该遇到的该享受的，对于老徐来说，都已经没什么遗憾了，人生么，总归到头来回归平凡。那些错过的，他也不后悔，那些遗憾的，也就随风而去吧，最重要的是，珍惜现在，路在前方。

　　果然如此，赵出息有些欣慰，如果因为有女人才搬出六号别墅，赵出息便不难理解。眼看要到四十岁的徐林，终于要有归宿，赵出息是打心眼里高兴，赵出息也知道，徐林以前的故事，肯定充斥着太多女人的故事，不然也不可能一直单身。

　　“有机会，我见见嫂子。”赵出息笑呵呵地说道。

　　徐林轻笑道：“也算是种缘分吧，改天再给你讲我和她的故事，今天就算了。”

　　赵出息笑着拍着老徐的肩膀，想说些什么，最后还是算了……

　　周四中午，蒋开山便提前给赵出息打电话，告诉赵出息不要忘了晚上和六哥吃完饭这事，赵出息不清楚蒋开山为啥如此在意这件事，总觉得还有更深层次的意思。笑着回道怎么可能忘记，不过赵出息顺便提了提可能带老徐去，蒋开山有些为难，说六哥可能还会带个发小一起，算是属于私人性质的晚饭。就当赵出息本以为这事算是没戏，蒋开山最终还是同意带上老徐，至于怎么给六哥说，交给他便是。

　　下午，赵出息一直都被老徐堵在西蜀集团，老徐回来后，整个西蜀集团便再次忙碌起来，特别是公关部那位先前属于陈涛的人的徐年半老的姐姐沈星，当徐林把下周将要参观西蜀集团的财团基金名单交给她的时候，纵是见过大场面的沈星也感觉到压力，这些财团可都是赫赫有名的，平时就算是请都请不来。沈星不得不正视这位新任总裁的能量，就算是已故的杜西南，都未必能请得动这些人。

　　西蜀集团各项会议从早上一直开到下午，赵出息也被拉着给高层动员，要不是晚上有事，估计徐林还会拉着赵出息加班，毕竟有些人到时候得赵出息亲自接待，不然他们可是不见兔子不撒鹰的主。

　　终于等到晚上，赵出息和徐林乘车前往蒋开山发来的地址，晚饭的地点是野总订的，赵出息本以为是什么高大山的私人会所或者会馆，却没想到不过是双林路一家普普通通的牛杂火锅，丝毫没什么名气，估计几个人放开肚子吃，都吃不到五百块钱。赵出息不禁觉得这野总也算是个性情中人，没有那么多规矩，赵出息对这种人抱有好感，他最烦的便是各种讲究各种规矩的人，处处都要谨慎小心。

　　等到双林路这家牛杂火锅店时，蒋开山已经和陈野先到，他们旁边坐着位算不上年轻估摸三十出头的男人，想来应该是蒋开山说的那位陈野的朋友。周易停好车，赵出息便带着徐林缓缓走向他们，未到跟前，首先瞅见赵出息和徐林的蒋开山低声知会陈野，陈野随即笑哈哈的起身，完全自来熟地喊道：“牛杂刚下锅，赶紧坐下来吃。”

　　陈野起身，蒋开山和那男人便跟着起身，双方客气打招呼，赵出息把老徐介绍给陈野，陈野说蒋开山已经说过，同时也知道老徐现在是西蜀集团的董事长，这层身份自然给老徐加重分量不少，随后陈野将身边的男人介绍给赵出息，常太河，至于干什么的倒没说，不过赵出息猜测肯定是政府部门的，有种当初见曹义的味道。

　　陈野对于徐林并没有表现的太过客气，大多时候只是和赵出息蒋开山以及常太河聊天，偶尔会说到一些人名，赵出息不清楚，可徐林却明白这些人都是些什么背景，这生活就是这么有趣，其实徐林见到陈野的时候，便已经猜到这男人的背后，所以徐林很淡定，谁让十年前，他就混过那个圈子，谁让他身上也带着点红色血液。

　　“出息，我听开山说，你对我在成都的项目有兴趣？”吃着聊着，差不多的时候，陈野便主动开口道，语气很随意，并没当做怎么回事。

　　赵出息八风不动道：“六哥来成都发展，肯定是赚钱的项目，我不过是跟着喝点汤，就是不知道六哥给不给机会。”

　　陈野笑呵呵地回道：“出息啊，我和开山家里是世交，开山把你当兄弟，在我们这个圈子里，兄弟和朋友的差别可大多了，所以有些话我就直说了，不用藏着捏着，这样大家云里来雾里去的没啥意思。你是什么人，什么背景，开山给我说过，就算他不说，我也很容易查出来，毕竟你现在在成都的风头很盛。”

　　“看来六哥该知道的都知道了，这样也好，彼此心里没什么顾忌。”陈野知道自己身份，这在赵出息意料当中，毕竟是混社会的老油条，寻找合作伙伴，怎么可能不查清对方背景。

　　老徐，蒋开山以及常太河，都识趣不说话，笑着看着赵出息和陈野。

　　“和你这样的地头蛇合作，对我来说，有利也有弊，利呢，就不用说了，我在成都这些生意肯定不会出事，至于弊呢，其实也没多少，只是可能让有些人嚼舌根，不过你这年轻人挺对我胃口，所以合作这事，只要你点头，咱就算达成口头协议，具体事情，回头还得公司之间商量。”陈野直奔主题，对他来说，成都这些投资是重要，可投资一个人，比钱重要。

　　赵出息没想到陈野如此直接，他今晚来，不过是想探探口风，回头再和老徐商量，是否选择合作。陈野如此一说，倒把赵出息难住，答应吧，对于具体投资不了解，不答应吧，这可绝对会博了陈野的面子，蒋开山这边也不好交代。

　　就在赵出息失神的时候，徐林迅速插话道：“西蜀集团这边，出息一直交给我，所以到时候具体的事情，可能得我和野总谈。”

　　徐林一开口，赵出息便已经知道意思，便笑呵呵道：“希望能和六哥合作愉快。”

　　“哈哈哈，自家兄弟，来喝酒。”陈野若有所思，端起酒杯，嬉笑道。

　　这顿火锅吃的倒尽兴，陈野说这家牛杂火锅是常太河推荐的，赵出息笑着回道以后会经常来吃，味道确实不错，常太河跟着客气寒暄了几句，约莫快十一点的时候，便匆匆散了，并没有准备第二场活动，谁都没提，很是默契。

　　离开时，蒋开山跟着赵出息徐林先走，陈野和常太河结账打算抽根烟再走。

　　赵出息他们走后，常太河便一改刚刚的严肃，笑道：“不是说还得考虑考虑，怎么这么快做决定，那我介绍的那几位，你是不打算见了？”

　　“不见了，反正已经定了，开山有意让赵出息和我搭上关系，也就送他一个面子，我能感觉到，开山和赵出息关系不一般，是真兄弟，而不是面面上的朋友。”陈野抽着烟，随口说道。

　　常太河微微皱眉道：“赵出息的身份很特殊，你向来谨慎，我看未必这么简单吧。”

　　“有什么特殊的，不就是沾点灰色么，关我什么事，我可是正经商人。”陈野笑着打趣道。

　　常太河指着陈野道：“你就瞒吧，不说实话，我还不知道你。”

　　陈野犹豫片刻，想了想，最终说道：“你只知道，有人让我帮他就行。”

　　常太河刚刚只是玩笑话，可是当陈野说完，常太河不禁想问，谁开的口？


第389章 合作伙伴

　　谁能让陈野开口帮赵出息，又是谁开的这个口？现如今在成都市委办公室工作的常太河不禁皱眉沉思，他不得不多想，因为赵出息的身份特殊，蒋开山的身份特殊，陈野的身份同样特殊，所以他们做出的每个决定，都有可能带来一连串的结果。比如现在，陈野要帮赵出息。常太河知道，虽说蒋开山有意让赵出息和陈野拉上关系，可陈野其实不太愿意触碰这种地方地头蛇之间的争斗，不是说怕，只是有些忌讳，所以才让自己牵线认识成都本地有能力的公司，现在呢，陈野决定和赵出息合作，看来也不用自己操心了。

　　常太河有意想要知道背后是谁开的口，可混仕途的他，怎么能不明白什么该问什么不该问，况且陈野要是想告诉他，也不会他开口。

　　陈野貌似明白常太河的心理，眯着眼睛道：“别猜了，他们家那位大人物和简影有渊源，赵出息又是简影挑中的，前几天在上海遇见，我知道他对成都熟，便随口说起这些事，聊着聊到赵出息，我便说我见过，也提起开山想让我和赵出息合作这事，他便主动开口。人家都主动开口了，我总不能驳面子，送个顺水人情，以后说不定还能收回来。”

　　“呵呵，原来如此，我还以为赵出息认识什么手眼通天的人，要是因为简影这边，我倒也能理解。”常太河镇定自若道，他来成都已经快两年，现如今也算是稳步提升，很少有人知道他的身份，他也不想让人给他身上打上标签，如果知道是北京过来的，那肯定工作能力要被人打折扣。

　　“不管是开山也好，还是那位也好，随他们去吧，赵出息这人还行，至少我不讨厌，就当交个朋友，真要推心置腹，可能性太小，我可不想给自己惹一身骚。”老油条就是老油条，该怎么处理已经想好对策，谁也不得罪，该赚自己的钱该泡自己的妞不耽误。

　　常太河摇摇头，不再说这件事，而是问道：“说说你自己吧，怎么还要流连花丛，不打算再结婚？”

　　“结婚多无聊啊，世间美女这么多，夜夜当新郎多好，仕途是你的人生追求，美女便是我的人生追求，我可不想再进一次坟墓。”陈野蛮不在乎地笑道，很是轻松。

　　常太河指着陈野的鼻子笑骂道：“你光想着你自己，也不想想我干女儿，至少给她个完整的家庭。”

　　“哪里不完整了，你说说，有老太太带着，还有那么多七大姑八大姨的，宠的早就上天了，现在敢指着我的鼻子骂陈野你混蛋，以后还了得。”一想到那个宝贝女儿，陈野便有些哭笑不得。

　　常太河听后哈哈大笑起来道：“这脾气向你，不愧是我干女儿。”

　　陈野无语，便只顾着抽烟……

　　赵出息蒋开山徐林同坐一辆车离开，肯定是得先送蒋开山回军区司令部，其实蒋开山不怎么愿意住在那里，老头子倒没什么意见，住外面住军区都一样，可是耗不过老妈，毕竟自己是小儿子，而且还在成都，老妈自然更愿意让自己留在身边。

　　蒋开山没办法，人老了，图个什么，不就图个儿女在身边么，大哥从军一年也就过来那么几次，自己要是也学他，老两口看似风光，其实不也辛酸？

　　“你刚刚犹豫什么？难道不想和六哥合作，这生意先不论赔钱挣钱，想和六哥合作的人，太多。”蒋开山有些不解赵出息刚刚为什么犹豫，所以直言不讳道。

　　赵出息如实回道：“开山，我知道你想让我和六哥合作，不过说实话，今天来之前，我没想这么多，首先我没想到六哥会直接作出决定，这让我始料未及，所以当时有些意外，其次西蜀集团这边，最近不太好，所以我得让老徐把把关。”

　　老徐这时突然插话道：“这生意，野总点头那一刻，我们就已经赚了。出息，我知道你交朋友，不愿意刚开始便牵扯上利益关系，不过这社会就是这么现实，有些时候你不得不做出退步。”

　　老徐一语中的，算是点名赵出息心里所想的事情。

　　“还是老徐明白人啊！”蒋开山不加掩饰的夸奖道，过来人就是过来人，一眼便能看明白。

　　老徐没打算隐瞒回道：“其实，你们不知道，我见过陈野。”

　　刚刚还嬉笑的蒋开山在听到这句话后，不禁愣住，第一次正儿八经的直视着徐林，眉头微皱，一脸严肃道：“老徐，你在北京待过？”

　　蒋开山认识徐林，完全是因为赵出息，至于老徐的具体背景，他从来没问过，也不关心这方面，赵出息把老徐当兄长，亦师亦友，而且他觉得老徐这人不错，才当做朋友交，可现在听到老徐居然认识六哥，蒋开山不禁想知道些东西。

　　“十年前，我就混过那个圈子。”老徐呵呵笑道。

　　十年前，这个概念长久了。

　　赵出息知道老徐的一些故事，但具体的他也不知道。

　　“北京人？”蒋开山试探道，只是他没从老徐的普通话中听到北京口音，所以只是怀疑。

　　“天津人。”徐林用一口正宗的天津话回答道。

　　“怪不得，京津圈子也就那么大。”蒋开山随口笑道：“不过，老徐，你说你见过六哥，怎么六哥貌似不认识你。”

　　徐林知道蒋开山想知道，沉声回道：“见过未必认识，我认识的一个女人，是他表姐，算是这么回事吧。”

　　奔驰S600L很快便已经到军区司令部门口，蒋开山便不再追问，只是笑道：“老徐，出息，至于具体合作，我就不掺合，你们自己决定吧。”

　　赵出息回道：“放心吧，老徐知道该怎么做。”

　　接下来几天，赵出息的生活重新回归正轨，每天三点一线，西蜀集团，川大，牧马山，本来要接着继续的培训，因为西蜀集团忙碌起来，宋青瓷没有时间，只能继续往后推，这期间最高兴的应该算是裴卿，赵出息重新回到川大上课，裴卿便每天都陪着，完全充当赵出息女朋友的角色，赵出息颇为享受，却也不好说什么，总之和他上课的那几个班，都已经知道裴卿是他女朋友的消息，紧接着整个学院都略有所闻。

　　赵出息哪管得了那么多，随着他们去说，上完课他便离开川大，就算是裴卿朱逸影薛娜他们主动邀请晚上出去玩，唱歌吃饭等等，赵出息都会借事情推辞掉，说实话，他确实挺忙的。

　　周六晚上，胡雨嘉在岷山饭店设宴，赵出息早早便赶到，先前胡雨嘉帮赵出息牵线搭桥找过有意和西蜀集团合作的几家大公司，这当中有民营企业，也有国企，总之这些人算是和一直针对西蜀集团的那边不怎么对眼，或者根本没放在眼里，比如保利集团四川的某位负责人，还有其余三家多少有些不同背景的公司。

　　胡雨嘉这次算是正式摆明她和赵出息的关系，想来用不了多久便会有人将赵出息和胡家联系到一起，这也是胡雨嘉给赵出息撑腰，所以她才有意拉上自己一帮好友帮赵出息对抗那边，这几个男人都是有些能量的，能躲过川渝风暴的，要说没本事，谁也不信。

　　整晚气氛都比较融洽，赵出息将自己的姿态放的很低，完全就是个晚辈，安安静静的听着这帮叔叔伯伯级别的大佬谈笑风生，自然能从中得到不少消息，众人谁也没敢轻视赵出息，主动和赵出息攀谈，他们可不会认为这个年轻人真如此刻表现的这么平凡？多少都是听说过关于这个年轻人的话题，何况他继承简姨偌大的基业，光是西蜀集团，就足够让他们忌惮。

　　在胡雨嘉的撮合下，初步的口头协议已经达成，他们更是知道西蜀集团最近缺钱，主动向西蜀集团筹借短期过桥资金，赵出息也清楚，这完全是胡雨嘉的面子。不过，赵出息笑着婉拒，在众人疑惑的时候，若有若无的提老徐南方之行的成果，二十亿资金一开口，便把所有人给镇住，就连这帮人说要短期筹措到二十亿的资金，那也难于登天，可西蜀集团办到了，不禁对答应和西蜀集团合作感到庆幸。就连胡雨嘉都大惊失色，不禁看向赵出息，询问赵出息为何没提前告诉她，在年底这个所有金融机构以及公司缺钱的日子里，有这么多的资金，完全大有作为。

　　吃过晚饭后，赵出息送胡雨嘉回桐梓林，车上胡雨嘉主动问道：“这么多资金，你们怎么找的？”

　　“胡姨，你也知道，我是甩手掌柜，公司的事情基本不插手，这些都是老徐的成果，他这次去了上海香港深圳以及新加坡，靠着当年的老关系才拉到的合作伙伴。”赵出息详细解释道。

　　听到这话，胡雨嘉便也释然，笑道：“你算是捡到宝了，别人请都请不来徐林。”

　　“我和老徐之间不能这么算，他呀，就是帮帮我，说不定哪天就离开了。”赵出息呵呵笑道。

　　下车时，胡雨嘉随口提到她已经和齐思的父母越好，元旦前两家人吃饭见面，把订婚的事情谈下来，赵出息见胡雨嘉这么在意，这件事自己也就不插手了。

　　赵出息本以为，年前不会再出现什么事，不过，事情并没有像他想的那么顺利，察觉到不对的刘嵩郭青松贺元山等人，再次折腾起来……


第390章 校花对女神

　　消息是芙蓉通知赵出息的，到目前为止，贺元山郭青松刘嵩依旧没把赵出息当主子对待，对他们来说，赵出息不过是简姨的傀儡。可他们不得不承认的是，他们已经被赵出息逼的再无退让的地步，赵出息关停灰色产业直接重创郭青松的根底，接管保安基地等于断掉贺元山一臂，干掉闫庆乐和孔林达成协议，俨然让刘嵩失去对川北的控制，整个川北刘嵩现在能说得上话的地方，估计也就剩下半座广安以及广元剩下的势力。

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅里，赵出息吃着齐思给他剥的橘子，听着芙蓉说着贺元山郭青松刘嵩的意图，不禁玩味的笑起来，他刚刚接齐思回来，明天齐思例行休假，眼看年底将至，航空公司的忙碌期也将跟着到来，到时候齐思估计很难腾出假期。

　　“那他们的意思是，将所有人召集在一起？探讨圈子的未来？真是可笑，这话他们自己说出来都不害臊，我看是想向我施压，整点幺蛾子出来吧。”赵出息不以为然道，川北局势现在稍显平静，只要渡过这段平淡期，等所有步骤都到位，赵出息绝对会把这帮人一网打尽，不留后患。

　　永远都是精炼短发，眼神透着死死杀气的芙蓉建议道：“既然他们要见你，那就见见，也看看他们葫芦里到底卖的什么药，如果向我们示弱那更好，如果向我们施压，由着他们去，我们按照我们既定的计划进行便是。”

　　齐思已经适应赵出息以及这个圈子，所以赵出息芙蓉说的话，她都当左耳进右耳出，赵出息也不忌讳她的存在，自己媳妇要是不信任，还有谁能信？

　　“那就按照姐的意思来，时间地点，由姐你来定。”赵出息思索后回道，简姨的事情刚刚落幕，这个时候自己正好再试探试探贺元山他们的心思，到底是要不死不休，还是想要委屈求和，不过不管怎么样，赵出息对于他们三个人的结局早已下定决心，那便只能是死。

　　芙蓉起身，端着齐思给她泡着茶，在窗边来回走动，最终决定道：“那就定在后天，地点就在蔚蓝卡地亚里面的蔚蓝俱乐部，剩下的事情等明天黄土回来，让他带人操办。不过有件事，得你考虑考虑。”

　　芙蓉说完，很是严肃的看向赵出息。

　　赵出息有些不解道：“什么事？”

　　芙蓉笑的很是耐人寻问道：“那就是，具体都要邀请谁？这件事，得你做主，可大可小。”

　　这倒真是个问题，赵出息不禁难住，如果按照以前的级别，那能参加的估计只剩下陈涛贺元山刘嵩郭青松，杜西南和吴和平都已经死了，加上自己和芙蓉，就连黄土都将被拒之门外。可是这已经不是以前的时代，赵出息轻笑道：“陈涛贺元山刘嵩郭青松不必说，老徐现在负责西蜀集团，肯定得来，黄土必然要参加，陈安逸王胜河现在都已经走到人前，也可以参加，大小王尽心尽责，迟早可以重用，到时候让跟在身后便是，还有一个人，我不知道该不该邀请。”

　　“孔林？”芙蓉很容易便猜到赵出息要说的这位。

　　赵出息默默点头道：“是，如果以能力论，孔林完全有资格，如果以辈分资历论，孔林稍差一个级别。”

　　“王胜河，大小王都已经可以参加，也就不在乎多一个孔林，我也想看看孔林如何面对刘嵩贺元山他们，这算是新旧两派势力的碰撞。”芙蓉不禁有些期待道，王胜河大小王黄土都已经从二线成功站在人前，陈涛选择最明智的做法，孔林观望，这些不老不死的家伙难道不应该有点感慨么？

　　赵出息最终拍板道：“好，那就这么定了，多一个孔林也无所谓。”

　　“嗯，那我明天早上通知下去。”芙蓉沉声道。

　　牧马山蔚蓝卡地亚该有的都有，特别是蔚蓝俱乐部，他是蔚蓝卡地亚倾力打造的牧马山超白金级俱乐部，融合法兰西建筑及装饰风格、拥有无可挑剔的空间布局、全西南最专业的酒窖、健身俱乐部、雪茄屋等顶级配套设施。除过超白金的蔚蓝俱乐部，蔚蓝卡地亚还有一个高端会所蔚蓝会，蔚蓝会超万平米奢美空间配备蓝咖啡、蓝沙龙、健身中心、会议与宴会等豪华舒适配套与超五星级酒店服务。

　　这是芙蓉选择蔚蓝俱乐部的一个原因，至于另外一个原因，自然是要掌控全局。

　　聊完正事，芙蓉便去休息，她明天会亲自通知这些人，黄土已经接到消息，明天中午就能赶回来，吃完水果，赵出息便拉着齐思上楼休息，洗完澡躺在客厅的沙发上，最近赵出息的生活虽说平静却也忙碌，西蜀集团太多事情需要他站在台前，胡雨嘉拉来的盟友都是些大佬，知道西蜀集团接下来一系列计划后，想要分一杯羹，明显加快合作的步伐。

　　赵出息心不在焉的看着电视新闻，齐思洗完澡后，瞅见赵出息沉重的脸色，便笑着问道：“想听我弹钢琴么？”

　　六号别墅一楼大厅有台价值不菲的钢琴，不过完全是个摆设，几乎没人动过，前两天齐思便让人把钢琴搬到三楼，这样有空她也能练习练习，齐思从小便学钢琴，女孩学钢琴拉小提琴大提琴都能增添气质，齐思的父母都是有文化的人，自然会让齐思学一些以后给加分的东西，钢琴便是其中之一。

　　赵出息惊喜，他知道齐思会弹钢琴，可从来没听过没见过齐思弹，便满心欢喜道：“好啊！”

　　在心爱的男人面前表现自己，齐思自然乐意，便缓缓坐到已经被她调好擦拭一新的钢琴前，挺直身体，深呼吸两口，胸前被赵出息开发出来的酥胸微微抖动，齐思抿嘴想了会，最终选择约翰·巴哈贝尔最著名的《D大调卡农》，《卡农》很有名，各种版本都有，可要说最动人的，自然是钢琴版的《卡农》，能真正弹出《卡农》味道的人，少之又少，齐思也不敢说自己真正理解《卡农》，只是追寻着感觉去弹。

　　当旷世绝恋的《卡农》响起时，赵出息不禁闭上眼睛享受，顶级的钢琴，优雅的美女，平静的气氛，一首《卡农》还没弹完，赵出息便已经在不知不觉中睡着……

　　第二天吃过早饭，赵出息要去川大上课，本来打算回家的齐思却鬼使神差的要陪赵出息去上课，赵出息听到这个消息后不禁愣住，不知道齐思为什么这么突然，齐思瞅见赵出息略显惊讶的表情，询问道：“怎么了，难道你不想让我陪你么？这次假期结束，估计短时间很难再有假期，我就是想和你多待会。”

　　赵出息除非傻到作死，才会拒绝，这明显在告诉齐思自己心里有鬼，所以赵出息连忙嬉笑道：“哪有，你要去那就去呗，正好中午我陪你回家吃饭，川大离蜀都花园那边也不远。”

　　周易送赵出息前往川大，齐思对川大要比赵出息熟悉，那会她经常来川大找同学玩，自从选择赵出息后，齐思便很少陪朋友闺蜜出来玩，大多时候都是陪着赵出息，比如今天，本来宋舒雅要和她一起逛街，却被齐思委婉拒绝，气的宋舒雅大骂你现在就差生个孩子，绝对标准的家庭主妇，齐思娇笑不止，她最大的梦想不就是如此么，有份简简单单但自己喜欢的工作，剩下的时间相夫教子，这才是她想要的幸福生活。

　　当走进教室后，赵出息最终担心的事情还是发生，因为裴卿已经早早的占好座位等着他……

　　其实最惊讶的不是赵出息，而是教室里已经熟悉赵出息和裴卿关系的其他人，当赵出息带着齐思走进教室的时候，整个教室的人瞬间傻眼，相比于裴卿，齐思这种气质女神更吸引这帮尚未走出象牙塔的学生。

　　精致的淡妆，长发飘飘，紧身牛仔裤，高跟筒靴，特别是脖子处画龙点睛的黑色丝巾，当场秒杀所有男生，齐思的嘴角微微上扬，一手挎着包，一手紧紧挽着赵出息的胳膊，众人再傻，也已经明白两人的关系，特别是眼睛比较毒辣的主，更是瞅见齐思和赵出息的无名指上戴着同款的戒指，瞬间便明白赵出息和眼前这位气质女神还有裴大美女的关系，显然这位才是正主。

　　正在犹豫要不要给赵出息打电话裴卿很快便已经感觉到气氛的不对，因为她看到很多人正在看她，裴卿微微抬头，顺着众人的眼神看向教室门口，当看见齐思的时候，裴卿瞬间脸红，满是尴尬，不知该怎么办。

　　旁边，和裴卿仅隔一个空位，坐着之前已经和赵出息聊天打屁混熟的叶玄，叶玄也被赵出息今天这出场方式给镇住，就差给赵出息当场跪下，哥哥啊，你这里有个裴大美女，怎么还敢带来一个女神，关键是这女神绝对力压裴女神啊。

　　你辣么叼，你家人造么？


第391章 新势力，旧势力

　　路上的时候，赵出息便已经意料到这种情况可能会发生，想要给裴卿打电话说今天不用来了，可这打过电话，不就完全告诉齐思自己和裴卿有问题么，唯一只能抱希望于今天裴卿有事来不了，可惜，事情并没有像他所想的方向发展，裴卿还是一如既往来给他占座。

　　现在呢，赵出息真是哑巴吃黄连，有苦说不出。一边是媳妇，一边是裴卿，其实他和裴卿什么事都没有，可是两人在一起上课，这被齐思看见，齐思未必会这么想，况且齐思本就知道裴卿多少喜欢赵出息，虽说她对赵出息是足够信任，女人的心思，谁又能知道？

　　赵出息硬着头皮拉着齐思的手往后排而去，教室的气氛有些凝固，众人都想看看，这两个大美女遇到一起，会产生什么激烈的火花，有些偶像剧看多的妹纸已经幻想出一场正牌捉奸小三的撕逼大戏，男生们则没那么多的想法，除过欣赏美女，更多的是对赵出息的羡慕嫉妒，妈了个逼的，这丫到底什么背景啊，长的不帅不酷，怎么能拿下如此美女？

　　齐思呢？

　　她跟着赵出息往后排走的时候，便已经注意到裴卿的存在，不得不承认在某些时候，女人的感觉就是那么的敏感。婉约清纯的裴卿安安静静坐在那里，眼神平淡的看向齐思和赵出息，经过短暂的意外，裴卿便已经恢复如初，明白怎么回事，她能看出赵出息脸上的尴尬，显然这件事并不是赵出息故意这么安排。

　　当赵出息和齐思走到裴卿身边时，众人以为一场大战一触即发，裴卿却浅笑缓缓起身，柔声道：“姐姐，今天休假么？”

　　裴卿以退为进，聪明的她自然知道该怎么办，不管如何，齐思是赵出息的正牌女朋友，自己再怎么喜欢赵出息，这个时候也不能让赵出息难堪，聪明的女人总是知道如何给男人面子，帮着男人解决麻烦。此话一出，也算是告诉周围的人，她认识这位气质美女，而赵出息脸上的尴尬也稍显缓解。

　　裴卿聪明，齐思自然也不在话下，以她对赵出息的了解，知道赵出息不可能做出轨的事情，可别人对赵出息的喜欢，是赵出息自己挡不住的。

　　齐思瞅眼赵出息娇笑道：“是啊，今天休假，想陪陪他，听说他最近在川大学习，我也想看看他是真的学习，还是干别的事情。”

　　这时候，上课铃声适时响起，奈何只有一个座位，赵出息瞅眼旁边的叶玄，对赵出息早已佩服的五体投地的叶玄连忙将旁边的死党赶走，自己往过挪了挪，齐思主动坐在裴卿的旁边，而赵出息只能坐别的位置，刚坐下，旁边的叶玄便低头小声嘟囔道：“赵哥，收我为徒吧，或者介绍女神给我认识吧，我给你跪了。”

　　赵出息低声骂道：“滚犊子。”

　　事情并没有像大家所想那样，所以上课后，众人该干嘛干嘛，偶尔有几个男生扭头欣赏欣赏这绝对靓丽的风景，校花对女神，各有粉丝团。

　　裴卿手里拿着笔记本还有些专业书，毕竟马上就要考试了，陪着赵出息上课，正好自己复习。早已离开大学多年的齐思自然没兴趣听课，何况也听不懂讲的是什么，随手从包里拿出一本时尚杂志，女人爱美这是天性，齐思早就知道陪赵出息上课肯定很烦闷，所以早有准备。

　　齐思和裴卿聊过几句客套话后，便低头翻杂志，裴卿感觉到气氛太安静，便有意缓和，瞅眼齐思的杂志，随即笑道：“这个应该是雅诗兰黛最新的粉底吧？”

　　一聊到化妆品，齐思便很感兴趣，回道：“好像是刚出的，我还没试过，你用过么？”

　　“我没用过，不过前段时间影子买了套，最近她和薛娜都用这款。”裴卿很少用化妆品，谁让天生丽质，不需要这些外在的东西衬托，除非学校有什么活动或者什么正式场合，才迫不得已化点淡妆，说实话，素颜的裴卿是最动人的存在，如果用化妆品，那便是糟蹋了。

　　齐思不像薛娜，她没有办法，因为航空公司必须有标准的妆容，而且一帮空姐聚在一起聊的最多的便是化妆品和衣服等等，齐思虽说不怎么喜欢这种俗气的氛围，可没有办法。她对这款粉底挺感兴趣，便询问道：“她们用过感觉怎么样？”

　　裴卿回想起朱逸影和薛娜的评价，便笑着回答齐思。很快，刚刚还没有话题的两个女人，便因为一本时尚杂志聊在一起，裴卿虽然不了解化妆品，但对穿衣打扮到比较感兴趣，两位都是美女，自然各有讲究，所以互相交流经验。

　　旁边本来以为今天绝对难熬下去的赵出息，看见这情况，终于长舒一口气，也不敢插嘴打破难得的场面，乖乖听课记笔记，很快便进入状态，他现在对知识很是饥渴，迫不及待想弄清楚太多自己不懂的东西，和大多数人一样，接触的越多，越感觉自己的无知，便愈发的没有安全感。

　　课间休息的时候，叶玄知道赵出息不好待在这里，便识趣把赵出息拉出去抽烟，赵出息嬉皮笑脸对着两个美女说我出去抽根烟，便连忙跟着叶玄离开，齐思瞅见赵出息狼狈的样子，嘴角微微上扬，显然自己今天算是来对了。

　　阶梯教室外面，但叶玄给赵出息发根黄鹤楼1916时，赵出息不禁有些意外，大学生抽一包一百五六的黄鹤楼1916可不怎么多见啊，毕竟在校大学生一个月生活费都没多少，不好的也才几百，除非家境优越的，显然叶玄的家境不一般。

　　两个人蹲在教室门外旁若无人的吞云吐雾，叶玄笑呵呵地问道：“赵哥，说说那女的是谁啊，我可是瞅见你们都带着相同款的戒指，不会是老婆吧。”

　　赵出息瞪眼叶玄道：“女朋友，不过马上就是未婚妻。”

　　“我操，赵哥，那你把我们裴校花怎么办，你不会始乱终弃吧。”叶玄猛地转头，激动道。

　　倒是把赵出息吓一跳，回过神笑骂道：“你小子是不是对裴卿有意思啊，你要有意思，我先打断你的第三条腿。”

　　“切，自己有个女神未婚妻，现在还霸占着我们的校花，真是吃着碗里的看着锅里的，小心噎死自己。”叶玄径直反驳道，谁让他现在对赵出息是羡慕嫉妒恨。

　　赵出息冷哼道：“你小子还想让我给你介绍女朋友不？”

　　“介绍介绍，师父我错了，话说师父你说话算话啊，别玩我啊，不然白让你抽烟了，这可是我省吃俭用买的。”叶玄故意打趣说道，已经自来熟的把赵出息喊做师父。

　　赵出息就差给这小子一个板栗，回道：“放心，回头喊你就是。”

　　一根烟抽完，叶玄捻灭烟头，乐呵道：“师父进去不？”

　　“进去啊，不进去干什么，在这里吹西北风？”赵出息不以为然道。

　　叶玄故意道：“那你里面那两位美女咋办？”

　　赵出息扔掉烟头道：“凉拌。”

　　很快，第二节课结束，一切相安无事，齐思却和裴卿聊的如火如荼，互留手机号码，赵出息也不知道这是好是坏，跟裴卿打完招呼，赵出息便带着齐思赶紧离开川大去蜀都花园的家里吃午饭。只是这路上，齐思不怎么搭理赵出息，让赵出息不禁愧疚。

　　当天，黄土从巴中赶回成都，带着大小王开始忙碌明天晚上的事情，整个蔚蓝俱乐部都已经被他们包下，负责安保的都是王胜河从郫县保安基地调过来的人，毕竟谁都不想这个时候出什么意外。

　　第二天早上，陈涛先从乐山赶到成都，他已经在牧马山另外一个别墅小区买了套别墅，所以直接住在自己的别墅里，没过多久便抽空来到六号别墅和赵出息芙蓉讨论关于晚上的事情，也算是表明忠心，陈涛现在是坚定不移的支持赵出息。

　　中午孔林从达州赶过来，他对于赵出息邀请他赶到意外，说实话，论资排辈，他没资格，可他也清楚赵出息的意思，不过，孔林并没有先来赵出息这里，而是被刘嵩等人喊到了新都……

　　新势力，旧势力，相比于以往，赵出息这次更有底气。


第392章 阴险的唐家兄弟

　　中午，牧马山蔚蓝卡地亚二楼中餐厅，赵出息芙蓉黄土在六号别墅设宴接待陈涛钱坤，陈涛率先赶到牧马山，丝毫不忌讳别人怎么看，表明自己坚定不移支持赵出息的立场，反正他现在身上的标签便是新主子势力。虽然大多数人都觉得陈涛是墙头草，可很少有人知道，陈涛真要下定主意，只要不出现大的变故，绝对会一条道走到黑，他自己似乎也清楚长时间的摇摆不定对自己很不利。

　　如今的川南，在西蜀集团以及圈子势力严重倾斜于陈涛后，开始迅速发展，川南的情况比川北要复杂很多，川北的势力泾渭分明，就是三大势力割据，各有根据地。可川南不同，川南由于地缘以及民族关系，夹杂着各方势力，这里幅员辽阔，是川东北城市圈的数倍，山多水多地少。光是川西川西南藏区，便是川东北城市圈的两倍之大，这里大多是藏民，民风彪悍，外加有宗教势力，根本不是简姨谭鸿儒唐家兄弟的地方势力能够介入的，何况那么大的地方，他们也没有能力控制。再说川南凉山州和攀枝花，凉山州属于彝族自治州，同样的民族区，加上除过西昌市以及周边几个县城条件不错，其余地方贫困程度绝对让人难以想象，西昌市和周边县城充斥着彝族地方势力和汉族本地势力，三大势力在这里除过些经济合作，很难有影响力，果断放弃。至于经济重镇攀枝花市，则是云川交界处，距离成都已经太远太远，三大势力有心无力，所以这里是云南人的天下。

　　算下来，属于三大势力范围内的地方，也就川东南这些城市，简姨圈子势力着重于眉山乐山雅安三市，宜宾的情况跟巴中差不多，资阳内江唐家兄弟为大，自贡属于势力混杂，泸州则是谭鸿儒的川南根据地，因为已经被宣判死刑的李公权和泸州政商势力交好，才给谭鸿儒机会做大。

　　只是川南经济不能和川北同日而语，川北的项目资源利益也比较重，因此陈涛在这个圈子的地位比较偏后……

　　中午的菜都是普通的家常便饭，六号别墅如果有什么重要的宴会，都会从蔚蓝会那边借调厨师服务员过来，或者从市区的酒店借调，对于陈涛这种人，赵出息摸索过性格，如果一本正经规规矩矩，到让他觉得生疏，如果随意普通，却会让他觉得亲切。

　　餐桌上，赵出息两边分别坐着芙蓉和陈涛，算是给足陈涛面子，其余人黄土周易钱坤则分开坐，这么多人，要是不喝点小酒助兴，估计聊天也会有局限性，所以赵出息从酒窖里选了两瓶简姨珍藏的五粮液，几杯酒过后，众人的话题便彻底放开，陈涛开始讲起自己在川南的郁闷以及难处，对此赵出息自然要鼓励一番，要想让马儿跑自然得先让马儿吃饱，许诺西蜀集团接下来的投资会继续加重川南地区，随后众人的话题自然聊到今天晚上的事情。

　　陈涛愤愤不平道：“贺元山执迷不悟，刘嵩郭青松狼狈为奸，我们和他们现在有什么要谈的，对于这种人，讲道理是不行的，最直接的办法是，直接打到他怕，打到他认输为止。”

　　有赵出息这位新主子撑腰，如今的陈涛早已经不是当初那位排位最低的大佬，根本不把贺元山刘嵩郭青松放在眼里，也是，现在谁都能看得出贺元山等人大势已去，只是心有不甘，一直苦撑想要寻找机会东山再起，可是赵出息也不同往日，怎么可能再给他们反扑的机会。

　　“毕竟都还是一个圈子里的，坐下聊聊也不算什么过分的事，他们要是认输那更好，不认输的话，就当聊聊天叙叙旧。”赵出息随意笑道，人终归是逐利的，几个月前，陈涛还是毫不犹豫的反对自己，可现在呢，陈涛却成为自己最坚定的盟友。

　　富丽堂皇的餐厅里，只坐着几个人，显的有些冷清，赵出息也不知道当初简姨为什么要买这么大的别墅，以赵出息对简姨的了解，简姨应该是那种喜欢低调处事为人的类型，唉，没曾想到自己能住进这上亿的别墅里，可惜却不是自己奋斗得到的。

　　陈涛表明立场道：“认输？我看贺元山刘嵩郭青松打死都不会这么做，谁知道他们今天想干什么，不过不管他们想折腾什么，我都绝对反对。”

　　“老陈，别人要做什么，那是别人的自由，我们做好我们该做的就行。”赵出息提醒道，他不希望陈涛把重心放在和贺元山等人勾心斗角上，更希望陈涛努力稳固川南，川北已经这么乱，保不了川南会跟着乱起来。

　　陈涛喝掉杯中酒，沉声道：“这倒是，我只是怕这几个老家伙没事找事。”

　　“没事找事也要看自己的本事，本就是一条狗，还真想当主子，也不看自己有没有那条命。”芙蓉阴阳怪气地骂道。

　　钱坤和黄土默默不语，只是低头喝酒吃菜，听着这三位大佬聊天，周易则完全不理会在座其他人……

　　同一时刻，新都保利皇冠假日酒店中餐厅包厢里，曾经贵为简姨这个圈子三巨头的贺元山刘嵩郭青松三人正焦急的等着孔林的到来，包厢里一共只有六个人，除过三位老狐狸，还有他们各带的一位心腹，贺元山自然是那位曾叔，郭青松身后则是位身材魁梧彪悍的男人，这身手绝对能以一敌数，刘嵩这边差不多，也是个三十出头的男人，身材没郭青松那位保镖魁梧，可身手未必差哪去。

　　“孔林到底会不会来？”刘嵩眯着眼睛半信半疑道，想当初不管如何，孔林至少都是在他管辖范围内，现在呢，这老家伙跟着水涨船高，刘嵩虽说心里不爽快，可不得不笑脸相迎。

　　贺元山提醒道：“刘嵩，见到孔林，你最好收起你的脾气，我知道这些年你一直瞧不上孔林，可现在我们没办法，能拉拢到孔林最好，拉拢不到，至少也得让他别站在赵出息那边，我们现在的局势可不乐观。”

　　贺元山已经足够客气，刘嵩瞧不上孔林，那是他刘嵩没本事，谁让孔林让简姨都颇为重视，他刘嵩这么多年都吃不下孔林，只能说能力有限。

　　“哼，怕什么，大不了鱼死网破，再说这川北，现在不还在我们手里么，我们依旧占据这个圈子半壁江山，还能怕他赵出息不成，他要有本事，就把咱们全杀了，可我看他未必有本事，也就陈涛那狗东西瞎了眼。”一说到这事，刘嵩便气的骂骂咧咧道，不过显然已经答应贺元山，对孔林客气点。

　　郭青松有些烦，冷哼道：“说这些没用的干什么，先说说今天晚上这事情怎么搞定，唐家兄弟真是不见兔子不撒鹰的主，非要让我们说动赵出息和谭鸿儒开战，这两只老狐狸不比谭鸿儒善良，想要渔翁得利，让我们当炮灰。”

　　“真要能说动赵出息和谭鸿儒大打出手，对我们何尝不是好事？到时候我们就能坐稳川北，消耗他的实力。”贺元山眯着眼睛笑道。

　　刘嵩摇头道：“我看未必，怕的就是赵出息让我们出手对付谭鸿儒，这样到时候我们就难办了，等于消耗的是我们的实力，可要不这么做，唐家兄弟对我们紧逼不放，不可能支持我们。”

　　“这事确实有些难办，得从长计议。”贺元山眉头紧锁道，现在他们的处境进退两难，确实没有一个好的办法来破局，唐家兄弟真他妈阴险狡猾。

　　郭青松抽着烟有些苦恼道：“我们当初还是大意了，让赵出息这小子起来了，现在想压下他，没那么简单了，那次，就应该直接弄死他，永绝后患。”

　　郭青松这话一出，刘嵩脸色微变，毕竟这事只有他和郭青松知道，现在还有贺元山，不得不忌讳。刘嵩不动声色看向贺元山，谨慎观察着贺元山的反应。贺元山根本不意外当初要杀赵出息的是眼前这两位，说实话，做一些事情的事情，他们确实比自己要狠。

　　贺元山一脸平静，根本没有半点诧异的表情。

　　郭青松瞅见刘嵩小心翼翼的样子，突然哈哈笑道：“老刘，这些事情，我们没必要隐瞒，现在我们是一条船上的人，都想让赵出息死，有什么需要忌讳的？唯一后悔的是，当初没杀了赵出息，让他活到现在，对我们威胁如此之大。”

　　“是啊，当初你们就应该找我，我们连手做掉赵出息，也不会出现现在这些事。”贺元山紧跟着说道，郭青松已经袒露心扉告诉他那件事是他们做的，可贺元山可不会蠢到告诉他们，杜西南是他杀的，这老狐狸，永远都会留一手。

　　刘嵩脸上带着有些鄙视贺元山的笑容，妈了个逼，当初要不是你和我们争位置，能有今天这么狼狈么，现在说这些话顶个屁用，可嘴上依旧呵呵道：“这些事情，都已经过去，没必要再说，我们要看的是接下来该怎么做。”

　　郭青松附和道：“不管如何，我们绝对不可能和赵出息妥协，最终的结果，不是他死，就是我们死。”

　　“放心，肯定是他死。”贺元山底气十足道。

　　这时候，刘嵩的手下急匆匆闯进来道：“刘爷，孔林来了。”

　　听到这话，三位大佬相视两眼，起身道：“请。”

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，这个时候，刚刚送走陈涛的赵出息接到一个陌生的电话……


第393章 整点幺蛾子

　　赵出息瞅见是陌生的号码，并没有立即接通，而是缓缓走近书房，在手机铃声快要结束的时候，才不慌不忙的接通电话，电话那边的男人语气沉稳道：“我是司徒南。”

　　赵出息瞬间便释然，司徒南说过只会单线联系自己，所以这次打过来的号码和上次的自然不同，估计这个号码的使命也就打完这次电话。

　　赵出息坐到沙发上，轻声道：“说吧，唐家兄弟那边又有什么动静了？”

　　“想来你应该知道你们圈子那几个元老最近一直在暗中接触唐家兄弟这件事吧，如果你不知道，那只能说你这个主子不称职。”坐在龙泉驿某家咖啡厅外面的司徒南开门见山直奔主题道，对于和赵出息这份你情我愿的买卖，司徒南清楚自己要付出的是什么，他对承诺两字看得比任何东西都中，从小到大迄今为止，他从来没失信于别人。同样，他和赵出息之间，只是最纯粹的利益关系，绝对不可能夹杂着感情，这是他从那次以后对自己叮嘱过的事情，不会再犯第二次错误。

　　赵出息愣住，因为他没听说过贺元山刘嵩郭青松和唐家兄弟接触这件事，心里不禁骂娘，唐家兄弟这他妈是几头吃香，不仅和谭鸿儒合作，同时还想拉拢自己，现在更是支持这几个老不死的家伙，果真奸诈狡猾。

　　赵出息并没掩饰自己不知情的实情，如实道：“如果我说，我真不知道他们接触唐家兄弟，你信么？”

　　司徒南嘴角带着丝轻蔑，刚刚他的话不过是找个话题切入点，至于赵出息知不知道这件事，又关他什么事，他不是赵出息，司徒南继续道：“那你最好提个醒，打这个电话的目的是想告诉你，从唐家老二那里得到消息，唐家兄弟支持贺元山郭青松刘嵩的前提是，他们能说服你和谭鸿儒全面开战，如果说服不了，想要得到唐家兄弟支持，他们就得放弃太多利益，这是他们最后的选择。”

　　“说服我和红爷全面开战？唐家兄弟还真是胃口大，红爷送他们半座广元城都堵不住那张嘴，这倒让我确实没想到。”司徒南此话一说，赵出息便立即明白今晚贺元山郭青松刘嵩想干什么了，几个老家伙果真是不甘心，居然傍上唐家兄弟这条大船了。

　　“那自然，唐家老大老二的胃口可不是一般的大，何况他们了解谭鸿儒是什么货色，要是让谭鸿儒崛起，以后有的是他们苦吃，如果是我，我也会这么做，浑水摸鱼。”司徒南毫不理会从自己身边走过的人对自己的鄙夷，他早已习惯这种情况，内心要是不足够强大，还不如自杀算了。

　　“我知道该怎么做了。”赵出息眯着眼睛冷笑道，将计就计，还是不为所动，这个得随机应变，现在决定，为时太早。

　　司徒南面无表情道：“要说的我已经说完，如果没有什么事，那就再见，有情况，我会再通知你。”

　　赵出息连忙道：“等等。”

　　司徒南皱眉道：“怎么？还有什么事？”

　　赵出息玩味地笑道：“有没有可能给唐家兄弟整点幺蛾子出来，让这两只老狐狸过的这么舒坦，我多少有些不舒服。”

　　司徒南霎时沉默，说实话，他不太愿意过早暴露自己，自认为自己得到关键时候出手，不过赵出息既然开口，司徒南也不想拒绝，毕竟他得让赵出息看到自己的实力，于是果断道：“弄点事出来倒是不难，可这需要拿钱开路，你舍得么？”

　　“多少钱，你说个数，我出得起。”只要能用钱解决的事，对于现在的赵出息来说，那便不是什么事。

　　司徒南很厚道，他没兴趣靠这点手段忽悠赵出息的钱，一来他不屑，二来这能弄多少钱，眼光要长远，大钱走在后面，所以司徒南平静道：“不着急，等我准备好所有事，到时候需要多钱，你给多钱便是。”

　　“好，静等你消息。”赵出息心满意足道，随即挂掉电话，结束这次愉快的聊天，不仅得到自己想得到的情报，还能给唐家兄弟找点麻烦，赵出息不禁对自己投资司徒南这件事感到满意，这种事情，果真是可遇不可求的。

　　挂掉电话后，赵出息给自己点燃一根雪茄，最近他开始尝试接触这些高大上的东西，按照宋青瓷教他的步骤，熟练的用雪茄剪剪掉头，随即用木材点燃，等到烧透后才送进嘴里，雪茄的香味立即弥漫整个书房。

　　保利皇冠假日酒店里，当孔林带着两个保镖走进酒店大堂的御公馆中餐厅包厢时，贺元山郭青松刘嵩已经起身笑脸相迎，孔林的两个保镖自然被挡住，在郭青松的手下眼里，他们自然是没有资格进来的，郭青松看见后，立即随意挥手训斥道：“有点眼色。”

　　两个手下立即放行，孔林的保镖这才跟着走进包厢。

　　穿着身从香港定制的西装，孔林的气质完全不是郭青松贺元山刘嵩这帮莽匪能够相提并论的，如果要说跟孔林在整体形象上有一拼的，估计也只有陈涛能够拼一拼，奈何陈涛的能力差孔林太多。

　　孔林对吃不讲究，对穿却很讲究，这身行头都是他御用的专职秘书搭配的，包括衬衫皮鞋手表等等，手表是目前国内主流的宝玑CLASSIQUE系列，价值约五十万，都说富人玩表穷人玩车傻逼玩单反，孔林倒是对着三样都很感兴趣，如果以个人身家来排行，拥有天阳集团百分之十五股份的孔林绝对排在前面，贺元山郭青松刘嵩陈涛是拥有西蜀集团不等股份，可这些股份仅仅只有投票权和分红权，不管再怎么算，都算不到他们头上，而孔林在天阳集团就不同，完全可以买卖，属于自己的股份。

　　“老孔，我可是好久没见你了，没事多来成都转转，不然还以为你忘记我们这些老家伙。”作为人精的贺元山生怕气氛上来就被刘嵩那二逼打乱，连忙笑呵呵地说道。

　　孔林淡定从容道：“贺老，别来无恙啊！”

　　随即看向郭青松和刘嵩道：“两位老大依旧那么精神，好像我们上次见的时候，还是半年前吧，那次是主子去达州。”

　　“老孔的记忆不错，比我们好。”郭青松轻笑道，并没有太多客气，毕竟他和刘嵩是儿女亲家，得向着刘嵩这边。

　　刘嵩只是随意和孔林点头打招呼，总觉得这次在孔林面前，有种低人一等的感觉，让他很不舒服，谁让时局变幻莫测，现在是属于赵出息的天下，孔林这种地方土皇帝，比自己更吃香。

　　“来，先坐下，边吃边聊。”贺元山打趣道，同时向刘嵩使眼色。

　　众人坐下后，贺元山便笑着问道：“老孔，最近没去澳门啊？什么时候再去，带上我，我也去感受下赌城的气氛。”

　　“最近事情太多，已经好几个月没去过，风头不好啊！”孔林坐下后，笑着回道。

　　这个圈子很多人都知道孔林喜欢赌博，而且玩的不小，最主要的是，孔林从来不在境内赌，他要赌都会去澳门新加坡，更是去过几次拉斯维加斯，别忘了这丫以前在美国混过，是当初最早去美国那帮人，不过别看孔林喜欢赌还玩的大，但他赌博很理智，而且用脑算计，输少赢多，因此在川内有小赌圣的名气，不少土豪都跟他交好，被带着去澳门新加坡，还有些政府官员，因此孔林的人脉关系很广。

　　“老孔玩的大啊，看不上川内的局。”郭青松阴阳怪气道，他负责的赌场就在这里，孔林带着玩家去澳门，不捧场自家生意，郭青松哪能没脾气。

　　孔林不动声色回道：“每次去，都有朋友，他们觉得澳门比较安全，不会出事，我也决定不了。”

　　贺元山眼见气氛不对，连忙道：“先吃点东西，你大清早从达州赶过来，肯定饿了。”

　　服务员上菜，众人喝点红酒助兴，等到吃的差不多后，刘嵩终于第一次直面孔林道：“孔林，川北局势不稳，达州那边什么情况，我也好久没问过你。”

　　刘嵩这话显然有些托大，明显在表明自己比孔林辈分高，贺元山真想破口大骂，圈子里这点破事，谁他妈还不清楚，有必要在这里较劲，真是猪队友，无奈只好救场道：“老刘的意思你也知道，广元出事，巴中出事，现在也就达州和广安还算稳定，正儿八经算得上我们一亩三分地的，也就你的达州了。”

　　“这个几位老大放心，哪里出事，达州都不可能出事。”孔林随口敷衍过去。

　　贺元山乐呵道：“这个我对你放心。”

　　“老孔，你知道赵出息这次把你也喊来成都是什么意思么？”郭青松试探性问道，他们现在不清楚孔林的立场，生怕孔林跟陈涛一样，已经是赵出息的人。

　　孔林故意停顿抬头道：“这个我还真不知道，看来几位老大知道些事情？”

　　贺元山笑呵呵道：“能来参加这次会议的都是圈子里的核心人物，老孔你肯定是核心，所以我就大概透露点，这次主子把大家召集在一起，主要是想讨论川北局势以及圈子接下来的方向，你也知道，简姨的事情已经结束，圈子该稳定了。”

　　“这些我都知道。”孔林默默点头道。

　　郭青松插话道：“老孔对川北熟悉，所以喊你来，也不例外，不过我倒想听听，老孔对川北局势的看法，这样也能让我们参考参考，对于晚上也有所帮助。”

　　“川北？三大势力纵横，谭鸿儒和唐家兄弟联手，我觉得，现阶段我们保守稳固点比较好。”这次孔林到是说的实话。

　　刘嵩听后不悦道：“保守稳固，迟早被玩死，蠢。”

　　刘嵩最后那个蠢字一出，在场人脸色都突变，刘嵩也意识到自己激动了，可让他道歉，绝无可能。

　　孔林脸色平静，低头吃菜。

　　贺元山气的差点暴走，连忙打趣道：“老刘的意思是，这个时期，整个圈子士气低下，我们应该奋力拿回广元，这样才是最好的选择。”

　　“这个不是我能做主的，得看主子那边怎么想。”孔林没生气？没生气那是假的，他本就不鸟这几个蠢货，现在还敢骂他蠢，谁都不是活菩萨脾气。

　　贺元山皱眉道：“川北也关系你的利益，不然迟早谭鸿儒会窥觑达州，所以，晚上老孔你还是参考下我们的意见。”

　　“晚上，我服从多数。”孔林头也没抬地回道。

　　贺元山彻底无语，显然没法聊了，不禁对刘嵩恨的牙痒痒，这样只能看晚上，到底什么情况……


第394章 给脸不要脸

　　成都牧马山，隐隐约约已经成为整个四川的高端富人区，这种富人区的形成是几代人财富的沉淀，也是一个时代的见证。除了完善的基础设施和区位优势，牧马山以良好的生态环境和稀缺山水资源吸引着众多投资商和开发商在这里塑造高端别墅区。牧马山依山傍水，白河、老南干渠沿山环绕而过，多种常绿灌乔木覆盖全区；浅丘坡地上自然分布的美国松松林，使整个牧马山更显幽雅恬静。站在牧马山，川西平原美景尽收眼底；极目远眺，西岭雪景竞现窗前。

　　如今的牧马山已经成为四川别墅的名片和代言，这里大大小小分布着十多个别墅区，不过无论如何，曾经杀进中国十大豪宅的蔚蓝卡地亚绝对是力拔头筹。今晚的牧马山蔚蓝卡地亚格外的宁静，只是这份宁静显的有些刻意，让人很不舒服，门口的保安相比于以往，今天检查很是严格，大大小小车辆都会仔细盘问，自从赵出息彻底掌权以后，黄土便将牧马山所有保安全部换掉，都是王胜河精挑细选知道底细的自己人，牧马山蔚蓝卡地亚所属的保安公司便是西蜀集团旗下的子公司，这家保安公司占有整个成都百分之三十的市场，特别是牧马山这块的小区，十个有八个都是这家保安公司负责，所以说牧马山是赵出息的大本营也不为过。

　　蔚蓝卡地亚湖边蔚蓝超白金俱乐部门口，黄土王胜河吴道宇正带人巡查周围情况，至于里面都已经安排好，现在静等剩下那几位大佬的到来，属于赵出息这边的势力皆已经早早到达，对于黄土来说，每次大佬齐聚都得格外小心，一旦出现意外，便有可能让这个圈子混乱，毕竟别有用心的人不是一般多。

　　“道宇，记得到时候带人多看看湖边以及树林那边，不准任何人靠近，如果有蔚蓝卡地亚的业主不知情，别来硬的，客气礼貌点，就告诉他们六号别墅今晚已经包下蔚蓝俱乐部，想来他们会给我们面子。”黄土详细吩咐道，毕竟他和王胜河一会便要进去，这里只能交给吴道宇，这年轻人做事还算让他满意，虽说还没有大小王兄弟那么熟练，可只要继续培养，绝对能堪当大任。

　　王胜河只管大事以及人员调动，这些具体小事以及执行都交给吴道宇，反正他自己清楚，自己最适合的还是郫县保安基地，这种要和各路人马打交道的事，不适合自己。

　　穿的比较正式的吴道宇对于黄土能让他负责具体的安保很是感激，回道：“黄哥，放心吧，我会注意的。”

　　王胜河这时瞅眼手腕上的表，询问道：“时间差不多了，怎么还不来？会不会不来了？”

　　“差不多该来了，这是他们主动要求的，不可能不来。”黄土丝毫不担心这帮人不来，不以为然道，真要不来，那也算是他们有些胆量。

　　几分钟过后，牧马山大门口保安传来消息，贺元山郭青松刘嵩的车队已经进入视野范围内，黄土随即通知赵出息道：“他们来了。”

　　坐在里面贵宾室沙发上正和众人聊天的赵出息随意笑道：“知道了。”

　　黄土挂掉电话，吴道宇询问道：“主子要出来接他们？”

　　“他们没这个资格，我们接就行。”黄土一脸不屑道，吴道宇默默点头，这话倒是，今时不同往日。

　　蔚蓝俱乐部贵宾室里，属于赵出息这边的芙蓉，徐林，陈安逸，陈涛都已经镇定自若的坐在这里，谈笑风生嬉戏聊天，状态很是轻松，这已经不是几月前，他们没有丝毫底气，完全被狠狠压住。如今在座的哪个不是诸侯，徐林坐镇西蜀集团，已经完全控制西蜀集团，贺元山那帮人根本不可能折腾出半点水花，陈涛镇守川南，作为最先效忠赵出息的大佬，不得不说陈涛的选择很明智。陈安逸，郫县保安基地的无冕之王，纵然是保安基地是贺元山负责的时候，他的威望也依旧是保安基地最高的，至于芙蓉，简姨时代谁也不能替代的角色，简姨真正意义的心腹，唯一的心腹，赵出息要是没有她的支持，想要让终于简姨的那些人，比如陈安逸王胜河黄土支持他，很难。

　　当然，还有他们的核心，新主子，赵出息。

　　“来了？”芙蓉看见赵出息挂掉电话，轻声道。

　　赵出息起身，端着酒杯平静道：“来了。”

　　陈涛听到这话皱眉道：“孔林不会跟着他们一起来吧？”

　　赵出息听到这话，略有担忧，他确实接到消息，贺元山等人中午宴请孔林，孔林从达州过来下高速后便直奔新都而去，贺元山等人自然是想拉拢孔林，不过孔林答应过他保持中立，而且赵出息更觉得孔林似乎根本瞧不上那几个，所以他觉得不过是贺元山等人的一厢情愿。

　　“不知道，应该不会。”赵出息摇头道。

　　陈安逸稳如泰山，低声和芙蓉交谈着些什么，徐林则无所事事，自顾自的喝着红酒，他对赵出息最大的帮助，便是管理好西蜀集团，只要西蜀集团不出问题，赵出息便能立于不败之地。

　　五分钟后，贵宾室厚重的红木门被一直负责蔚蓝俱乐部里面的大小王缓缓推开，在黄土和王胜河的带领下，贺元山郭青松刘嵩脸上表情各不相同的走进贵宾室，能坐进贵宾室的自然是赵出息邀请过的人，所以他们的心腹皆被挡住。

　　郭青松和刘嵩的心腹用眼神询问自己主子的意思，不过贺元山的心腹曾叔貌似完全不理会大小王，直接硬闯，小王猛的将胳膊挡在曾叔的面前，毫不退让道：“曾叔，不好意思，这是主子的命令。”

　　贺元山不管不顾，似乎根本没看见发生什么，继续往前走，所以曾叔便毫不犹豫的跟着。

　　小王彻底怒了，麻痹，直接一把抓住曾叔的肩膀道：“曾叔，得罪了。”

　　小王现在只效忠于赵出息，大小王这两个跟着黄土一直厮混游离于整个圈子边缘的兄弟人缘不错，跟哪方面都比较交好，看着和气和善，其实心狠着呢，自从跟着赵出息后，他们清楚的认识到，要想再进一步，就得做好当一条狗的准备，赵出息让咬谁，那就往死里咬，不计后果不计代价的咬，因此，贺元山的心腹曾叔想要硬闯这里，他们绝对不可能让过去。

　　小王话音刚落，便猛的发力使劲把曾叔往后拉。曾叔可是贺元山的天字号保镖，相当于周易和赵出息的关系，自然不是善茬，怎么轻易会被制服，小老头别看瘦骨嶙峋，身手绝对不差，在小王发力的瞬间，他只是往后般撤一步，同时闪电般的抓住小王的胳膊，腿部歪曲腰间出力，随即一个过肩摔将小王扔出数米之外，小王刚才已经意识到危险，奈何被抢占先机，何况曾叔实力在他之上，只能放弃反抗，不过倒地后并未受伤，早有准备的他，顺势滚了两圈，半跪在地上。

　　小王吃亏，大王自然不会坐视不理，两兄弟那是背靠背从死人堆里杀出来的，大王随即冲上前去，抬腿便踢向曾叔的头部，曾叔早有防范，听说我这两兄弟的故事，轻易便已经躲过去，跟着一记刁钻的蛇形勾拳袭向大王的面门，身体整个人倾向大王，有点像醉拳。

　　就当两人准备大打出手的时候，赵出息不悦道：“够了。”

　　显然，这是贺元山在向自己示威。

　　赵出息一句够了，大王立即停下动作，准备跟着上去的小王也识趣站在原地，可曾叔并没把赵出息的话当回事，就跟大小王只听赵出息的话一样，他只听贺元山的话，所以当大王住手后，最先吃亏的肯定是大王，被曾叔一拳击中胸口，闷哼一声，重重倒向后面，要不是黄土抱住，肯定摔倒在地上。小王见到大哥被打吃闷亏，大有暴走的趋势，可赵出息的话，让他只能站在原地。

　　贺元山一脸笑意，丝毫没有住手的意思，这次赵出息真是惹怒了，麻痹这是来砸场子的，真以为自己没人？

　　站在后面的黄土王胜河，站在里面的陈安逸，都已经蠢蠢欲动，可是最先出手的确实赵出息旁边的周易，周易犹如一道利箭，唰的一声从赵出息身边冲了出去……

　　赵出息骂骂咧咧道：“给脸不要脸。”


第395章 华丽丽的逆袭

　　贺元山也好，郭青松也好，刘嵩也罢，虽说打心底瞧不上赵出息，可他们自己不得不承认现在已落下风，赵出息实力比他们强横，所以这次圈子聚会他们很不舒服，有种低人一头的感觉，奈何有什么办法，这是事实无法改变，可他们并不想向赵出息低头，一想到赵出息那帮人小人得志的嘴脸更加气愤，想当初他们哪个不是封疆大吏，赵出息敢轻视他们哪个，现在呢？

　　因此，为了找回面子，贺元山便想见面给赵出息一个下面威，好让赵出息知道他们的立场不会改变。这样来说，今天曾叔大打出手显然是受过贺元山知会的，也是，曾叔是贺元山的秘密武器，圈子里众人都知道曾叔实力不低，有人更传过曾叔和芙蓉不相上下，曾经带着受伤的贺元山杀出重围，虽说曾叔和芙蓉没比过，可大家却都信这番话。

　　贺元山仗着曾叔的实力，今天才有恃无恐，在他眼里，就算是芙蓉出手，也不过和曾叔打个平手，何况不过是示威，又不可能是你死我活，因此没什么要担心的。现在呢，事情貌似正如他所想的，大小王兄弟根本不是曾叔的对手。后面的黄土和王胜河想上，可郭青松和刘嵩的两位心腹同样不是吃素的，隐隐约约已经挡住黄土和王胜河的去路。

　　芙蓉没动，陈安逸没动，作为赵出息贴身保镖的周易，终于在赵出息的默认下出手，这貌似才是真正的高手对决，要知道周易似乎从来还没在外人面前露过手，前几次都不过是小打小闹，碰上曾叔才算得上第一次与川渝圈子的虎人扳手腕。

　　从赵出息的位置到曾叔的位置，目测有八米距离，可是周易就像一阵风似的只是瞬间便已经到曾叔的面前，冲过去的轨道上像是有股强大的气流，让人不自觉的往后退，给他腾路，贺元山和郭青松便是被这股气流逼的踉踉跄跄后退。

　　曾叔果真不是普通人，当周易杀到半路时候已经猛的转过头，毕竟有这么长的距离，作为一个高手，如果还不能感受到危机的话，那只能说不作死不会死。这个看起来年纪轻轻，长的颇为阴柔的男人带来的杀气让曾叔不禁兴奋起来，自从跟在贺元山身边后，他便没什么机会出手，特别是最近几年腿脚几乎已经生锈，现在终于有个可以直视的对手了。几乎没什么表情的曾叔脸上居然泛起笑容，已经以逸待劳的站在原地，双手成咏春起势，而此时周易已经杀到他的面前。

　　所有人都不自觉的停止呼吸，死死的盯着这两人，贺元山有些不屑，虽然能感觉到这个阴柔的男人是高手，可并不觉得他打得过曾叔，他对曾叔有绝对的自信，郭青松和刘嵩却有些担忧，上次便是这个男人破坏他们的好事，要不然赵出息早已经被他们弄死。

　　赵出息眉头轻皱，他也想看看，这个曾叔到底是什么实力。陈涛乐于见到贺元山吃亏，反正两人已经不是一条道上的。芙蓉陈安逸脸色微变，因为只有到他们这个级别的高手才能感觉到周易刚刚那轻巧的动作需要什么样的实力，纵然是她们也不可能有那样的瞬间爆发力，这个男人到底有多强，芙蓉和陈安逸很是期待。

　　时间在这一刻静止，周易身轻如燕高高跃起，借着助跑的冲力，上来便是眼花缭乱的连环踢，那腿上的动作像是弹棉花般柔软无力，却只有徒手用胳膊边往后退边抵挡的曾叔知道，每一脚都夹杂着绝对的力量，让他叫苦不迭，可曾叔不但没有害怕，等到周易落地的时候，立刻借着这个缓冲器发起攻击，近身咏春拳那可是谁都不敢轻视的对手，要打坏多少木桩才能有这一身实力。

　　两人站在原地，短短数秒便已经过招十几次，曾叔的双拳带着臂和肩变幻莫测，靠着寸劲争取着微弱的优势，同样下半身也纠缠在一起，力求在短时间内能拿下周易，半岁老头越战越勇，让围观的众人不禁大跌眼镜。周易却轻松自如，身体像条鲶鱼般柔软，每个躲避的动作轻巧到娴熟。

　　短暂的交手后，双方便已经摸清实力，当曾叔借力用膝盖压住周易大腿让周易整个身体失去控制，眼看周易就要落败的时候，让人匪夷所思的一幕发生，周易先是卡主曾叔的胳膊，在整个身体被下压的时候，突然小腿一股寸劲爆发，脚踝一抖，整个人不知哪来的一股反弹之力，径直将压在他身上的曾叔弹了出去，不管是围观的众人，还是曾叔本人也没想到会有如此变故，始料未及的曾叔慌忙往后退，周易却没打算就此放过他，紧随其后跟上，随度更是比曾叔往后退的速度还要快，眨眼间便已经跟上曾叔，毫不犹豫的出手攻向曾叔的下腹，曾叔没打算放弃，吃力的用胳膊挡住周易的双拳，周易却突然改变套路，猛的抓住曾叔的双臂，借着冲力，双肩紧跟发力，像是太极推手的动作，直接将曾叔推飞出去，这股力量实在是强横至极，直击腹部，曾叔已经没有反抗的余地，任由身体失去控制。

　　双方胜负，在此一瞬间便已经分出谁高谁低，周易站在原地，一个漂亮的白鹤亮翅动作，巍峨不动，曾叔却已经被郭青松和刘嵩的心腹扶住，狼狈不堪……

　　华丽丽的逆袭……

　　“继续。”周易脸上略带笑意地说道。

　　赵出息终于长舒一口气，这一局总算是自己赢了，瞅见贺元山低沉的脸色，赵出息愈发的舒服。

　　贺元山没想到曾叔会败，可事实摆在他的面前，让他无力反驳，曾叔真的败了。贺元山看向眼前这个阴柔的男人，不禁充满担忧，赵出息身边有芙蓉有陈安逸已经让人觉得吃惊，现在又出现如此牛逼的高手，再想到当初在CC.CLUB门口那个胖子，贺元山愈发的担心他的处境，赵出息要是动心思让派这帮人来刺杀他，他拿什么抵挡。

　　郭青松和刘嵩面面相觑，曾叔的落败有些意外，却也在意料当中，贺元山的下马威算是失败了。

　　气氛这时候有些尴尬，贺元山进退两难，赵出息倒蛮不在乎。

　　还好这时，孔林的姗姗来迟终于缓解尴尬的气氛，脚步沉稳的孔林若有所思道：“诸位这是怎么回事？”

　　反应比较快的郭青松连忙道：“老孔，怎么才来，不是说好一起的么？”

　　孔林没想到自己刚来便被郭青松摆一道，自己什么时候答应跟他们一起来的，只好无视道：“有些事耽搁了，来晚了，不好意思。”

　　陈涛自认为和孔林还算熟，笑着拉拢道：“老孔，我们有些日子没见了，上次在澳门，要不是你，我可输惨了。”

　　孔林并不是有事耽搁，而是故意来的这么晚，他知道自己来的太早会处在一个尴尬的位置，谁让他目前谁都不想支持。

　　赵出息见开胃小菜已经结束，便用浑厚有力的声音道：“既然该来的人都已经来了，那就开始吧，别浪费大家的时间。”

　　芙蓉紧跟着道：“黄土，清场。”

　　黄土脸色一变，恶狠狠看向曾叔以及郭青松刘嵩的心腹，而孔林的心腹已经识趣站在外面，贺元山无奈只好用眼神示意曾叔离开，很快整个包厢便只剩下该剩下的人，众人分别坐在环绕着一张圆形茶几单人沙发上。

　　茶几很大，上面摆着水果红酒雪茄以及香烟，总共十二个位置，赵出息坐在正北位置，左手边依次是芙蓉陈涛陈安逸黄土王胜河大小王，周易则站在他的身后，右手边则依次是贺元山郭青松刘嵩，最后末尾是孔林，算是中立的位置。

　　众人落座以后，并未有人着急着说话，喝酒的喝酒，吃水果的吃水果，剪雪茄的剪雪茄，抽烟的抽烟，不过都在不动声色的打量着别人，赵出息这边，陈安逸王胜河淡定从容，他们只是照例来参加这个聚会，大小王则初次被提拔到如此高度，心里多少有些战战兢兢，估计连他们自己都没想到，赵出息会如此重视他们。真正能说的上话的自然是赵出息陈涛芙蓉和黄土。

　　赵出息没抽烟也没喝酒，不过也在打量众人，等到不远处的刘嵩一根烟燃尽的时候，赵出息终于开口道：“自从上次镜湖宫之后，这算得上我们这个圈子第一次聚会，有人离去，也有人加入，大多数是老人，但也有新面孔。关于吴和平的背叛，我不想多说什么，简姨说过一句话，今天再给各位敲敲警钟，背叛圈子者，虽远必诛。”

　　赵出息这话，显然是在给贺元山刘嵩郭青松，不过三位老油条，喜怒不形于色，根本没怎么当回事。

　　孔林却突然插话道：“简姨的话，孔林铭记于心。”

　　这话等于告诉众人，他永远忠于简姨。

　　贺元山不禁多看孔林两眼，琢磨着孔林的意思。

　　“吴和平已经死了，那些事我也就不说了，功过皆有，等简姨出来再盖棺论定。我想说的是另一件事，杜西南杜总的意外身亡，这件事情至今是个谜，公安局那边依旧没有结论，显然有可能是个无头案，不过我赵出息在杜叔坟前发过誓，不管这件事有多难，只要我还活着，就一定会想办法查出来是谁干的，红爷也好，唐家兄弟也好，还是别人也好，我绝对会让他们付出代价，这个代价，那便只有一个字，死。”赵出息这次的语气，低沉有力，充满肃杀之气，这话不仅仅是对在座的所有人说的，还是对已死的杜西南说的，更是对孔林说的。

　　提吴和平倒无所谓，提杜西南气氛就有些诡异。

　　众人的眼神皆游离起来，陈涛也好黄土也好还是大小王，都将眼神聚集在贺元山三人身上，而贺元山三人的眼神却也丝毫不忌讳别人的直视，郭青松和刘嵩心里没鬼，自然不怕，真正的凶手贺元山却表现足够淡定，因为没有证据，谁也不可能把他怎么地。

　　黄土冷哼道：“这个圈子，不会让任何一个为圈子做出贡献的人寒心，也不会让任何人死不瞑目。”

　　“黄土说的是，这也是我们想说的。”郭青松随口接住话茬道。

　　陈涛冷笑道：“就怕有些人这么说，背地里却做着别的事情。”

　　刘嵩恼怒道：“陈涛，你什么意思？”

　　陈涛呵呵笑道：“我什么意思，我什么意思有些人心里清楚。”

　　“这话，你要说不清楚，我和你没完，怎么的，你意思老杜我是杀的，你也太瞧得起我了吧。”刘嵩蛮不在乎道。

　　陈涛沉声道：“这是你说的，不是我说的。”

　　郭青松见刘嵩吃亏，知道刘嵩容易激动，玩味道：“陈涛，以前的你可不是这样的，说话要讲证据，何况这不是小事，我记得简姨也说过，窝里斗同样是死路一条。”

　　赵出息笑眯眯的看着陈涛主动找刘嵩郭青松的麻烦，都说陈涛能力有限，可这眼力劲绝对不浅，今天在座的能和贺元山郭青松刘嵩等人平起平坐的，也就他和芙蓉姐，芙蓉姐自然做不来这些事，所以就得他做，他就是要咬的这三人自乱阵脚。


第396章 那就打

　　聪明的手下，就是不需要主子去提醒他该干什么，自己会审时度势，掂量清楚自己的位置，然后做出最明智的判断，帮主子排忧解难，这种人要是出不了头，那真心没天理。陈涛这种性格，似乎最适合干这种事，反正他已经和贺元山郭青松刘嵩撕破脸皮，不再是一条战线的，那就没什么顾忌的，更不怕他们报复自己。

　　郭青松的话，明显是冷嘲热讽，你陈涛当初在这个圈子什么位置，那会你敢咬我们？现在你陈涛攀上新主子鸡犬升天，便不把我们放在眼里，还真把自己当个人物了。

　　“郭哥还记得简姨说过这些话，不错，我以为郭哥快忘记简姨是谁了？”陈涛的口才可比郭青松和刘嵩高明，大有一挑二的节奏。

　　贺元山见陈涛这是紧咬着他们不放，生怕刘嵩这蠢货一激动又说出什么蠢话，连忙呵斥道：“陈涛，你这话说的就有失水准，简姨是谁，简姨是这个圈子的主子，不管发生什么事，简姨永远都是我心中的主子，她要让我贺元山上刀山下火海，我贺元山就算是搭上这条老命，也绝对不眨眼。我想青松和老刘也绝对是同样的想法，毕竟我们都是跟着简姨一起打江山出来的，你可以么？”

　　贺元山这话，不仅反驳了陈涛，更是在敲打赵出息，别看你坐在这个位置上，可我从来没把你当主子看，我心中的主子只有简姨，不可替代。同样这句话告诉众人，他依旧效忠于这个圈子。

　　“我有什么不敢的？”陈涛理直气壮道，根本不松口。

　　眼看这场聚会要成为一场骂战，赵出息试试制止道：“如果你们今天来是说这些事的，那我想没必要再聊下去了，你们可以去给简姨当面说。”

　　赵出息此话一出，陈涛便识趣闭嘴，有些不屑的瞥眼贺元山，大概意思是再说，我敢去见简姨，你敢么？

　　“说正事吧。”芙蓉瞥眼贺元山等人，不轻不重地说道。

　　郭青松和刘嵩被陈涛激怒憋了一肚子气没处发，奈何赵出息和芙蓉都已经开口，他们也不敢再折腾，毕竟今天来是有正事要谈。

　　“这次圈内聚会，是由贺老建议的，贺老提议探讨这个圈子的未来，以及没有简姨后，我们圈子的接下来的发展方向，大家都是这个圈子的脊梁，有什么想说的，不用顾忌，随便说。”赵出息沉声说道，算是拉开这次聚会的序幕。

　　众人面面相觑，知道正戏来了。

　　赵出息本以为郭青松刘嵩贺元山会迫不及待的发难，没想到孔林却是第一个开口的，孔林一本正经地问道：“我想知道，没有简姨的政商关系，没有杜西南掌舵，西蜀集团将何去何从，未来的发展方向是什么？”

　　孔林没有来虚的，直接真刀真枪，这问题可谓棘手，确实，没有简姨的政商人脉关系，西蜀集团将失去最大的庇护。贺元山微微点头，看来孔林对赵出息也不满意，显然是在质问赵出息。郭青松和刘嵩笑眯眯的盯着赵出息，想看赵出息如何应对。

　　赵出息嘴角抽搐几下，左手敲打着沙发膀沉思几秒后回道：“孔哥的话很直接，我很喜欢这种直来直去。正如孔哥所讲的，简姨入狱这件事对整个圈子的损失有多大，那是无法衡量的，西蜀集团也确实因为简姨的入狱最近出现一连串的问题，以前那些和简姨有过节的敌人都跳了出来。我想这个问题不仅仅存在西蜀集团，整个圈子失去简姨的庇护将何去何从才是最大的问题，可是从简姨入狱，到我接手这个圈子已经快三个月，这个圈子虽然发生很多事，可依旧在运行着，首先这个我得感谢各位的支持，各位都是能力不凡的大佬，我想简姨当初选择各位，也考虑过有一天如果自己出事，诸位能不能撑起一片天，现在看来，简姨的选择是对的，诸位确实没让她失望，也给了我信心，让我坚信，这个圈子不会没落，只会越走越远。”

　　“刚刚说的这番话，可能大家觉得是大而杂的空话，那接下来就说点具体的。简姨入狱，西蜀集团肯定会受影响，可这并不能摧毁西蜀集团的根底，况且简姨那些政商关系未必就不再管用，这些和我们交好的关系，我都会努力的维持下去，至于能帮多少忙，现在下结论太早，得一步步来。再者，失去一些老朋友，我们也会认识一些新朋友，在这里我得告诉大家一个消息，西蜀集团已经和川府集团、保利集团、金广实业集团、川威集团达成战略合作关系。”赵出息调整语气后，继续说道。

　　当赵出息宣布这个消息后，孔林眼神充满意外，他是混四川商界的，对四川商界颇为熟悉，川府集团背后是胡雨嘉，保利集团肯定是保利四川公司，光看看保利最近几年在四川的投资就知道是多么的财大气粗，而金广实业和川威集团都是四川民营企业的翘楚，孔林明白，和这几家集团达成战略合作关系，可不仅仅是明面上那么简单，这显然是赵出息在展露自己的实力。

　　孔林若有所思的看着赵出息，这个男人到底什么背景，貌似从来没人知道，他的过去，一切都那么神秘，难道是简姨的秘密武器？

　　贺元山郭青松和刘嵩不禁头疼，赵出息什么时候拉拢到这些大佬的？

　　“至于西蜀集团的具体方向，这个由徐总告诉大家。”赵出息看眼徐林，知道该徐林登场了。

　　徐林沉声道：“孔董作为天阳集团负责人，应该知道母公司最近发生的事，我们是遇到些资金问题，不过问题已经解决。集团已经和香港上海深圳新加坡一些基金财团公司达成合作，目前已融到足够的资金解决难题，而接下来，应该是年初开始，集团会加速调整落后产业，明年大概数个大小项目开工，投资金额将接近百亿，所以说，西蜀集团的发展不仅不会停滞，而且会迅猛发展。”

　　孔林听后，不禁啧啧称奇，这个徐林果真不简单，如果真像他所说会有那么多合作公司，破百亿投资额不算什么难事，就要看西蜀集团占多少股份。

　　“我没有问题了。”孔林笑意盎然道，显然很满意。

　　郭青松见赵出息轻易化解难题，不禁皱眉，沉声道：“我想知道，我负责的那部分产业，什么时候能重新启动，我手下那帮人都靠这些东西吃饭，你总不能让我带着兄弟们喝西北风吧。”

　　这是郭青松最关心的问题，这段时间要说过的最苦的，自然是他，赵出息一纸令下让他关掉了三分之一的场子，这些场子要养活多少兄弟，下面那帮人都开始暴动了。

　　“段时间内，没有计划。”赵出息毫不犹豫地说道。

　　郭青松听到赵出息根本容不得商量的答案，一怒而起道：“你什么意思，我那帮兄弟怎么办？”

　　“圈子利益为重，还是你那帮兄弟的利益为重，这是特殊时期，如果郭叔连这点事都解决不了，我可以让别人替你解决。”赵出息这话很直白。

　　“你。”郭青松怒气冲冲道。

　　陈涛冷笑道：“我支持主子的做法。”

　　贺元山知道又得自己圆场了，连忙道：“老郭，你那边放放没事，等风头过去一切都将重新开始，多大的事么。”

　　贺元山的潜台词是在说，别忘了我们的正事，郭青松无奈只好坐下，坚定的认为，赵出息不死，自己绝对得被耗死。

　　接下来该刘嵩了，刘嵩阴阳怪气道：“出息，川北怎么办？”

　　“刘叔，这也是我想问你的事，川北是你负责的，现在乱成如此样子，你是不是得负点责任？”赵出息反问道。

　　刘嵩没想到赵出息会倒打一耙，听到这话，脸色铁青道：“难道没有你的责任？要不是你惹毛谭鸿儒，谭鸿儒会一怒之下拿下广元么？”

　　“那你的意思是，我不应该杀吴和平？”赵出息脸色微变冷哼道。

　　刘嵩冷笑道：“我没这个意思，也不想纠结谁对谁错，只想知道我们接下来该怎么做，还有巴中，巴中老大闫庆乐被阮老头砍死这件事，这件事情该如何处理，现在外面都盯着我们，事关圈子荣誉，更不能让下面的兄弟寒心。”

　　陈涛饶有兴趣问道：“那老刘，你觉得该怎么做？”

　　“杀阮老头，拿下巴中。”刘嵩径直开口道。

　　“我反对。”刘嵩话音刚落，黄土便直接反对。

　　“现在川北这么乱，谭鸿儒虎视眈眈，唐家兄弟也不是吃闲饭的，要敢动阮老头，定然将他推向对立面，到时候，巴中失守，谁负责？”黄土有条不紊地说道。

　　郭青松冷哼道：“巴中我们势力最大，还怕谭鸿儒？”

　　“不怕谭鸿儒，广元怎么会丢？”黄土直言不讳道。

　　贺元山不紧不慢地说道：“其实，现在不是巴中的问题，而是整个川北的问题，进一步来说，是我们和谭鸿儒的问题。”

　　“贺老说的对。”孔林突然飘出来一句话。

　　刘嵩和郭青松眼睛同时一亮，有戏。

　　赵出息表情轻松，该来的来了，于是询问道：“那大家说说，我们和谭鸿儒之间该怎么办？”

　　“打。”郭青松和刘嵩几乎是同时开口道。

　　陈涛皱眉道：“我希望保持现状，一城的丢失并不是问题，稳固巴中和达州以及广安才是最重要的，就算是要打，也得想办法联合别人。”

　　“早打是打，晚打也是打，所以得趁他还没站稳，就得先发制人，所以，我也赞成打。”贺元山笑道。

　　赵出息撇撇嘴道：“那就打。”

　　赵出息此话一出，黄土陈涛以及王胜河陈安逸大小王同时震惊，黄土再次反对道：“我不同意。”

　　“我也不同意。”一直没说话的王胜河看眼微微摇头的陈安逸，立即符合道。

　　芙蓉一脸疑惑，不知道赵出息为何如此选择，低声道：“这件事得慎重。”

　　别说芙蓉黄土这些人，连贺元山郭青松刘嵩都觉得意外，不过他们懒得管赵出息要干什么，他们的目标是只要开战便行……

　　“有人说打，有人说保持现状，既然僵持不下，那总归得有个决定吧，我是这个圈子的主子，我说了算，打，我们迟早得和谭鸿儒打起来，既然如此，现在打又有什么不同？”赵出息直接决定道。

　　黄土这次直接站起来大声道：“我反对。”

　　大小王同样不解道：“我们也觉得不妥。”

　　陈涛觉得有些匪夷所思，跟芙蓉差不多想法，小声道：“我保留意见。”

　　赵出息瞪眼黄土等人，起身沉声道：“我意已决，就这么定了。”

　　赵出息此话一出，贺元山郭青松刘嵩大喜，成了……


第397章 谁是凶手？

　　赵出息的话等于给这件事情下定结论，贺元山郭青松刘嵩表现的很淡定，并没有沾沾自喜，生怕被黄土芙蓉等人察觉到哪里不对，不过他们并未掉以轻心，因为担忧赵出息让他们去对抗谭鸿儒，这样等于赤裸裸的在消耗他们的实力，他们自然不愿意见到如此结局。

　　陈涛见贺元山郭青松刘嵩达到目的，多少有些不满，不过赵出息心意已决，他也不好多说什么，瞅眼芙蓉又瞅眼黄土，最终还是选择静观其变，或许赵出息有自己的想法。黄土一脸怒气，很是不满，大小王也颇有微词，但毕竟他们资历浅没资格说什么。

　　“出息，那你看这件事情，具体该我们该怎么办，宜早不宜迟，早点对付谭鸿儒比较好？还有巴中阮老头那边如何处理？”刘嵩已经迫不及待的问道，希望今天就把所有事情定下来。

　　赵出息环视在场所有人后，冷笑道：“谭鸿儒不是想要广元么？我们偏偏不让他如愿以偿，刘叔先前一直负责川北，这件事情便由刘叔完全负责，统筹力量全力夺回广元，巴中的事情交给黄土负责，力求最短时间里做掉阮老头，等到吃掉阮老头后，再撵走谭鸿儒在巴中的势力，巴中稳定后，到时候全力支援广元，达州这边先不要动，以备不时之需，还有协助广安防备唐家兄弟。川南地区，陈哥负责收集关于谭鸿儒在川南各方势力情报，一旦有机会，我们要在川南先发制人。”

　　贺元山和郭青松听到赵出息如此安排，终于放下心，虽然赵出息的安排明显有私心，可是已经在他们接受范围以内，再者他们也不傻，自然不会让赵出息浑水摸鱼。

　　刘嵩信誓旦旦道：“好，我回去这就安排，随时和你联系。”

　　陈涛微微摇头，如果真要打起来，川南的平静就要被打破了，他的一系列计划都将停止……

　　这件事情决定下来后，剩下的事情便没什么要聊的，何况两边人话不投机半句多，赵出息吩咐些事情后，众人便先后离开蔚蓝卡地亚，比想象中的要顺利，并没有被发生什么意外。来的时候，孔林是最后来的，走的时候孔林却也是最后走的，比陈涛都走的要晚，本来陈涛还打算留下来问点具体的事情，不过见赵出息并没有示意他留下来的意思，无奈只要摇头离开，反正他也住在牧马山，等明天抽空过来再说，这次他在成都会待近一星期时间，跟他在乐山交好的那位大佬要带他见几个领导，算是巩固他在乐山的地位，陈涛为这个关系可没少下价码，那位领导据说因为洗牌今年有进省里的希望，如果真是这样，到时候他陈涛的地位肯定水涨船高，纵然是赵出息想来都不敢轻视。

　　陈涛走的时候，自然被贺元山郭青松刘嵩冷嘲热讽，不过他懒得理会。

　　等到陈安逸和王胜河离开牧马山后，很快这里便只剩下赵出息的绝对心腹，黄土则带着大小王在外面收拾残局，贵宾室里烟雾缭绕，赵出息便起身道：“换个地方聊天吧。”

　　孔林心事重重的点头，在芙蓉带领下，赵出息孔林以及徐林前往外面大厅靠窗位置喝茶，大厅里的手下都已经被大小王带出来，只剩下蔚蓝俱乐部的工作人员，那位性感迷人的少妇连忙安排服务员上茶，她们已经习惯蔚蓝俱乐部这种场面，知道卡地亚里面住着不少大人物，其中便包括川渝有名的简姨，而简姨以前也在这里招待过几位贵宾，每次都是清场，包下整个蔚蓝俱乐部。

　　四人相对而坐，孔林开场便问道：“你真要对谭鸿儒出手？”

　　“我已经做出决定，难道孔哥不信？”赵出息笑着回道，知道芙蓉姐和徐林同样关心这个问题，因为自己这个决定根本没和他们商量，他们显的很意外。

　　孔林摇头不解道：“以为我对你的了解，你不可能做出这种冲动决定，我虽然不知道贺元山郭青松刘嵩有什么不可告人的目的，可他们既然想这么做，肯定是有目的的，或许你是将计就计，可真要和谭鸿儒斗起来，那种场面，很有可能失控，至少我在达州知道，这段时间，上面不希望太乱。”

　　孔林这次是认真在说，四川政界动荡不安，每天都有人被带走，有可能涉事的人人自危，就算没涉事的，也不希望自己辖区出现什么惹眼的群体性事件。

　　“对付谭鸿儒是一回事，可怎么对付是另一回事，什么时候对付也是一回事，这些真能由刘嵩他们决定？”赵出息本不想透露太多，不过见孔林颇有担忧，只好透露一点。

　　孔林不语，回味着赵出息的话，良久才回道：“我想我明白了。”

　　“目前为止，孔哥，你知道我最需要的是什么么？”赵出息意味深长的问道。

　　孔林皱眉道：“什么？”

　　“我需要的是时间。”赵出息沉声道：“而且，川北局势，比你想象的要复杂，我们不动，就是出于被动，我们动了，才能搅浑这潭水，浑水才能摸鱼，清水只能被人当做鱼。”

　　孔林算是明白了，赵出息要比自己想的多，自己看的达州，赵出息放眼的是整个圈子。

　　“赵出息，这次来成都，还有件事我想问你，上次达州，本来想问，但最后我忍住了。”孔林一脸严肃的问道。

　　芙蓉颇为意外的看向孔林，不知道孔林想问什么事？

　　赵出息沉声道：“你说。”

　　“你到底知不知道，杜哥是被谁杀的？”孔林依旧纠结于杜西南这件事，他没有能力去报仇，就算是想报仇，也找不到幕后黑手，但杜西南确实帮他不少，当年要不是杜西南力主他负责天阳集团，简姨也不会轻易松口，还有，杜西南的儿子找过他。

　　孔林的话让赵出息脸上的笑意消失，不禁看向旁边的芙蓉姐，似乎在用眼神询问什么，芙蓉微微点头，算是答应。

　　“知道，但证据还不足，我正在想办法拿到最后确切的证据，一旦拿到，基本可以断定。”赵出息缓缓开口道，这件事情一直由芙蓉姐负责，但进展比较慢，因为线索实在是太少。

　　孔林冷哼道：“我不需要证据，我只想知道是谁。”

　　“贺元山。”赵出息果断说出名字，既然你想知道，那就让你知道吧。

　　果然，听到这个名字，孔林的脸色冰冷的让人害怕，他猜过答案，更是怀疑过赵出息，自然贺元山刘嵩郭青松等人也在怀疑当中，毕竟当初杜西南最后选择支持的是赵出息，现在，果不其然，是贺元山，老谋深算心狠手辣的贺元山。

　　“你确定？如果不是，你应该知道我会怎么做？”孔林最后问道。

　　赵出息有些微怒道：“我有必要骗你？杜叔是为谁死的，我比你清楚。不过，我希望你不要轻举妄动，真要报仇，等到那一天，这个机会，我留给你。”

　　孔林眼神透着冷冷的杀气，瞪着赵出息看了数秒，什么话都没说，随即豁然起身离开蔚蓝俱乐部，让赵出息芙蓉徐林等人摸不着头脑。

　　“孔林会不会乱来？”徐林有些担忧道。

　　芙蓉坚定道：“他不会，出息，你觉得孔林是否能信？”

　　“得要看我们是否能让他心服口服。”赵出息实话实说道，孔林不是三言两句能忽悠的了的人。

　　芙蓉饶有兴趣的建议道：“出息，如果孔林有天真成我们的人，那川北就交给他负责。”

　　赵出息没想到芙蓉姐会说出这番话，看来当年简姨对孔林的评价不低，不过赵出息并没有随口答应，这事得继续看，他也有自己的顾虑。

　　赵出息没答应，芙蓉也并没紧追不放，而是问道：“现在没有外人了，是不是可以告诉我，你为什么要选择对付谭鸿儒，我们先前讨论过，这不是明智之举，就算要对付，也得控制住川北再说。”

　　赵出息摇头晃脑道：“因为有人告诉我，让我们对付谭鸿儒，是唐家兄弟支持贺元山郭青松刘嵩的交换条件。”

　　“唐家兄弟？”芙蓉不禁惊讶道，她没想到会如此的乱。

　　徐林也算是明白，刚刚赵出息为什么说他最需要的是时间，他们也知道他们最需要时间，因为只要有时间，等到一系列计划都到位，到时候便可以兵不血刃拿下贺元山郭青松刘嵩。

　　可是这三人，或者说唐家兄弟并不想让赵出息如愿以偿，因此要折腾出这么一出戏，如果赵出息不答应，那显然贺元山等人会折腾出让他们无法控制的事情，只有答应，主动权才会交给他们。如此这般，才能给他们的计划腾出更多准备时间。

　　不过，徐林包括芙蓉想知道，赵出息是怎么知道这件事的？

　　突然，芙蓉想到先前赵出息打电话问过一个男人，这个男人属于唐家兄弟的人，难道说这个男人已经被赵出息拿下？

　　芙蓉不禁盯着赵出息，现在的赵出息，终于开始展露出自己的能力了……


第398章 更深层次的意思

　　这件事情就这么定下，等到黄土回来后，几人商量后最终决定由芙蓉统筹协调负责，巴中交给黄土处理，怎样带着宋天河和阮老头演一场无间道大戏，想来黄土到时候会和另外两位演员一起商量，不过川南那边得改天敲打敲打陈涛，折腾点小波浪就行，何况过年前后，谁也不愿意闹的谁都过不好年。至于刘嵩郭青松怎么去夺广元，赵出息懒得去管，要是给谭鸿儒弄出点麻烦更好，什么便宜都占不到，他也不在乎，反正他的底线是，广元广安都可以抛弃。

　　天气越来越冷，西北风翻山越岭穿过青海甘肃一带横行无忌到达成都平原地区，南方的冬天是阴冷，比起北方冬天的干冷，这种冷更让人头疼，再者北方冬天有暖气，南方冬天只能靠空调等等渡过，不过还好六号别墅也有地暖，不用操心这些问题。

　　眼看元旦将至，赵出息最近这段时间的日程被宋青瓷安排的异常忙碌，同时胡雨嘉还带着赵出息参加了数场晚宴，认识了不少各方面的大佬，胡雨嘉显然已经不再忌讳那么多，更是有意在告诉别人他和赵出息的关系，至于别人怎么想，那就是别人的事。

　　周三，徐林南方之行达成合作的几个基金财团前期考察团先后抵达成都，西蜀集团再次忙碌起来，徐林范离等一众高管带着他们参观西蜀集团总部以及数家子公司，赵出息并不用出面，不过当天晚上在总府皇冠假日酒店的欢迎晚宴得出面，不然会让这帮人觉得不重视，反正场面有徐林范离张超宋青瓷这帮人负责，赵出息就是喝喝酒聊聊天走走过场。

　　周六中午，西蜀集团在锦江宾馆举行招待会以及签约仪式，徐林张超等等动用关系邀请了四川绝大多数媒体报纸，除过徐林拉来的那几个颇有名气的基金财团，胡雨嘉的川府集团，以及胡雨嘉牵线搭桥的那几家公司也会在今天和西蜀集团签署战略合作协议，赵出息在胡雨嘉的建议下，有意将两件事聚集在一天，外界对于失去简姨后的西蜀集团一直不看好，正好用这件事告诉外界，西蜀集团不但没有倒下，还会在赵出息的带领下蓬勃发展。

　　同时徐林张超以西蜀集团的名义邀请成都诸多名流以及和西蜀集团有合作的公司，总之周六中午这件事排场很大，来参加签约仪式的嘉宾超过百人，媒体更是有几十家，场面算得上声势浩大，赵出息一直安安静静的坐在下面，也没上台去讲话，这种高调的事情留给徐林主持便是。

　　坐在他旁边的是胡雨嘉，整件事情都有胡雨嘉帮忙，何况今天川府集团也会和西蜀集团签约，胡雨嘉自然得来，有胡雨嘉在，赵出息自己心里也有底气，等到胡雨嘉作为嘉宾发言结束后，赵出息对着刚刚走下台的胡雨嘉嬉皮笑脸的拍着马屁道：“要说这口才，我得好好跟胡姨你学学，姜果真还是老的辣。”

　　“你这马屁可没拍好，是在说你胡姨老么？”胡雨嘉可不吃赵出息这套，没好气地回道，今天的胡雨嘉穿的比较正式，那种雷厉风行的女强人范让人不敢轻视。

　　赵出息赶紧回话道：“姨，我可没有这种意思，绝对是在夸您。”

　　“今天这签约仪式办的不错，你手下那几个高管很有能力，徐林我就不说了，完全是你捡来的宝，那个范离做事头脑清楚，显然熟悉这种正式场面的流程，还有你那个女秘书宋青瓷，也不简单啊，知道如何跟媒体记者打交道，而且懂得利用自身的优势，有点我当年的影子。”这几天接触下来，胡雨嘉对西蜀集团这几个高管都有一定认识，这三个是最抢眼的，其余人也不简单。

　　赵出息呵呵笑道：“我就是个甩手掌柜，对这些事情现在还不熟悉，老徐那是老油条，大起大落过，范离留洋归来，又在跨国企业待过，能力不用说，至于青瓷，是简姨一手培养出来的，简姨在的时候，便是她安插在西蜀集团的棋子，西蜀集团的大小事情都是她直接通知简姨。”

　　“嗯，我以前听简影说过。”胡雨嘉看向不远处跟周围几位老总谈笑风生的宋青瓷，毕竟是美女，比较引人注意，只是胡雨嘉话锋一转，玩味道：“出息，有件事我得问问你，你和这个宋青瓷之间没有别的关系吧？”

　　这话让赵出息始料未及，直接愣住，回过什么神后，赵出息不禁有些心虚道：“姨，我和青瓷之间能有什么关系？你肯定是听别人说到什么风言风语了，青瓷漂亮又有能力，最重要是单身，每天跟我相处，别人肯定会乱传一些消息。”

　　“没有最好，我觉得她看你的眼神有些不对，总之，你自己掂量清楚，我很喜欢齐思，你两也都到了要订婚结婚的地步，别到时候搬起石头砸自己的脚。”胡雨嘉善意的提醒道，眼神却有些失望，刚刚赵出息失神的时候便已经告诉她答案，不过胡雨嘉也有些释然，如今的赵出息处在这种位置上，又怎能不让一些女人飞蛾扑火呢，唯一怕的是，赵出息看不清本质。

　　赵出息看眼不远处的宋青瓷，而恰巧这个时候宋青瓷也在看他，四目相对，赵出息连忙挪开眼神，有些尴尬道：“姨，这个我知道。”

　　“姨不是说你，姨也知道你现在周围肯定围绕着很多女人，但是你得想好怎么处理这种关系，不然将是个不小的问题。”胡雨嘉是过来人，能帮赵出息的只有这些，很多颇有能力的能力，前途看起来一片光明，最终却是死在女人身上的。

　　赵出息若有所思，细细品味着胡雨嘉说的话，貌似正如胡姨所说的，他身边现在围绕着不少女人，怎么处理和女人的关系，确实让他很头疼。

　　“齐思今天回来，还是明天回来？”胡雨嘉见赵出息不说话，便只好转移话题，毕竟这是公共场合，被外人听见不太好。

　　赵出息轻声回道：“早上已经回来，她请了两天假，现在在蜀都花园。”

　　胡雨嘉点头道：“你别忘记明天中午的事情，我已经和齐思父母约好时间以及地点，到时候你亲自开车去接齐思一家，礼物这边我已经准备好，你就不用操心了。”

　　“姨，谢谢。”赵出息有些感动道，不管如何，胡雨嘉是真心对他。

　　胡雨嘉笑着摇头道：“你无父无母，这种事情总要有人替你操办，你以后能记得我的好就行。”

　　签约仪式很快结束，徐林做最后总结性的发言，大概说出西蜀集团接下来的发展方向，相比于简姨时代，西蜀集团这次的投资确实是大手笔，想来政府层面也乐于见到这种场面，也算是给赵出息日后做点铺垫，这应该是胡雨嘉更深层次的意思。

　　签约仪式结束后便是自助餐形势的招待会，赵出息跟各位大佬笑着寒暄客套，不过他只待没半小时，便把剩下的事情交给徐林等人，跟胡雨嘉以及几位大佬打过招呼后，便离开总府皇冠酒店，准备去找齐思，因为今天是圣诞节，赵出息已经答应齐思，整整一天都陪着她，不然齐思完全没必要请两天假，何况年末请假真不好请，不过齐思已经不在乎。

　　当赵出息走出总府皇冠酒店的时候，才发现不知什么时候灰蒙蒙的天空终于开始飘起雪花，成都的冬天也算是迎来了今年的第一场雪，雪花很大，路面已经雪白一片，不过却被匆匆路过的行人很快踩掉。天气阴沉的有些恐怖，冬天的成都和西安差不多，雾霾久久不散，加上这种天气，才不过是下午三点多，却已经像是傍晚天黑时刻。

　　赵出息站在大雪纷飞的雪地里，不禁有些失神，因为他想起了祁连大山里的雪，那一望无垠的大山，那银装素裹的白色世界，想来祁连大山里面早已经大雪封山，也不知道那些走丢的人，是否能找到回家的路。紧接着，赵出息想起了去年西安的第一场雪，那会的他，还不过是南门国际公馆的普通工人，记得那天下雪，他站在南门国际公馆的顶层，望着大雪飞纷飞城市百感交集，想来那会的他，肯定想不到一年后的他会站在这里看雪，会刚刚经历完一场盛宴。

　　同样是大雪天，人生却已是天壤之别。一年多的时间，他像是走过了别人的一辈子，起起伏伏，布满艰辛。

　　赵出息伸出手接着触手即化的雪花，有些唏嘘感慨道：“挺好的，那就继续往前走吧。”

　　或许是因为想起这些事，赵出息的心情像今天的天气一样失落，踩着雪花去找齐思，此刻的他显的很孤独。齐思在不远处春熙路口的王府井百货星巴克等他，没走几分钟赵出息便到，尚未进去赵出息便已经看见坐在窗边，手里捂着咖啡杯暖手却发呆的齐思。

　　来来往往的人群对他们来说都不过是过客，赵出息望着发呆的齐思，不自觉的笑起来，那笑容很傻却很温暖，或许是心有灵犀吧，齐思感觉到貌似有人在盯着她，便顺着视线望去，正好瞅见站在雪地里盯着她傻笑的赵出息。

　　齐思微愣，随即抿嘴有些幸福更有些不好意思的笑起来。

　　一瞬间，赵出息刚刚的阴霍瞬间一扫而空，他终归不是孤独的……


第399章 圣诞节

　　两人就那样，一个站在雪地里，一个坐在窗边，你看着我，我看着你，傻傻的笑着，不用表达任何感情，就是那样的笑着，简单、幸福、温暖。

　　不知道的人，还以为站在雪地里的赵出息有病，可对于赵出息来说，就算是有病，也只有窗边的女人能治。没有遇到齐思以前，赵出息总觉得自己对爱情婚姻这些东西其实没什么具体概念，或者说还没走出祁连山以前，赵出息根本没工夫去想这些东西，爱情对于那些挣扎在生活边缘的人来说，有时候真是奢侈的，可望而不可触。那会的赵出息觉得，如果没钱，到差不多年龄的时候，找个女人结婚传宗接代就行了，如果有钱，就找个漂亮的能够让凤凰村所有男女老少羡慕嫉妒恨的美女耀武扬威。可是当遇到一个又一个女人后，慢慢的赵出息心里有些东西被击碎，有些东西开始形成，直到遇到齐思，那会的赵出息一眼就觉得，这个女人是陪自己走完下半辈子的那一半。

　　不过那时候忙于逃命，没功夫多想，可缘分这事情，有时候就是那么的玄而又玄，连他自己都没想到会再次遇到齐思，所以等到遇到后，经历过些事的赵出息觉得，自己不该错过，不管最后能不能有结果，也不管现在的自己是什么样子，努力去拼一把，就算败了，也没有遗憾。

　　如果是西安时候的赵出息，或许便不会这么想，只能说，最合适的赵出息在最合适的时间里遇到最合适的人，这就是人生，这就是命运。老天爷最终也没玩弄赵出息，让他和齐思终于走到一起，直到今天。

　　想了一些事，也不知道过了多久，也许是笑够了，赵出息这才在一些人异样的眼神里走进星巴克，缓缓坐在齐思的对面，柔声道：“是不是等很久了？”

　　齐思摇摇头抿嘴道：“没有，刚坐下没多久，帮你点的拿铁，暖暖身子。”

　　赵出息并没有多想，拿起已经温热的拿铁便喝，他不知道的是，这杯拿铁已经是第三杯。

　　由于齐思工作忙，赵出息工作也忙，两人从在一起开始便很少有单独约会的机会，难得请假陪赵出息过圣诞节，这也是他们过的第一个比较有象征意义的节日。中午吃过饭齐思便悉心打扮自己，让齐建国直喊是女大不中留，齐建国夫妻对赵出息很满意，孝顺沉稳低调，没有年轻人那种浮夸，而且事业有成，最重要的是能看得出赵出息很喜欢齐思，而齐思对赵出息已经爱的无可救药，所以这件事情他们是打心眼里支持，就算是齐思跟赵出息在一起没多久便同居，两人也都默认，毕竟都是有知识有教养的人，没那么保守。

　　齐思中午出门，在王府井百货旁边的美发店做完头发，便一直在星巴克等赵出息，发梢微卷的黑发很是惹眼，紧身灰色的低领毛衣搭配紧身牛仔裤和高跟筒靴，齐思个子高挑，身材完美，最适合驾驭这种搭配，浑身散发着迷人的气质。

　　化着淡妆的齐思瞅见赵出息狼狈喝咖啡的样子，好笑道：“慢点喝，你不会还没吃午饭吧？”

　　赵出息在酒店里喝的都是酒，加上一直忙着聊天，现在很渴，直接把咖啡当水喝，一杯温热的咖啡杯赵出息直接一口气解决掉，喝完后，赵出息舔着嘴角道：“哪有功夫吃东西，一直都是喝酒聊天寒暄客套，那么多美食，却没机会吃，唉。”

　　“出息，我去帮你点杯喝的解渴……”齐思娇嗔道，随即起身去吧台给赵出息买喝的，顺便点两块蛋糕填肚子。

　　本来赵出息是打算带着齐思一起参加今天的那个招待会，毕竟齐思中午也没什么事，不过最终被胡雨嘉委婉拒绝了，胡雨嘉建议目前还是不要把齐思曝光在外人面前，这可能会给齐思的生活带来些困扰和麻烦，打破齐思本来的平静，赵出息觉得胡姨说的挺对，再三思索后，最终选择放弃。

　　在齐思去给赵出息买喝的时，赵出息从兜里摸出一条项链，盒子已经被他嫌麻烦直接扔掉，赵出息把玩着项链眼带笑意，齐思买完喝的回来的时候，正好瞅见赵出息手里的项链，齐思似乎已经猜到什么，可是没等她开口，赵出息便率先开口道：“送给你的圣诞礼物，也不知道买什么好，想到你没有项链，昨晚随便在卡地亚的专卖店选的，感觉这个挺好看，正好适合你，就买了，圣诞快乐。”

　　坐在赵出息对面的齐思用戴着戒指的那只手捂着嘴，眼圈微红显的有些激动，她雪白的脖子除过性感的锁骨便什么都没有，不是她买不起项链，她自己也有朋友送的爸妈送的项链，只是不喜欢戴而已，因为在她眼里，有些位置是留给那个人的，就像无名指一样。

　　昨天平安夜，齐思打电话告诉赵出息，不能陪他过两人第一个平安夜，心情显的很失落，虽然这节日没什么重要性，可女人就是如此感性，然后齐思就冲动的做出请假的决定，本来只请一天假，又多加了一天，为这一天假，齐思打了不少电话，因为年末航空公司高峰期，机组安排的满满的，大家都在忙碌，很少有人闲着，请假自然难上加难。

　　所以打完电话后，晚上赵出息从西蜀集团出来后，便独自来到不远处的卡地亚专卖店，转了数圈最终选择了这条TRINITY.HEART三色金项链，吊坠是镶碎钻的两颗心，很是漂亮。此刻，赵出息拿着项链，递给齐思道：“喜欢么？我自己挑的，也不贵，盒子我闲麻烦给扔了。”

　　齐思像大多数收到心爱男人送的礼物的女人一样，点头道：“喜欢。”

　　赵出息缓缓起身道：“我帮你带上。”

　　径直走到齐思的背后，赵出息动作熟练的分开齐思的秀发，在很多人羡慕嫉妒恨的眼神里将项链给齐思带上，一瞬间齐思的脖子便被点亮，这条项链如此的适合她，赵出息瞅了瞅忍不住道：“漂亮。”

　　齐思等到赵出息坐下后，从旁边的包里掏出一个灰色的盒子，递给赵出息道：“这是我送给你的。”

　　“呦，某人还给我准备着礼物呢。”赵出息有些意外道，用贫嘴掩饰着自己的惊喜。

　　齐思瞪眼赵出息道：“打开看看。”

　　赵出息不认识上面的英文Logo，盒子很精致，打开后赵出息才发现是块男士手表，表盘大气简单不复杂，赵出息沉声道：“好看，比我这块好多了，我这块表当初还是在西安的时候，在康复路批发市场随便几十块钱买的，不过质量倒不错。”

　　齐思温柔的看着赵出息，之所以给赵出息买表，也是因为她看见赵出息手腕上那块不知道什么牌子的手表已经生锈，不符合现在的赵出息，这块伯爵ALTIPLANO系列G0A34113机械男表算是伯爵的入门款式，低调精致，很适合赵出息，纵然是入门款式，可依旧花掉齐思三分之二的存款，可是齐思觉得值得，因为这是她送给赵出息的礼物，赵出息有可能戴一辈子，一辈子十一万块钱，值了。

　　相比之下，赵出息送的卡地亚TRINITY.HEART三色金项链就不怎么值钱，不过，有些东西，它能拿钱去衡量价值么？显然不能，这世界真要用钱去衡量一切东西，那就失色太多。

　　同样，齐思给赵出息带上手表，两人柔情似水的对视，所有的一切已经不用去说，这是属于她俩的第一个节日。

　　喝完咖啡，赵出息便和齐思从星巴克出来，接下来他要陪齐思去看电影，电影院就在不远处，买好电影票，等电影上映的时间里，赵出息又陪着齐思去王府井百货里逛街，给齐思买了数样化妆品，拿着简姨以及宋青瓷给的卡，赵出息几乎没怎么用过，现在好，终于有机会花钱了，给媳妇花钱，赵出息舍得。

　　看完电影已经是下午六点多，外面的雪是越来越大，两人走在大街上，穿着刚刚买的情侣羽绒服，齐思紧紧挽着赵出息的胳膊，将手塞进赵出息的兜里取暖，赵出息柔声问道：“冷么？”

　　齐思使劲摇摇头道：“不冷。”

　　“傻。”赵出息好笑道。

　　齐思低头抿嘴一笑。

　　晚饭订在仁和置地大厦的法国餐厅，这是赵出息让别人早早订好的，吃晚饭的时候，赵出息这才开口道：“胡姨说，她已经订好地方，明天中午我亲自去接你们。”

　　“我爸妈已经说过，胡姨给他们打过好几次电话，现在已经很熟悉。”齐思笑着回道。

　　赵出息有些悻悻道：“你爸妈对我有什么要求么？或者有什么条件么？不过不管什么条件要求，我都能接受。”

　　齐思好笑道：“这我就不知道了，这些事他们只和胡姨说。”

　　赵出息撇撇嘴，不再问这件事……

　　吃过晚饭，这个夜晚肯定是属于赵出息和齐思单独相处的，没有选择回牧马山蔚蓝卡地亚，而是住在锦江边上的万达索菲特，等到回到酒店后，刚进房间，赵出息便已经迫不及待将齐思按在墙上，狠狠的吻着齐思，相比于以往，今晚的赵出息很是霸道狂热，齐思只能疲于应付。

　　很快，齐思便已经被赵出息彻底征服，娇喘连连，整个房间春色满园，这一晚，自然是缠缠绵绵……


第400章 元旦晚会

　　如果你真爱一个人，会感觉这个世界到处都是她的影子，她的笑，她的哭，她偶尔的皱眉，她莫名的忧伤，她的一举一动，都牵挂着你的心，你就想保护着她，就想守着她，牵着她的手走过一个又一个的春夏秋冬，以及一个又一个的十年二十年，直到白发苍苍，直到儿孙满堂。

　　遇到对的人，这辈子不管经历多少挫折和磨难，都是幸福的……

　　赵出息是齐思对的人，齐思也是赵出息对的人，这或许是老天对寒门出身的赵出息最大的补偿，可以让他不管在外面经历多少世态炎凉人情冷暖，回家的时候能有个温暖的怀抱等着他。

　　大雪断断续续下了整夜，天亮的时候依旧在下，只是雪花比起昨天小点，八点刚过齐思最先醒来，不理会自己的春光乍泄，撑着头媚眼如丝的盯着依旧昏睡的赵出息，这个不得不说，在做某些事的时候，男人的体力消耗确实比女人要大。

　　经过赵出息的滋润，现在的齐思比起以前更有女人味，一颦一笑都那么的有味道，望着窗外的大雪纷纷，回头再看看眼前心爱的人安静的样子，那种淡淡的温暖让齐思有些享受，一瞬间齐思不想再每天飞来飞去了，她前所未有的想结婚，想有个孩子，想有个家庭。齐思摸着赵出息的脸颊，忍不住低头吻了吻赵出息的额头，她知道这一切很快将来到，不用她等很久。

　　八点半赵出息终于起床，抱着齐思缠绵好久才舍不得的离开温柔乡，两人洗完澡在酒店吃完早餐才离开，赵出息自己手机没电，便用齐思的手机通知周易来接她们，路上有积雪还有结冰，周易开车很是小心翼翼，赵出息先送齐思回蜀都花园，随后便去天府广场西蜀集团，毕竟昨晚和赵出息各种折腾，更是在赵出息的主导下尝试过几个比较害羞的姿势，在周易面前，齐思有些不自然，下车的时候，连忙逃离，惹的赵出息忍不住哈哈笑出声。

　　昨天西蜀集团的签约仪式以及招待会举办的很成功，今天不管是报纸还是电视上都会开启新一轮的宣传，尽可能的让众人知道西蜀集团大手笔的动静，这些事情西蜀集团内部有高管盯着，赵出息不用操心，他只需要操心的是如何和各方面的大佬打好关系，现在的人脉关系网已经开始形成初步皱形，只要努力编织，定然不会比别人差。

　　黄土在巴中开始演戏，陈涛和孔林昨天都参加了西蜀集团的招待会，芙蓉姐没去，可能是有些忌讳，独自呆在牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息对于昨晚的事情不知道，便询问道：“昨晚谁都回别墅了？”

　　周易沉声回道：“只有芙蓉和徐林，芙蓉昨晚在五十八号会馆给西蜀集团高管们设庆功宴，孔林和陈涛作陪，本来是想让你过去，但知道昨天是圣诞节，你要陪齐思，芙蓉最后便没打扰你。”

　　“我怎么不知道？”赵出息有些意外道，他没听别人提起过。

　　周易笑着解释道：“可能是孔林和陈涛临时提议的，芙蓉这才做出安排，应该有人给你打电话通知，不过你的手机一直处于关机状态。”

　　赵出息挠挠头道：“昨天出来着急，没充电，自动关机了。”

　　回到西蜀集团后，赵出息刚进办公室没多久，开完会的宋青瓷便走进办公室里，不过貌似脸色不怎么好看，有些幽怨有些冰冷地问道：“从昨晚打你电话到刚刚，怎么一直都是关机，你难道不知道开机，这么多事需要你处理。”

　　赵出息不知道宋青瓷为何如此生气，何况自己手机关机已经不是一次两次，可是又不能反驳，无奈挠头解释道：“这个手机关机了，忘记带充电器。”

　　宋青瓷有些生气的瞪着赵出息，却走到办公桌前的抽屉里给赵出息拿来充电器，没好气道：“赶紧充电，别人要是打电话找不到你怎么办？”

　　赵出息撇撇嘴，找到插头冲上电，随口问道：“昨天招待会还顺利吧？”

　　询问到工作后，宋青瓷便开始一本正经的解释道：“有胡姨老徐这么多人替你操心，一切都顺利，合约签好后，接下来便是谈具体合作的事情，老徐拉来的那些项目已经开始走流程，只要政府那边审批都能过关，明年年初便会相继上马，已经有多家公司对我们表示合作的欲望。”

　　“我倒是希望一直做甩手掌柜，不过显然不可能，所以我得加倍努力学习，这不学校的课程这周差不多都要结束，开始进入考试周，我显然已经不用去了，青瓷，你帮我联系联系有没有私教，寒假到过年这段时间，我可以每天在西蜀集团继续上课，这样学以致用，加上你们的帮助，应该比在学校要理解的透。”赵出息很是认真地说道。

　　宋青瓷好笑道：“你确定要这样？”

　　“这有什么不确定的，有句话不是说，欲戴王冠必承其重，我现在应该就是这种状态。”赵出息拿着已经开机的手机，随口回道。

　　手机刚开机没多久，各种短信和电话提醒便接踵而至，最近的是胡雨嘉打来的，还有昨天宋青瓷徐林等人打来的，短信也比较多，蒋开山发的故意调戏自己的，朱逸影骂自己的，还有裴卿祝自己圣诞节快乐的，居然还有那位熟女季悦的短信，最晚一条是宋青瓷凌晨两点发来的，问自己是不是在陪齐思？明显醋味很浓。

　　赵出息准备给胡姨回电话，不动声色瞅眼宋青瓷，宋青瓷貌似猜到赵出息看到了短信，连忙转移话题道：“陈涛和孔林今早来到西蜀集团，刚刚开完会，现在应该是在老徐办公室，可能一会过来，我去忙了，一会他们过来我通知你。”

　　没等赵出息说话，宋青瓷便红着脸离开，那条短信是昨晚加班很晚回家后，看着窗外的大雪想到今天是圣诞节，每年的圣诞节等等节日都是她一个人过，宋青瓷不禁有些伤神，喝了几杯红酒，醉意朦胧的时候，虽然知道赵出息肯定是在陪齐思，可还是忍不住给赵出息发短信，发完后便有些后悔，只是赵出息没回，最后她便在沙发上昏昏睡着。

　　很快赵出息便给胡雨嘉打通电话，胡雨嘉告诉赵出息地址定在成都会馆，她会先过去点好菜，本来老爷子也要跟着一起来，只是想到齐思的父亲是政府官员，可能认识老爷子，所以最后还是放弃，等到真订婚的时候再出面。

　　赵出息想想也是，胡姨想的比较周到，老爷子毕竟当初贵为省部级大佬，齐思的父亲肯定认识，难免到时候会让气氛太尴尬，齐思父母对于自己的具体身份背景都不甚了解，想来齐思也不会告诉太多。

　　打完电话，赵出息便开始处理宋青瓷放在桌上的文件，约莫半小时后，朱逸影打来电话，跟以往差不多的套路，先把赵出息讥讽嘲笑一遍，赵出息懒得搭理，任他大风大浪我自浑然不动，等到朱逸影说完了，赵出息才问正事，朱逸影说过两天经管学院元旦晚会，她裴卿薛娜会有几个节目，到时候不管有什么事情，都得推掉来参加元旦晚会，赵出息本想说问问行程安排，可是话还没说完，朱逸影已经有暴走的趋势，最终赵出息还是忍住，连忙回话一定会去，这才堵住姑奶奶的嘴。

　　赵出息挂掉电话没多久，宋青瓷便敲门进来，告诉赵出息老徐带着孔林和陈涛过来了，赵出息合上文件，笑着起身去迎接。

　　“出息，昨晚本来给你打电话，芙蓉姐说你陪女朋友过圣诞节，我们这才没打扰，怎么，什么时候把弟妹介绍给我们认识认识，我觉对准备个大礼物。”徐林陈涛以及孔林刚刚进办公室，如今春风得意的陈涛便笑着说道。

　　赵出息堆笑道：“那陈哥可得准备好礼物，不值钱我可不要。”

　　“谈钱伤感情，我们这是心意。”陈涛知道赵出息是开玩笑，平静道。

　　孔林前几天已经回达州，不过前天又从达州赶过来，要跟市里某位大人物参加一个局，阴差阳错的在这场局上见到陈涛，两人属于一个圈子，又是老熟人，加上那层关系，最近算是走的有点近。

　　“晚上你有没有时间，今晚我和老孔做东，招待你和老徐以及芙蓉。”陈涛主动开口道，又故意给孔林面子，孔林对于赵出息和徐林这对搭档的能力，现在已经折服，昨天那场面，就算是杜西南在的时候，都显然不可能折腾起来。

　　赵出息思索片刻道：“晚上应该没什么事，那就到时候见。”

　　众人在办公室喝会茶，陈涛和孔林便相继离开西蜀集团，他们今天都有自己的事，赵出息眼看时间已经差不多，便在办公室里的休息室换套衣服，这才出发去蜀都花园接齐思以及齐建国夫妻，这次算是正式的家长级别会面，赵出息必须得认真对待。


第401章 原来是她

　　西蜀集团地下停车场里，周易和赵虎成已经在等着赵出息，两辆奔驰S600L停在那里，车身被清洗的漆黑发亮，赵出息今天得亲自开车接齐建国夫妻，总不能再让周易当司机，这架子这场面忒大，何况周易太过惹眼，难免会让齐建国夫妻多想。

　　周易把钥匙交给赵出息，叮嘱路滑开慢点后，便和赵虎成上旁边另一辆奔驰S600L，他们自然得保护好赵出息。很快两辆奔驰S600L便出发前往蜀都大道蜀都花园小区，相比于其余路段，蜀都大道由于车流量比较大，积雪比较少，穿过春熙路的时候，赵出息随意瞅见刚刚开业没多久的IFS国际金融中心，不禁感慨香港九龙仓的大手笔，要是西蜀集团有这底气，想来在成都的地位将根深蒂固。

　　到蜀都花园后，周易开的奔驰S600L停在外面，赵出息的奔驰S600L直接开到齐思家楼下，这才给齐思打电话让他们下楼，自己已经到楼下。

　　几分钟后，今天穿的格外体面的齐建国夫妇跟着两个中年妇女有说有笑的出来，同样精心打扮过的齐思一手拿着自己的包一手提着三个礼盒，外面有点冷，所以赵出息一直在车上等着，看见他们出来，便连忙下车快步走过去，笑着打招呼道：“叔叔阿姨。”

　　齐思有些撒娇的将手里的礼盒全部推给赵出息，赵出息乐呵呵的接过，由于是比较正式的见面，所以赵出息穿的颇为体面，都是宋青瓷留在办公室里，专门让他应付一些特殊场合的衣服，全身上下都是量身定制的名牌，加上手腕上齐思昨天送给他伯爵，长的虽说不帅却耐看的赵出息绝对在哪都是亮点。

　　齐建国看见齐思把东西全扔给赵出息，微微皱眉瞪眼齐思，齐思抿嘴浅笑一点都没当回事，潘玉英客客气气地问道：“出息，没让你等太久吧。”

　　赵出息摇头笑道：“没有，阿姨，我也是刚刚到楼下。”

　　跟着潘玉英一起出来的两个发福的比较严重的中年妇女目不转睛的盯着从奔驰S600L上下来的赵出息，一脸疑惑，有个实在忍不住问道：“老潘啊，这小伙子谁啊！”

　　这两个中年妇女是潘玉英她们一栋楼上的街坊，经常一起遛弯跳舞，人都不错，可就是嘴比较毒舌，两家都有女儿，也都和齐思差不多，只是人家闺女都已经结婚，齐思却一直单着，普通层面的老百姓么，总是喜欢看别人家的热闹，这都是劣根性。所以每次在一起，两人都要用齐思单身的事情埋汰她，除过老说要给齐思介绍男朋友，便是说什么她家闺女结婚如何如何，女婿又如何如何好，马上就要生外孙了，只要发生屁大点事，都得给她说，毕竟多年关系，潘玉英也不好翻脸，只能每次赔着笑脸受着气。

　　就连刚刚坐电梯到出来这段距离，也没放过，更何况这次齐思也在，便一直要给齐思介绍男朋友，说什么再不结婚就成剩女了，齐思本来想要反驳，可今天心情特好的潘玉英却用眼神告诉女儿淡定，齐建国随便想想，便知道这老婆子什么想法，不过也懒得在乎，谁让老婆子受了不少气。

　　“哦，这是我家闺女的男朋友，叫赵出息。”潘玉英笑呵呵的介绍到，从来没有像今天这么神气过，心里是特别的高兴。

　　紧跟着对赵出息道：“出息，这是跟咱们住一栋楼的张阿姨和王阿姨。”

　　赵出息没想那么多，客气打招呼道：“张阿姨王阿姨好。”

　　两个中年妇女脸色阴晴不定，笑的很是难看的点头，想到刚刚她们还不留余力的给齐思介绍男朋友，什么年薪几十万什么部门经理等等，不禁觉得有些脸红，怪不得这潘玉英罕见的不说话，原来是这么回事，钓到金龟婿了。

　　“老张老王，回头再聊啊，我们有事得先走了。”潘玉英一脸笑意地说道。

　　赵出息礼貌的拉开车门，齐建国潘玉英坐在后面，齐思坐在副驾驶上，等到都上车，赵出息便给两位中年妇女挥挥手，上车启动离开蜀都花园。

　　两个中年妇女盯着奔驰S600L离开的残影，不约而同的唾弃道：“不就是有点钱么，神气什么啊！”

　　人性在这一刻，展露无遗……

　　赵出息的奔驰S600L驶出蜀都花园后，周易那辆奔驰S600L便快速跟上，前往青羊区的成都会馆，胡雨嘉已经打电话到那里，正等着他们……

　　成都会馆位于青羊区文殊坊附近，算是整个西部独一无二的酒店式会馆，紧邻千年古刹文殊院，是由中房集团联手澳大利亚私人俱乐部度假村酒店管理公司打造的，由16座川西明清大宅院构成，整个会馆完全是中式格局，有很多摆设以及艺术藏品，散发着盛世部落的独特情感。

　　喜欢纯爷们蒋开山的中央美术学院气质女神萧湘每次来成都，都会选择住在成都会馆，她就是喜欢这种独特的中式建筑和氛围。今天胡雨嘉做东专门包下一整栋庭院来宴请齐建国夫妻，可见她对赵出息这件事情多么上心。

　　没用半个小时，两辆车便已经先后到达成都会馆，赵出息报胡雨嘉的名字后，服务员直接带着他们穿过庭院，来到位于偏后位置的单独院落里，这栋已经有些年头的庭院客厅里已经摆着一张不大不小的桌子，周围站在几个姿色颇为不错的服务员，胡雨嘉跟成都会馆总经理算是老熟人，她只是一个电话，成都会馆这边便已经安排好一切。

　　齐建国对于成都会馆还算熟悉，在这里吃过几次饭，这里的中餐厅很有名，老牌川菜算是一绝，只是他没住过这里，心里不禁嘟囔赵出息的阿姨到底是什么身份和来头，要知道这里吃饭可价格不菲，不过齐建国也释然，赵出息来成都短短时间便已经事业有成，自然是有贵人帮忙，现在看来应该是他这位阿姨。

　　相比于齐建国，潘玉英对成都会馆就不怎么熟悉，只是感觉这里环境幽雅，看起来很有档次，加上知道这些所谓会馆什么地方都很贵，不禁询问齐思道：“小思，这里是什么地方？是不是特别贵？”

　　齐思知道妈妈的想法，便笑道：“妈，你就别操心了，这些是胡姨订好的，今天你是客人。”

　　赵出息看眼齐建国有些不好意思的点头，这么隆重，让他也有些不适应。

　　等到庭院门口后，从庭院大门到大厅都有服务员，胡雨嘉已经起身站在大厅门口等着，一脸笑意的迎接着他们，显然已经不用猜了，眼前这个盘着头发风韵犹存却又颇有气质的中年女人便是跟他们已经通过好几次电话的胡雨嘉。

　　等到齐建国夫妻快要走到大厅台阶时，胡雨嘉很有礼节性的缓缓向前迎接，径直伸出手笑道：“我们都是老熟人了，就不用相互客气介绍了吧。”

　　胡雨嘉边说边和齐建国潘玉英握手，算是两家人正式见面问候，齐建国觉得胡雨嘉有些眼熟，却想不起来在哪见过。

　　“雨嘉，你可比我想象中的要年轻漂亮不少啊！”潘玉英客气的称赞道，这个确实是心里话，她没想到赵出息的阿姨会是这个样子，毕竟两家先前只是打过电话，尚未正式见面。

　　胡雨嘉紧跟着回应道：“亲家也很年轻啊，难怪齐思会这么漂亮，基因比较好。对了，现在叫亲家，你们不介意吧，反正我们家出息对齐思是没救了。”

　　“哈哈哈，没事没事，年轻人的事，我们就不操心了，何况我们今天聊的就是这些事情。”齐建国知道这只是胡雨嘉打开局面的一个不大不小的玩笑，一个玩笑，气氛立刻便的融洽起来。

　　胡雨嘉这才笑道：“外面有些冷，我们还是进去聊吧。”

　　家长见面，赵出息和齐思算是插不上嘴，只能乖乖的坐在旁边听着，众人进大厅后，庭院的管家便开始吩咐厨房那边上菜，菜都是胡雨嘉挑选的成都会馆的招牌菜。

　　两边家长先是相互交换准备好的礼物，胡雨嘉准备都是她精挑细选颇为贵重的礼物，接下来聊的都是些家长里短，旁边的赵出息和齐思实在是无聊，赵出息只好拉着齐思的手在她手心画圈圈，惹的齐思痒痒的，又不好发作，只能瞪着赵出息忍着。

　　菜上来后，没过多久，两家家长便聊到正事，胡雨嘉笑道：“亲家，正如我在电话里说的，出息这孩子从小比较命苦，父母都去世比较早，以前在外地，今年才来成都发展，以后也肯定留在这里，婚姻这种大事，自然得有个家长操办，我们家和出息算是有些渊源，老爷子以及我都喜欢这孩子，我也是把她当儿子对待，所以这事自然就得落在我身上，电话里我们虽然说得挺多，可毕竟有些事情得面谈，你们说对吧。”

　　齐建国语气平缓道：“这些事情，你也好，出息还是小思，都给我们说过，结婚确实不是小事，得有家长操心。”

　　“那就好，电话里我们说过，可以先订婚，什么时候结婚让两个孩子考虑，这个你们是女方，订婚的时间我说过你们挑选，时间你们定了么？”胡雨嘉继续问道，很多事情他们都已经在电话里谈妥，现在只是见面把事情都确定下来。

　　潘玉英看眼齐建国，随后回道：“我们商量过，放在年前比较好，小思说腊月十九是出息生日，就订在这天，你们看怎么样？”

　　“我没有意见。”胡雨嘉浅笑道，转过头问赵出息道：“出息，你呢？”

　　赵出息微微皱眉，说实话他对于生日这天特反感，不怎么愿意订在这天，可这也是齐思父母的一片好意，只好回道：“我也没意见。”

　　胡雨嘉拍板道：“那好，那就说好订在这天。订婚的事情有我们这边操办，到时候亲家这边只需把要出席的宾客名单给我，我到时候好订酒席以及准备礼物等等。”

　　齐建国没想到胡雨嘉如此重视，他们觉得订婚随便意思意思就行，谁知道胡雨嘉弄的很是正式，连忙笑道：“简单点就行，不用这么麻烦。”

　　胡雨嘉摇头道：“两个孩子一辈子就这么一次，我得替出息的父母操好这份心，不然心里会愧疚。”

　　潘玉英见胡雨嘉这么坚持，便对着齐建国摇摇头，意思由着胡雨嘉来，咱们是女方，至于心里对于这门亲事愈发的中意，说明出息以及出息家人这边对齐思很满意，到时候亲戚朋友来了，也算是给他们长面子，谁让这帮人经常说齐思要当剩女。

　　“那就这么订了，还有彩礼这边亲家有什么要求么？是订婚的时候送，还是结婚的时候送。”胡雨嘉完全是按照给儿子结婚的节奏在办，必须让赵出息体面。

　　齐建国一听，再次头疼道：“彩礼就不用了，我们就齐思一个女儿，齐思嫁给出息，我们家的不也是出息的，这些东西就没必要。”

　　“我知道亲家的意思，亲家也可能误会我的意思了，这是图个好兆头，既然亲家没要求，那我就按照规矩来，反正亲家也都说了，最后都是孩子们的。”胡雨嘉笑着决定道，齐建国夫妻如此样子，让她很是满意，她生怕遇到那种没素质教养的家长，聊起来比较头疼。

　　大事情都已经订下，剩下的便是些小细节，胡雨嘉和齐建国夫妻便继续讨论商量，完全无视当事人赵出息和齐思，齐思和赵出息只好乖乖吃饭，反正一直坚持到两点，这场家长级别的见面终于结束。

　　众人走出成都会馆，胡雨嘉的车以及赵出息的车都已经停在那里等着，当看见胡雨嘉的座驾是辆宾利时，齐建国夫妻一脸惊讶，难怪胡雨嘉那么大方，好像一切都不在乎，原来身家如此丰厚，齐建国似乎想到什么，猛的惊醒，就说看着有些眼熟，好像在哪见过，自己怎么就没想到是她呢？

　　这个胡雨嘉就是那个胡雨嘉，四川商界女强人，川府集团董事长胡雨嘉……


第402章 齐建国的担心

　　齐建国虽说只是锦江区卫生局的二把手，可毕竟是个副局长，多少见过些世面。成都圈子官场就这么大，每天总能听到些消息以及八卦，胡雨嘉这个耀眼的四川商界女强人，他怎能不知道，以前似乎也在报纸电视上见过，至于现实中有没有见过已经记不清楚。

　　和胡雨嘉打电话聊关于这门亲事的时候，齐建国对于这个名字也没感觉到有什么不对，更不会想到这个胡雨嘉便是那个胡雨嘉，天底下哪有这么巧的事情，只是刚刚见到胡雨嘉的时候觉得有些眼熟，可也没多想，更没有将两件事联系到一起。

　　此刻呢，看着坐进宾利离开的胡雨嘉，齐建国终于想起来，这个胡雨嘉便是那个胡雨嘉，难怪自己会觉得眼熟。想到关于胡雨嘉的一些传闻，齐建国突然皱起眉头，胡雨嘉的身份背景貌似不简单，好像是省内某位曾经官至省委副书记，最终以正省部级退休的那位大佬的女儿，那位大佬是谁，侵染官场这么些年的齐建国自然知道，到底是不是那位老人的女儿，齐建国没有确切消息，但如今这个是社会，一个女人想要走到那个位置，没有人脉关系显然不可能，所以齐建国觉得十有八九是。

　　想到这，齐建国对于赵出息和齐思的婚姻不禁有些担心，对于赵出息的身份背景也不得不再次怀疑起来，难怪胡雨嘉在很多事情上如此讲究，是啊，普通人的婚姻怎么能和她们这种身份的人婚姻相比，她们显然要顾忌很多东西，比如面子。

　　以前虽说对女儿一直不谈恋爱颇有微词，可齐建国从来不担心自己女儿嫁不出去，更不担心找的女婿条件会有多差，毕竟女儿的条件在这里摆着，他们家家世虽说不显赫，可多少也是有头有脸的，就算是别人给齐思介绍男朋友，条件都基本门当户对，不会介绍些不伦不类的埋汰他。

　　现在呢，女儿自己是找了个条件好的，本以为赵出息条件中上，正好适合，可如今这条件也太好了，好的有点让他不适应，齐建国不禁担心，女儿要是嫁过去，以后会不会吃亏？

　　谁都没注意到齐建国的异样，赵出息以为齐建国夫妻是因为胡姨坐的是宾利而惊讶，不得不解释道：“叔叔阿姨，胡姨一直经商二十多年，公司在咱们成都还算有点名气。”

　　齐建国没说话，那可是大集团，不是小有名气。潘玉英心里却很高兴，能有这样的亲家，也算是体面事，女儿这辈子想来物质上是不用愁了，加上赵出息人品不错，更是疼爱女儿，肯定会幸福，呵呵笑道：“我们理解，理解。”

　　齐思完全什么都没想，拉着赵出息的胳膊一脸幸福道：“爸妈，那我们回去吧。”

　　齐建国平静点头……

　　回去的路上，潘玉英对赵出息和齐思是千叮咛万嘱咐，什么以后要好好相处不要吵架，两个人要互相理解让着对方，有什么矛盾坐下来好好说，不要藏着捏着，俨然已经把赵出息当做女婿，在父母面前，不管如何，齐思都只不过是个孩子，红着脸只是笑着点头。

　　赵出息把齐建国夫妻送回蜀都花园后便直接开车离开，今晚齐思要在家陪父母，不回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息便不用再管她，自己忙自己的事情。

　　齐建国脸色多少有些不好看，潘玉英手里提着胡雨嘉的礼物，大大小小一共五个盒子，她也不知道里面都装着些什么，齐思感觉到爸爸好像哪里有对劲，进屋后关心道：“爸，你怎么了，是不是不舒服？”

　　齐建国摇头道：“我没事，可能好久没喝酒，有些不适应。”

　　潘玉英小声嘀咕道：“这老头子，平时应酬的时候也没见你这么说，今天这么好的日子，喝一点酒就成这样子，真是的……”

　　潘玉英将几个盒子都放在客厅沙发上，开始一个个拆开都有些什么，第一盒是茶叶，是胡雨嘉亲自从茶与酒选的，里面有六种茶叶，寓意吉祥如意，武夷山大红袍、洞庭碧螺春、西湖龙井、安溪铁观音、祁门红茶、云南普洱，都是顶级茶叶，潘玉英可能不知道，光是这盒茶叶便值十万以上。

　　接下来拆开的第二个盒子里装的是一幅字画，由川派大师书写百年好合四个字，潘玉英出身书香门第，对书法多少有些了解，瞅见落款后不禁咂舌，这可是顶级大师的作品啊，不禁感慨道：“我认识不少人，重金求黄老一字，可根本没有机会，没想到雨嘉居然能求到百年好合四字，这可不是用钱能衡量。”

　　齐建国见老婆子如此样子，摇头有些无语，胡雨嘉那可是在整个四川都有头有脸的人，求幅字不过是开口而已，何况那老爷子以前可是省级领导，想到这，齐建国终于忍不住起身，对着齐思道：“齐思，跟我进书房，爸爸有些事想问你。”

　　说完，齐建国便率先起身进书房，齐思一脸疑惑，不知道怎么回事，潘玉英也比较好奇，母女两面面相觑，潘玉英皱眉道：“你爸今天怎么这么奇怪？”

　　齐思抿嘴道：“我去看看爸爸到底怎么了？”

　　撒着萌翻外人的熊猫拖鞋，齐思小心翼翼的敲门进书房，立刻便闻到一股烟味，她知道老爸在家很少抽烟，愈发的担忧，闭上书房的门缓缓向前道：“爸，你怎么了？是不是有心事？怎么又抽烟？”

　　表情严肃的齐建国狠狠吐口烟雾，转过头问道：“小思，爸问你件事，你得如实回答，不得隐瞒。”

　　齐思听到这话，不禁愣住，她很少见爸爸这么认真，小声道：“爸，你说，我知道什么就说什么。”

　　“爸问你，你可知道你胡姨的具体身份，出息有没有告诉过你？”这是齐建国的第一个问题，他知道这事不能着急，得慢慢来，再说他对赵出息和齐思感情并没有怀疑。

　　齐思大概猜到老爸为什么要问这些事了，很明显是为自己操心，女儿是爸爸上辈子的情人，这辈子有操不完的心，不禁有些感动，柔声道：“爸，胡姨具体是什么身份我不知道，但出息告诉过我一些事，胡姨有自己的公司，公司规模很大，在我们四川算是知名企业，胡姨是商场上的女强人，身家很早就已经上亿，看来爸爸你知道胡姨？”

　　“你爸爸好歹也是个局长，这么有名气的人，怎么能不知道，我最初没想到这个胡雨嘉就是那个胡雨嘉，直到胡雨嘉上车的时候才猛然惊醒。胡雨嘉，川府集团董事长，不管是官场还是商场，人脉关系都很广，所以川府集团才能成为四川民营企业的佼佼者，可你知道她为什么有这么大的本事么？”齐建国询问道，女儿既然知道胡雨嘉的一些事，那看来并没有自己想的那么麻烦。

　　齐思哪有心情操心这些事，有些不解的摇头。

　　“因为她的父亲是曾经的省委副书记。”齐建国最终给出答案。

　　齐思愣住，不可思议地问道：“爸，你说胡爷爷以前是我们省的省委副书记？”

　　“看来你见过老爷子？如果传言属实，应该没有错。”齐建国沉声回道。

　　齐思觉得不太可能，摇头道：“我见过几次胡爷爷，胡爷爷很慈祥，根本看不出来曾经是省委副书记的样子啊！”

　　“不用操心这些事了，是不是等订婚那天我见到，就知道了。爸爸关心的不是这些事，胡雨嘉的身份再特殊，也都只是出息的亲戚，爸爸想问你的事，出息真的像他以及像你所说的，不过是普通人家的孩子，不是什么有背景的纨绔子弟？”齐建国盯着女儿，继续问道，这才是他关心的重点。

　　齐思很是认真地回道：“爸，这个是真的，你不清楚我和出息之间的事，我第一次遇见他的时候，他很狼狈，在机场连登机牌都不知道怎么办，还是我给他办的，爸，你觉得这样的人，会是纨绔子弟么？”

　　“不是最好，爸只是怕你以后吃亏。”齐建国苦口婆心道。

　　齐思红着眼睛，忍不住抱住齐建国道：“爸，我知道你是为我好，谢谢你。”

　　“傻丫头，我就你这么一个闺女，不为你好，为谁好？”齐建国唏嘘感慨道，俨然有些动情了，女儿终究要是嫁人的。

　　齐思不知道说些什么，只是抱紧齐建国，小声啜泣起来……

　　这场始于圣诞节的大雪延续三天后终于结束，不过大雪融化的时候要比下雪的时候冷，这是物理常识，谁都知道。

　　齐思重新开始飞来飞去的生活，不过那天和齐建国交心以后，齐思跟家人商量最终做出决定，那便是辞职离开川航，这也是她深思熟虑后做出的决定，不过这件事尚未告诉赵出息。齐建国和潘玉英都比较支持她辞职，如果真要结婚了，这样飞来飞去也不是事，况且赵出息事业有成，并不需要她那么去拼，换个环境生活也好。

　　至于辞职后有什么打算，齐建国打算先让齐思去她舅舅公司帮忙，如果赵出息到时候有安排，再另说。

　　赵出息呢？

　　这几天每天都是应酬，开始主动拜访简姨以前的人脉关系，现在他已经在圈子站稳脚跟，与这些大佬见面时，不会自卑，更不会被怠慢，所以他直到现在才开始做这件事。

　　明天就是元旦，晚上赵出息要去川大参加川大管理学院的元旦晚会，中午时候朱逸影就连续打好几个电话叮嘱他不要忘了，赵出息不禁有些头疼，显然这妞是瞎凑热闹，赵出息思考半天，觉得自己要是一个人去，肯定被吃死，所以他最终决定，带着宋青瓷去，也算是陪宋青瓷过元旦，另外，到时候也能找借口早早溜走。

　　与此同时，川大旁边某家酒店里，某个纨绔子弟对着身边的男人询问道：“晚上的事情准备的怎么样？”

　　男人笑呵呵地回道：“放心吧，一切尽在掌握。”


第403章 来自熊孩子的报复

　　川大校园舞蹈室里，眼看晚上就要登台表演，朱逸影带着裴卿薛娜已及同学院的美女正紧张的排练着，为能让节目更加精彩，朱逸影不惜花钱从外面请的工作室的舞蹈老师指导他们，今晚她们只有这一个节目，比较劲爆的韩式热舞，绝对能点爆晚会气氛的节目，因为每年她们的节目都是重头戏。相比于别的学院的元旦晚会，她们管理学院的元旦晚会是最精彩也是最热闹最有人气的，也就外语学院的元旦晚会能和她们管理学院相提并论，整个大礼堂晚上到时候肯定水泄不通，大多数都是别的学院的学长学弟们，谁让她们管理学院什么都不多，就是美女多。

　　相比于朱逸影薛娜，裴卿除过跟着一起跳舞，最后还有个古筝独奏的节目，谁让裴卿在古筝方面造诣不抵，朱逸影和薛娜总是笑着打趣到，那个时候绝对是管理学院单身宅男屌丝们鬼哭狼吼的时候，因为那一刻的裴卿，绝对像个不食人间烟火的仙女，遗世而独立。

　　完美的身材，性感的衣服，撩人的动作，却又点到为止，让人遐想连连。朱逸影似乎已经看到晚上观众们为她们鼓掌呐喊的场面，连续彩排两遍后，朱逸影这才心满意足的让大家休息，她已经让人准备好营养餐和功能饮料。

　　“累死了，希望今晚一切都顺利。”薛娜席地而坐，满头大汗喘着气道。

　　朱逸影嘟囔道：“你只要到时候别出错就是，也不知道你最近在想些什么，总是心不在焉的样子，晚上你要再这样，回头我就杀了你，哼。”

　　“娜娜应该是在谈恋爱吧，不然怎么这么恍惚，我想一个女人只有恋爱的时候才会这样。”裴卿虽说没谈过恋爱，可是一眼便看出薛娜的异样，于是径直询问道。

　　裴卿这么一说，似乎点醒朱逸影，朱逸影恍然大悟道：“薛娜，你老实交代，你是不是在勾搭哪个男人，我怎么就没想到呢，你居然藏得这么深。”

　　朱逸影此话一出，其余两个女孩也开始追问到底什么情况，薛娜被逼的语无伦次的解释着，最后眼见再也遮掩不住了，只好缴枪投降道：“行了行了，告诉你们吧，真是烦人。”

　　“快点说，脱离我大单身党，该当何罪啊你。”朱逸影瞪着薛娜恶狠狠道。

　　薛娜抿嘴想了会，这才说道：“他是我们那的，国庆认识的，家里条件挺好，算得上门当户对吧，现在在电子科技大学读研究生，前段时间一直追我，我刚答应他试着相处一段时间，如果性格等等各方面都适合，那就在一起吧。”

　　“薛娜，你等着，你太厉害了，居然藏的这么深，我们丝毫都没发现。”朱逸影长吁苦叹道，算是已经接受这个结局。

　　裴卿浅笑道：“娜娜，他晚上会来么？”

　　薛娜不好意思的点头道：“我给他说过，他应该会来吧。”

　　“你等着吧，到时候她肯定要遭殃了。”朱逸影威胁道。

　　薛娜瞅见旁边的裴卿略显失落，有些叹气道：“裴卿，他呢，晚上来么？”

　　“不知道，我没打电话。”裴卿苦笑摇头道，薛娜和朱逸影如今早已明白她喜欢赵出息，更是劝过很多次，奈何她已经走火入魔，最后只能放弃，只能说这就是命吧。

　　朱逸影冷笑道：“放心吧，她肯定来，不来我拿着菜刀去找他。”

　　旁边的两个美女不禁吓出冷汗，朱大小姐果真霸气侧露，能当御姐能当妖精，关键时候还能化身女汉纸……

　　这时门口缓缓走进来一个帅气干净的男生，手里捧着很大一束玫瑰花，差不多有九十九朵，众人不禁被吸引住，裴卿朱逸影等人不约而同看向薛娜，还以为是薛娜那位男朋友，不过男生却是走到裴卿面，随后礼貌地笑道：“你好，你是裴卿吧，这是陈少给你送的花，他祝你们晚上表演顺利，如果到时候你们愿意，他会给你们庆功。”

　　本以为是薛娜的男朋友，却没想到会是陈子阳那个死皮赖脸的烦人鬼，朱逸影立马来了脾气道：“花你已经送到了，可以走了。”

　　男生随意扫过几位美女的酥胸和美腿，有些不好意思的低头离开，朱逸影捡起放在地上的花，丝毫不忌讳男生还没离开舞蹈室，直接扔到不远处的垃圾桶里，男生看在眼里，脸色有些尴尬，却不敢说什么，只好乖乖离开。

　　“这陈子阳还真是不死心啊！”薛娜忍不住嘟囔道。

　　朱逸影没好气地说道：“他，裴卿就算是这辈子不结婚，他都别想有机会，这种男人什么货色，我比你们更清楚。”

　　裴卿对朱逸影的处理方法默许，反正她不管如何，也都不会选择陈子阳……

　　傍晚，西蜀集团办公室里，其余人都已经下班离开，赵出息还在加班加点的签文件，他现在不像以前，什么都不管不看，只是在文件上签名字，现在呢，他有意会看上面都说些什么，就算不懂，也都会齐齐看一遍，那里不太明白会直接问宋青瓷，然后宋青瓷便给他解释，这样的结果就是，学到的很多东西能够融会贯通学以致用。

　　宋青瓷见赵出息这么拼命，不禁有些心疼，赵出息不像别人，从来没有系统的上过学，这些东西对他来说无非是天书，可他贵在努力，只有不懂的就查就问，记得赵出息说过一句话，有些事情确实需要拼天赋，可绝大多数人的努力程度之低，根本轮不到拼天赋，所以他只要足够努力，就能追赶上来。

　　这句话让宋青瓷很是着迷，愣是站着想了半会……

　　宋青瓷缓缓关掉办公室里多余的灯，缓缓走到赵出息旁边，撑着桌角温柔道：“这些文件留着明天再处理吧，今天不早了，大家都下班了。”

　　“没事，我看完最后这点，对这个明年一季度的预算有些地方不是太清楚。”赵出息头也没抬地说道，然后继续认真琢磨。

　　宋青瓷提醒道：“这都六点多了，你不是让我陪你去川大么？不去了？”

　　“差点忘了。”赵出息猛的惊醒道：“你要不说，我还真忘了，到时候那姑奶奶不得怎么玩死我。”

　　“谁啊，女的么？”宋青瓷敏感的问道。

　　赵出息赶紧合上文件，没想太多，直接说道：“胡姨的女儿朱逸影，今晚她们学院元旦晚会，她有节目，我不最近经常去川大么，跟她们都熟，便让我一定得看她们的元旦表演。”

　　赵出息这么一解释，宋青瓷也便释然，笑道：“车已经准备，我们二十分钟可以赶过去。”

　　“那就走吧。”赵出息接过宋青瓷递来的外套，起身道。

　　当赵出息和宋青瓷赶到川大礼堂的时候，距离川大管理学院元旦晚会开始只剩下不到十分钟，赵出息早早便已经给叶玄打电话让他给自己弄两个位置，这点小事叶玄自然办妥，赵出息西装革履更是神采奕奕，宋青瓷穿着办公套装，外面套着韩式大衣，很容易让人注意到，毕竟和学生的气质不符。

　　叶玄瞅见赵出息以及旁边的宋青瓷后，眼睛再次瞪大，跟灯泡似的，只想大喊一声，我了个操，他妈的还能继续玩耍么，为什么赵出息身边的女人都是如此极品的女神，这个OL女王完全是她经常意淫的梦中情人啊。

　　“哥，你到底还想给我多少惊喜？”没等赵出息开口打招呼，叶玄便悻悻地笑道。

　　赵出息笑骂道：“别贫嘴，让你准备的东西准备好没？”

　　“放心吧，我已经准备好，就在外面放着，随时可以拿过来。”叶玄屁颠屁颠地回道，现在的赵出息，就是他的偶像，绝对的偶像，麻痹，自己怎么就遇不到女神呢？还是赵哥有什么特殊技巧？

　　回完赵出息的话，叶玄这才乐呵的看向宋青瓷，主动伸手认识道：“姐姐好，我叫叶玄，赵哥的朋友，川大的学生，姐姐真漂亮，不知道怎么称呼。”

　　“宋青瓷，赵董的秘书。”宋青瓷出于礼貌，和叶玄握手，盈盈一握，点到为止。

　　叶玄感受着女神丝滑的肌肤，心里早已经乐开花，同时琢磨这OL女神这女话里的信息，首先OL女神是赵哥的秘书，叶玄自然而然的想到有事秘书干没事干秘书那句笑话，愈发的羡慕赵出息。其次，宋青瓷喊赵出息赵董，那赵出息的身份可不简单啊。

　　两人坐下，宋青瓷紧挨着赵出息，叶玄坐在赵出息的另一边。

　　这时，舞台幕后的朱逸影和薛娜同时看见赵出息和宋青瓷，薛娜满脸怒气道：“这个赵出息想干什么，自己来就行，怎么还带个女的，最可恨的，居然还不是齐思。”

　　“先别给裴卿说，等结束后我们再收拾他。”朱逸影隐忍不发道。

　　礼堂最前面一排，陈子阳正坐在那里打电话，这时急急忙忙跑过来个男人，低声对他说道：“少爷，那个男人来了，还带着个美女。”

　　“呦，他倒是艳福不浅啊，不过今晚我就让他尝尝得罪我的后果。”陈子阳骂骂咧咧道，想到晚上让人给裴卿送的花居然被扔掉，陈子阳愈发觉得窝囊和侮辱。

　　男人提醒道：“少爷，我们虽然不怕他，不过我还是希望点到为止，毕竟他的身份比较特殊，千万别弄出人命，到时候不好收场。”

　　“我知道，不就是混黑的么，简姨我们家都不怕，何况是他，到时候大不了我找方哥帮忙，我不信他敢闹腾？”陈子阳底气十足道。

　　男人默默点头道：“那好，我去准备。”

　　陈子阳玩味的笑起来，那天晚上的事情，他一直记着，等的就是现在。

　　敢给赵出息下套，只能说陈子阳是个熊孩子，今晚显然后面还有场来自熊孩子的报复的戏……


第404章 一个女人，一袭白衣，一架古筝

　　朱逸影和薛娜回到后台后，已经换好衣服的裴卿抿嘴微笑看着她们，那眼神有些期待又有些担忧，朱逸影恨铁不成钢的走到裴卿面前道：“别猜了，他来了，在下面等你呢。”

　　听到这话，裴卿立刻喜笑颜开，看向薛娜道：“娜娜，你那位来了没有？”

　　薛娜得意道：“他要不来，这事就吹了。”

　　薛娜一句话惹的众人娇笑练练，听见外面的音乐突然想起，众人知道一年一度的元旦晚会就要开始，赶紧准备起来……

　　观众席上，赵出息和叶玄聊天打屁不亦乐乎，宋青瓷安安静静的坐在赵出息旁边，丝毫不理会周围投来的异样眼神，只是偶尔瞪眼玩世不恭的叶玄，小小年纪就像是八婆和老鸨的结合体，如数家珍一样给赵出息介绍着坐在人群中间的美女们，同时不忘后续这些美女的八卦等等，貌似整个管理学院美女帅哥富二代官二代圈子就没有他不知道的事，赵出息真不知道这丫是干什么的，这信息量真心庞大。

　　“赵哥，观众席的我差不多给你说完了，还有些估计不是我们学院的，应该是被舍友拉来或者过来凑热闹的，不过你要瞅上哪个，我去帮你问，下面是有表演的美女，只要有我就给你说说，不过最漂亮的几个你都认识，朱大小姐，裴校花，还有性感小猫咪薛娜。”叶玄一脸猥琐笑容地说道。

　　赵出息不耐其烦的瞅眼叶玄问道：“小叶，你和这帮美女这么熟，为什么还是单身，难道你只是嘴炮，或者说你身体有什么难言之隐？”

　　叶玄一听这话，急了，连忙辩解道：“我的亲哥，我身体绝对的一夜七次郎，不信改天给你试试。”

　　“滚犊子。”赵出息被这丫逗乐，笑骂道：“那你解释解释。”

　　“学校里都是帮小屁孩，我对少妇或者比我大的比较感兴趣。”说到最后叶玄趴在赵出息耳边低声问道：“比如赵哥你身边的青瓷姐姐，绝对是我喜欢的菜，哥，她有没有男朋友啊，你看我有没有机会？”

　　赵出息阴着脸回道：“小叶，你觉得我身边的女人，你还有机会么，你不怕我把你第三条腿打断？”

　　叶玄脸色瞬变，马上明白什么意思，呵呵笑道：“没事，没事，我们看表演，这次我就算了，回头你别忘记答应我的事。”

　　这时，台上节奏感十足的音乐响起，随着人群的欢呼声，两个身穿晚礼服的美女帅哥缓缓走到台前，开始用标准播音式语调说着欢迎词，这是管理学院的明星人物，叶玄立刻便给赵出息介绍起来，最后不忘说这位美女曾经是陈子阳的女朋友，赵出息听到陈子阳那个名字，半天才想起来是谁。

　　等这对俊男靓女说完后，管理学院元旦晚会终于拉开帷幕，最先开始的是比较缓和的民族舞表演，要是一开始就是劲爆场面，后面的故事就不好演了，不管是赵出息和宋青瓷也好，都看的津津有味，对于宋青瓷来说，似乎回到曾经的大学生涯，那会她也曾在这样的舞台上表演过。

　　赵出息觉得这些洋溢着青春气息的大学生让自己不禁感觉年轻真好，他们都是从幼儿园小学初中高中一步步的走到大学，他们的生活多姿多彩，他们有很多朋友，这是这个世界的一面，这个世界的另一面就像他，前二十几年都生活在那块土地上，每一个地方都熟悉到无聊，而这个世界上像他这样的人很多很多，不是少数。赵出息不禁在想，如果自己跟他们一样，从幼儿园到大学，再到坐在今天这个位置上，此刻又会是什么感受呢。

　　假设这东西是无法去想象的，不过赵出息可以肯定的是，那个自己，肯定再也不会是这个自己，或许另一个平行世界里，真的存在一个这样的他。

　　“我这也算是上过大学了吧。”赵出息微微侧身，对着旁边的宋青瓷低声道，现在已经过去三四个节目，这会是个男生乐队在表演，唱着激昂的摇滚，赵出息感觉唱的不错，大礼堂的气氛已经被渲染起来，到处能听到尖叫声以及口哨声，因此赵出息不得不距离宋青瓷很近，才能让她听见自己所说的话。

　　宋青瓷淡淡地笑道：“国内的应试教育培养出来的大学生有什么可用？这大学上不上都无所谓，你这种性格要是真本本分分上大学，那就是毁了。”

　　宋青瓷侧头的时候，两人距离仅有几厘米之远，彼此都能感觉到对方的呼吸，赵出息闻着宋青瓷身上那种独特的香味，悻悻道：“我知道你们比较中意国外教育，可这毕竟是国内，国外教育出来的人才，未必能够适应，至于上不上大学这件事，你不得不承认，上过大学和没上过大学有着本质的差距，自然有例外，但那是极少数。”

　　宋青瓷好笑道：“你现在反驳别人的观点很是一针见血啊！”

　　“这都是跟你们这帮聪明人学的，潜移默化么。”赵出息乐呵地笑道。

　　宋青瓷点头笑道：“不管如何，个人能力比较重要，要是没有能力，就是把你放在风口上，你未必能飞起来。”

　　这时表演刚刚结束，叶玄正好听见宋青瓷说的话，乐呵的拍马屁道：“姐姐说的是，不管干什么，都是能力重要，我觉得我就挺有能力。”

　　宋青瓷一阵无语，果真跟在赵出息身边的都是些怪胎。

　　赵出息笑骂道：“你姐姐不吃这一套，你就别拍马屁了，朱逸影她们的节目什么时候开始？”

　　叶玄乐呵道：“下一个就是。”

　　这时候，全场灯光突然黯淡下来，就连舞台的灯光都被关掉，随即大幕徐徐拉开，一道亮光毫无征兆的照射在舞台上，舞台上不知什么时候已经多出五个穿着一身性感黑色套装长发飘飘的美女，五个美女摆着不同的性感姿势，撩人眼球，画着妖艳的暗黑浓妆，最引人注意的是那让人看见咂舌的恨天高高跟鞋。

　　音乐声骤然响起，只是一瞬间，全场爆发出阵阵的尖叫声和欢呼声，高呼着不同的名字，其中赵出息能听见裴卿薛娜朱逸影的名字声音最大，男生们彻底疯狂了，叶玄站起来吹着尖锐的哨子，宋青瓷微微皱眉，略微有些不适应，可能感觉到气氛的火爆，赵出息这才知道，这几个姑奶奶在川大的人气，真是疯狂。

　　朱逸影她们所选的歌曲是韩国女子组合f(x)的歌曲，比较劲爆有节奏，舞蹈也是同样的舞蹈，不过有些自己的改动，好最合适她们，五个人都有舞蹈功底，对于这种感觉，自然手到擒来，随着音乐逐渐热烈起来，台上五个黑色妖姬开始爆发出自己的小能量。

　　薛娜那性感的小眼神，裴卿的冰冷，朱逸影的妖艳，以及另外两个美女同样不输的火辣，整个川大礼堂差点被火爆的气氛掀翻，坐在最前面的领导们不禁苦笑，不得不承认他们已经老了，这是年轻人的舞台，更不得不承认台上的女孩们漂亮。

　　统一的黑色，咂舌的高跟鞋，飘逸的长发，整体的动作，火爆的气氛，今晚她们就是川大的明星。

　　当最后一个动作结束，全场起立尖叫鼓掌高呼五个美女的名字，这场表演终归是精彩的，对于在坐的大学生们来说，也许十年后，他们依旧能记起今晚的震撼。

　　台上的朱逸影薛娜以及裴卿长舒一口气，总算是顺利结束，而且看起来很成功，裴卿唯一失落的是，没有看见赵出息，谁让气氛太热烈，根本找不到赵出息的影子……

　　坐在最前面的陈子阳怒火中烧，裴卿朱逸影等人越惊艳，他心里的怒火越盛，越想狠狠的蹂躏她们。

　　朱逸影等人的劲歌热舞结束后，接下来的节目便有些鸡肋，大家都还没从刚才的气氛中回过神，赵出息和齐思倒是淡定，节目开始没多久，他便已经让叶玄通知他同学把三束鲜花送到后台，算是给她们的礼物。

　　不知过了多久，赵出息感觉到貌似有人盯着自己，果不其然，等他转头，便已经看见缓缓刚换好衣服出来的朱逸影，薛娜则去找自己的男朋友，至于裴卿，正在安安静静的等着自己的下一个节目。

　　赵出息感觉到朱逸影强大的杀气，不用想都知道因为什么，宋青瓷同样看向朱逸影，能感觉到朱逸影对自己的敌意，好不容易走到赵出息身边，这里却没有位置，朱逸影冰冷的看向叶玄，因为赵出息，她们早已经和叶玄熟悉，叶玄就算是再笨，都知道该怎么办，屁颠屁颠的赶紧挪位置滚犊子。

　　周围的观众们，不约而同的看向赵出息，有些已经认出赵出息，瞅见朱逸影再瞅瞅隔壁，杀赵出息的心都有了，小子，有本事放学别走，我们保证不打死你。

　　“不错，很精彩，没想到你们这么厉害。”赵出息赶紧夸奖道，好让气氛缓和。

　　朱逸影不买账道：“不用你说，我们知道。”

　　姑奶奶眼看要发火，赵出息继续道：“花收到了吧，不谢谢我么？”

　　“送花的人太多，不知道。”朱逸影径直回道。

　　赵出息一脸黑线，这可咋办？

　　朱逸影毫不躲避的盯着宋青瓷问赵出息：“她是谁？你为什么要带别人？”

　　“西蜀集团董秘，她要来川大见个朋友，正好一起。”赵出息不得不解释道。

　　赵出息本以为朱逸影会发飙，没想到朱逸影突然长叹一口气道：“裴卿会不高兴的。”

　　一句话，让赵出息彻底不知道说什么好，气氛一时有些尴尬，宋青瓷则已经听出些消息。

　　良久，赵出息问道：“裴卿什么时候上台？”

　　朱逸影盯着远处很失落地回道：“快了。”

　　她真想知道，爱情是什么，又是什么让裴卿这么着迷，或许喜欢就是喜欢吧。

　　一个节目过后，台上再次安静下来，灯光紧随着再次关掉，当舞台上的灯光亮起时，众人只看见一个女人，一袭白衣，一尊古筝，安安静静的坐在那里，仿佛这个世界都与之无关，那种静，让所有人的心都跟着沉了下来。

　　她便是裴卿……


第405章 裴卿出事了

　　白衣飘飘的裴卿安安静静的坐在那里，头发被盘成颇为古典的样子，其余散开披在背部及腰，还有些垂在胸前，像古代那种归隐山林不食人间烟火的女侠，又像是豪门贵族里的大家之秀，总之是与晚会的气氛格格不入。

　　在坐的观众大多数都知道她是谁，因为裴卿已经惊艳过太多次，不然裴女神的绰号又是怎么来的？所以，大多数人都安安静静的，等着裴女神轻抚古筝弹一曲天籁之音，只有偶尔不明事理的新生在起哄，换来的却是周围人群的怒目，随即乖乖的闭嘴。

　　裴卿呢？她微微抬头，在人群里寻找着那个男人，很快便看到那张熟悉的脸，裴卿立刻喜笑颜开，对着他抿嘴傻笑，那笑容融化了整个大礼堂，让不知多少男生瞬间失神。紧接着裴卿便看见坐在赵出息身边的那个女人，那个女人正好也在看她，裴卿微愣，眼神明显有些失落，可很快就回过神，有些自嘲的一笑，深呼吸两口，终于开始拨动琴弦。

　　一曲不朽《梁祝》缓缓响起，一段千年绝恋再次呈现……

　　坐在观众席当中的朱逸影一脸羡慕，她最喜欢裴卿身上这种味道，没有世俗的浮躁，静若处子，却也是她自己身上最缺的。赵出息呢？他从来没见过裴卿弹古筝，现在早已经被震撼，他发现在有点读不懂这个姑娘，她阳春白雪的背后却是固执的小坚持，一瞬间，赵出息有种想要把她占为己有的冲动，他不想看到这样的姑娘被别人玷污，就好像自己心爱的玩具丢失一样。宋青瓷呢？女人的直觉以及刚刚朱逸影的话，让她已经猜到，眼前这个弹着古筝的古典美女可能喜欢赵出息，至于赵出息对这个美女什么态度，貌似很复杂。宋青瓷不禁有些生气，这男人身边的女人是越来越多，而且似乎每一个都不输于自己，又各有特色，那她呢，该何去何从？

　　全场安安静静，期间没有一次掌声，坐在台上弹古筝的裴卿像是一潭不起波澜的湖水，沉迷在自己的世界里，不理会外界的打扰。

　　当最后一个音调结束后，裴卿缓缓起身，向大家微微低头，随后抱着古筝转身离开，直到这时大家才回过神，欢呼声和尖叫声再次响起，不比刚刚朱逸影她们的劲歌热舞逊色多少，朱逸影这时候起身拉起赵出息的胳膊道：“走了，后面的节目没什么意思。”

　　赵出息踉踉跄跄的跟着离开，宋青瓷自然跟着一起，不过有意用眼神询问赵出息自己是否方便，赵出息哪敢这个时候抛弃宋青瓷，连忙告诉她赶紧跟上，姐姐我今天就靠你脱身呢。

　　朱逸影带着赵出息来到后台门口，薛娜这时也已经带着自己那位尚未转正的男朋友过来，瞅见依旧跟着赵出息的朱逸影，没好气的跟着赵出息打过招呼，便和朱逸影聊天等着裴卿换好衣服出来，赵出息有些尴尬，只好和薛娜那位男朋友主动打招呼，男人带着眼镜，看起来本分却又不失圆滑，很有眼色劲，显然还是学生，不过这种男人在社会中稍微历练两年就能被打磨出来，一番介绍后，赵出息才知道男人叫申东坡，和薛娜是老乡。宋青瓷则笑着对男人点头，算是打过招呼，她倒并不觉得尴尬，丝毫不理会朱逸影以及薛娜的敌视。

　　没过多久，叶玄那小子屁颠屁颠的跑过来，直接问道：“裴女神出来么，我得找她要张签名，以后裱起来挂宿舍里，天天烧香拜佛。”

　　赵出息还没开口，朱逸影便不耐烦地骂道：“叶玄你能再傻逼一点么？”

　　叶玄这才感觉到气氛的不对，似乎闻出些味道，识趣不说话，心里嘟囔道，这女人多了也麻烦，天天跟后宫甄嬛传似的，累都累死了。

　　约莫十几分钟后，换好衣服的裴卿裹着围脖终于出来，瞅见这么多人等她，有些不好意思的挥手和大家打招呼道：“换衣服的人有些多，所以晚了，不好意思。”

　　“裴卿，你可知道你刚刚在上面的样子有多迷人？我要是男的，估计都会爱上你。”薛娜拉着裴卿的胳膊撒娇道，她们三人几年的关系，现在是越来越腻歪。

　　叶玄冒死插嘴，他已经知道旁边的那位眼镜男是裴卿的男朋友，指着这哥们道：“娜姐，你要是男人，这哥们怎么办，男女通吃？”

　　叶玄一句话，便惹的众人笑出声，薛娜气鼓鼓道：“叶玄，我说你不说话能死啊，还想不想让我们给你介绍男朋友了？”

　　由于说的比较着急，薛娜把女朋友给说成男朋友，正好被叶玄抓住，叶玄毫不犹豫反击道：“姐姐，我喜欢女的，这个男的，还是，还是算了，留给您慢慢享用。”

　　众人这才回过神，轰然笑出声，几个女人都是捂嘴娇笑不止，赵出息对叶玄的贫嘴能力实在是甘拜下风，丫的脸皮真的厚的不能说。刚刚尴尬的气氛终于被打破，赵出息这时也上前对着裴卿道：“裴卿，没想到你古筝弹的那么厉害，绝对的大师级别，难怪叶玄这小子喊你裴女神。”

　　裴卿有些不好意思的低头谦虚道：“我也不过刚刚入门，还差很远，没有你说的那么厉害。”

　　朱逸影不留余力的夸奖道：“你呀，就是太谦虚，厉害不厉害是别人说的，你可知今天大礼堂几千人都被你的气场镇住了。”

　　裴卿抿嘴浅笑，只好转移话题问道：“影子，我们现在准备去干嘛？”

　　朱逸影低声道：“我已经在老地方订好包厢，我们过去吃晚饭，就当是庆祝我们演出顺利。”

　　赵出息感觉自己该离开了，看向朱逸影呵呵笑道：“那个，影子，你们去吧，我……”

　　赵出息的话还没说完，朱逸影已经用杀人的眼神径直打断道：“怎么，你有事？”

　　赵出息瞅见朱逸影那眼神，后面的话活生生的咽进肚子里，悻悻苦笑道：“没事，没事，我就说你们去会不会带我？”

　　“你要有事，你就说嘛，至于带不带你，那要看裴卿的意思。”朱逸影冷哼道，薛娜已经不怀好意笑起来，叶玄包括薛娜的男朋友申东坡忍着不敢笑，没想到赵出息会被朱逸影吃的这么死。宋青瓷也无奈啊，在外人面前杀伐果断的赵出息居然在一个女人面前吃瘪，这不得不说是个笑话。

　　“叶玄，你没事吧，你若没事就一起，你不是老吹嘘自己能喝，想要和我喝酒么，哥今天就跟你上一堂课，什么叫做人得低调，再能喝也得说不能喝。”赵出息知道必须喊上叶玄，今晚这气氛绝对得叶玄掺和，不然自己肯定死定。

　　叶玄怎么敢不答应赵出息，立刻回道：“赵哥，你们先去，我先回宿舍拿个东西，一会给你们打电话。”

　　“你若敢不来，后果你知道……”赵出息威胁道，生怕这小子放自己鸽子。

　　叶玄嘿嘿笑道：“放心，放心，我知道……”

　　于是，众人在朱逸影的带领下前往川大不远处的某间饭店……

　　他们不知道的是，这里发生的一切，被不远处的陈子阳全部目睹，看着嬉戏聊天的裴卿以及赵出息，陈子阳冷哼一声转身离开，好戏即将上演。

　　很快众人便来到朱逸影订好的饭店，很正宗的川菜馆，宋青瓷自然还得跟着赵出息去，虽说她不怎么受欢迎，特别是朱逸影和薛娜，根本不怎么和她说话，还好裴卿比较善良，恰恰相反，一直和宋青瓷有说有笑，很快成了姐妹，听说宋青瓷是西蜀集团的高管，这几天报纸电视上到处都是西蜀集团的新闻，开玩笑询问宋青瓷自己毕业后能不能去西蜀集团实习，宋青瓷玩味地笑道，那你得问问某个人。

　　裴卿倒是没想太多，到现在为止，她都不知道赵出息的具体身份，她认识赵出息的时候，赵出息还不过是在茶与酒打工，后来朱逸影说赵出息换了份工作，到底什么工作，她也没问，只是知道待遇很好。

　　就在菜刚刚上齐的时候，裴卿突然接到跟她关系还算不错的一个男生的电话，说是别人有件东西要送她，裴卿本来不想去，男生苦苦求了好久，说她要不去自己就很没面子，心地比较善良的裴卿颇为无奈，只好答应，让男生到校门口等她，她这就过去取。

　　裴卿接完电话，朱逸影见裴卿眉头微皱，便问道：“怎么回事？”

　　裴卿笑着摇摇头道：“没事，我去校门口拿个东西，马上过来。”

　　薛娜连忙问道：“用我陪你么？”

　　裴卿委婉拒绝，让薛娜陪着大家，反正也就几分钟，自己马上回来，随即起身离开，谁也没当回事。

　　裴卿走出饭店后，立刻向着川大门口而去，外面漆黑一片，寒风凛冽，特别的冷，裴卿走的比较快。

　　当裴卿走出饭店时，饭店对面某辆车里的陈子阳立刻笑道：“出来了，动手吧。”

　　这时候，一辆没有牌照的面包车缓缓跟上裴卿，就在裴卿准备过马路时，面包车突然停在裴卿的身边，车门猛的被拉开，还没等裴卿回过神，冲下来的男人已经用毛巾捂着她的嘴上车，裴卿瞬间便失去知觉，整个过程不过仅仅数秒。

　　任务完成，面包车扬车而去。

　　这一幕，正好被对面马路刚刚从川大出来准备去饭店的叶玄看见，叶玄愣了半会才惊慌失措的给赵出息打电话道：“赵哥，裴卿出事了。”


第406章 付出代价

　　餐馆包厢里正被朱逸影阴阳怪气嘲讽的赵出息接到叶玄的电话，本以为叶玄这小子打电话告诉自己来不了了，却没想到电话接通后，叶玄却几乎是大喊道：“赵哥，裴卿出事了。”

　　“什么？”赵出息脸色瞬变道。

　　喊完这句话，几乎是本能的反应，赵出息连给众人解释发生什么事都没想，直接十万火急的冲出包厢，那速度像被惊吓到的猎豹，只留下包厢里一群不知道发生什么事的人面面相觑，最先回过神的是宋青瓷，毕竟是见过世面的人，知道出事了，紧跟着跑出去，其余人这才惊醒过来，虽说不知道怎么回事，但赶紧跟着跑出去。

　　叶玄毕竟是看过不少电影小说，知道这种时候，时间是最宝贵的，在打电话的同时他已经挥手拦车，还好运气不差，一辆出租车停下，叶玄急忙上车对着司机喊道：“师傅，我给你五百块钱，给我跟紧前面那辆车。”

　　出租车司机一听还有这好事，五百块钱估计得挣一晚上，二话不说一脚油门便追上面包车。

　　一分钟后，赵出息才从包厢冲出来，他没时间等周易把车开过来，而且他也没时间给周易打电话，随手拦下一辆出租车，焦急的跟着离开，手机则继续跟叶玄保持联系。

　　马路对面，陈子阳一直在等赵出息出来，看着赵出息脸色铁青上车后玩味地笑道：“呦，反应倒挺快的，也好，省的我给你打电话，没想到吧，你也有今天，你不是很牛逼么，今晚我就要将你狠狠的踩在脚底下，开车，我们走。”

　　宝马X5缓缓驶离川大，他已经在某个地方准备好一场大戏，等着赵出息出现，倒是没注意到叶玄的出现……

　　几分钟后，宋青瓷一帮人才跟着出来，一脸茫然的站在马路边上，赵出息早已经没了踪影，宋青瓷生怕出事，立刻给周易打电话，告诉周易出事了，让他迅速把车开过来，周易的车一直停在川大里面，因为外面不好找停车位，赵出息也没让周易紧跟着自己，毕竟太过高调。

　　相比于宋青瓷的老练，手足无措的朱逸影薛娜根本不知道该怎么办，她们都不知道发生什么事，能怎么办？

　　虽说对宋青瓷不感冒，可朱逸影还是厚着脸皮问道：“出什么事了？”

　　冰冷的宋青瓷回头看着朱逸影道：“我不知道出什么事，但肯定出事了，我从来没见他那么着急过。”

　　朱逸影不禁嘟囔道：“大惊小怪，让我给他打电话，看看到底怎么回事，哼。”

　　宋青瓷懒得解释太多，给周易打完电话后，她的手机便一直不间断的给赵出息打电话，可是赵出息的电话一直处于占线当中，果不其然，朱逸影打过去，依旧是处于通话当中，朱逸影不禁发起大小姐脾气，开始咒骂赵出息。

　　薛娜见宋青瓷看朱逸影的眼神有些害怕，连忙拉着朱逸影道：“影子，别说话了，估计真出事了。”

　　几分钟后，周易的车终于开过来，宋青瓷径直跑向奔驰S600L，同时不忘回头告诉朱逸影薛娜她的手机号，让朱逸影把手机号发过来，如果有什么事就给自己打电话，她要是知道发生什么事，也会第一时间打电话告诉她们。

　　宋青瓷刚刚上车，奔驰S600L便迅速驶离，周易皱眉问道：“怎么回事？”

　　宋青瓷解释道：“不知道，出息的电话一直通话当中，等消息。”

　　饭馆门口，朱逸影薛娜以及薛娜的男朋友申东坡，望着奔驰S600L驶离的方向发呆，薛娜叹气道：“到底发生什么事了？”

　　朱逸影哪知道发生什么事，不屑道：“我怎么知道，谁知道赵出息在搞什么鬼。”

　　薛娜懒得理会，过会才想起貌似裴卿还没回来，疑惑道：“裴卿拿个东西，怎么到现在还没回来？”

　　“我给她打电话问问吧，看来我们也没什么心情吃饭了，只能回宿舍了。”朱逸影边给裴卿打电话边说道，可是裴卿电话已经关机，朱逸影不禁有些意外道：“关机了。”

　　薛娜下意识联想道：“不会是裴卿出事吧。”

　　朱逸影猛的看向薛娜，四目对望，两人轰的大脑一片空白……

　　叶玄的出租车紧跟着面包车，赵出息的出租车由于第一时间没跟上，已经被拉下不少距离，赵出息一直不停询问叶玄到哪到哪了，好给出租车师傅指路，出租车师傅看的有些着急，直接吼道：“你问他前面那辆出租车车牌多少，我自己联系。”

　　赵出息这才回过神，出租车都有自己的系统，连忙询问叶玄那辆车租车车牌多少，叶玄立刻告诉他们，很巧的是，叶玄那辆出租车司机跟赵出息这辆出租车司机正好认识，两人刚刚在前面路边摊吃过晚饭，这才一起出来。

　　于是两个出租车司机便自行联系，赵出息终于可以挂掉电话，等到挂掉电话，才发现手机上已经有数个未接电话，朱逸影的宋青瓷的，还有个陌生电话。

　　赵出息鬼使神差的先拨通陌生号码，几秒后电话便接通，对面某个男人径直道：“赵出息。”

　　“你是谁？”赵出息敏感的问道。

　　男人乐呵道：“别管我是谁，我知道你是谁就行，我告诉你吧，裴卿是我带走的，我也知道你已经上车了，听说你很牛逼，我就想会会你，不过你可千万别报警啊，也是，像你这种大佬，应该不屑于报警这种事，哈哈哈！”

　　“你想怎么样？”赵出息没有说狠话，毕竟还有裴卿，一个女人被带走，会发生什么事，后果可想而知，赵出息想到如果裴卿出意外，他今晚可能就要杀人了。

　　男人笑眯眯地回道：“我不想怎么样啊，都说了，我就想会会你，不过首先你得能找到我，我知道你现在已经在车上，能不能找到我，就要看你的本事，如果你来晚了，裴卿这么一个大美女，我想是个男人都已经有想法吧，你瞧瞧那身材那气质，将一个女神征服在自己身下，想来应该比干什么都有成就感吧。”

　　“那你可以试试。”赵出息咬牙切齿道。

　　男人毫不犹豫地回道：“试试？那我就试试。”

　　说完男人便挂掉电话，没给赵出息反驳的机会，赵出息异常恼怒，一拳砸在自己腿上。

　　这时候，宋青瓷的电话再次拨进来，赵出息强迫自己冷静，深呼吸后才接通电话，奔驰S600L上，心急如焚的宋青瓷终于拨通电话，激动道：“出息，你在哪？”

　　赵出息镇静道：“裴卿被人绑架了，他们的目标是我，我在车上，正想办法跟着他们。”

　　宋青瓷震惊道：“裴卿被绑架？要不要报警？”

　　赵出息自然不想报警，一报警，这件事就不好玩了，阴森森道：“不需要报警，既然敢挑战我，我就得让他们付出点代价，你现在应该和老周在一起吧，那就再联系王胜河，不需要太多人，消息也不要外泄，让他带四五个能一挑五的练家子过来，我会不间断给你们发位置。”

　　旁边的出租车司机听到赵出息这话，不寒而栗，看向赵出息的眼神都有些变样，不禁心里嘟囔旁边这哥们什么身份啊，这么霸气？

　　听到赵出息从容的吩咐，宋青瓷点头道：“我这就照办，还有，要不要通知朱逸影？”

　　“我给她打电话，你不用管。”赵出息沉声道，随即挂掉电话。

　　跟赵出息通完话，宋青瓷心里终于放心下来，迅速按照赵出息的吩咐联系王胜河，丝毫不敢耽搁时间。

　　不过开车的周易却提醒道：“如果对方是针对出息，我劝你先通知芙蓉。”

　　周易的话提醒了宋青瓷，是啊，不管如何，赵出息不在，芙蓉姐便是这个圈子的主心骨，何况赵出息的身份特殊，如果对面是红爷或者唐家兄弟的人怎么办，真要出了事，这责任她可担不起。想到这，宋青瓷便毫不犹豫给芙蓉姐打电话。

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅门口，芙蓉晚上出去有事，主动见过几个人，赵虎成刚刚把车停稳，尚未下车，听到宋青瓷的消息后，芙蓉眯着眼睛沉声道：“虎成，开车。”

　　至于赵出息，给宋青瓷打完电话后，便先给她发位置，发完位置才给朱逸影打电话，朱逸影接通电话后便慌忙道：“赵出息，你在哪，裴卿呢，裴卿人呢，她是不是和你在一起，她没事吧。”

　　“听我说。”赵出息语气低沉道。

　　朱逸影根本没听赵出息的话，继续急躁道：“裴卿到底在不在你身边，你说话啊，裴卿要是出事，我跟你没玩。”

　　这次赵出息怒了，几乎是吼道：“听说我。”

　　吓的出租车司机差点把油门当刹车给踩下去，不过这一声倒是把朱逸影给镇住，朱逸影吓的立刻闭嘴，赵出息这才说道：“听我说，乖乖待在宿舍或者家里，哪也别去，别报警，别给谁说，别问别打电话，裴卿没事，他们要对付的是我，我能处理好，如果你信我，有消息我会第一时间通知你。”

　　朱逸影跟赵出息嬉笑打骂习惯了，第一次见如此冷静的赵出息，不得不选择相信赵出息，柔柔弱弱道：“真的么？”

　　“我现在就在去见他们的路上，你说呢，放心，没事，听话，天塌下来不还有我么，上次在青城山，不就是我救的你们。”赵出息心平气和的安抚道。

　　朱逸影想到上次青城山的事，终于心里有些底气，小声道：“好，我相信你。”

　　随便再安慰几句后，赵出息这才挂掉电话，继续给宋青瓷发位置。

　　就这样，赵出息一路跟着叶玄的车，一路不停的给宋青瓷发位置，持续半个多小时，直到金牛区郊外某个某个人迹罕至废弃的厂房处，赵出息已经看见停在不远处的面包车，叶玄正在路口着急的等着他，掏了钱赵出息让司机师傅走人，不忘提醒他别多嘴。

　　两辆出租车先后离开，赵出息发完最后的位置，缓缓走向叶玄，叶玄神情紧张，皱眉道：“赵哥，他们估计进了厂房，我们怎么办，应该人不少。”

　　赵出息皱眉道：“拿着我的手机，你到大路边等人，我进去。”

　　“不行，我得跟你进去，怕个吊。”听到这话，叶玄毫不犹豫地说道，根本没想进去后会是什么后果，他虽然跟赵出息认识时间不长，也不过是普通朋友，可老爷子告诉他，不管如何，如果第一时间想的是自己，抛弃朋友，这种人，一辈子都没朋友。

　　赵出息不禁对叶玄刮目相看，不是谁都能在这种情况下说出这话，只是冷哼反问道：“你能打么？带着你进去我还得操心你，放心，不就是吃点亏么，我死不了，只要我死不了，等我的人到了，我就能让他们知道什么叫生不如死。”

　　听到赵出息的话，叶玄算是放心，看来赵出息早有吩咐。

　　“去吧，他们到了，知道该怎么办。”赵出息将手机扔给叶玄，敦促着叶玄前往大路边。

　　等到叶玄离开后，赵出息这才走向废弃的厂房，他倒想知道，是谁敢这么玩自己……


第407章 困兽之斗

　　叶玄站在马路边上，望着赵出息决然前往厂房的背影，有些莫名的肃然起敬，他似乎明白这个男人身边为什么会有这么美女，明知道他已经有女朋友，每一个还像是飞蛾扑火般的冲向他，因为这个男人身上有种人格魅力，让人充满安全感，而女人最需要的不就是安全感么？

　　叶玄虽然不知道赵出息走进这间厂房会发生什么，但想来结果不会怎么好，正如赵出息所说的，如果自己跟着进去，像自己这种跟人打架都占不到便宜的战斗力为零的渣渣，只能给赵出息拖后腿，所以最明智的选择还是等待援兵，不是说他怕事，要是怕事，他刚刚也不会坚决要跟赵出息一起进去，那种话不是脑子一热说出来的，而是他真敢那么做，爷们么，也是没点胆量没点血气，这辈子不管干什么，都是给别人当孙子的主。

　　不管如何，叶玄已经认定赵出息这个朋友……

　　这里说是金牛郊区，其实已经快到成都绕城高速边缘，周围大多都是工厂以及废弃的厂房，算是城郊结合部，赵出息瞅见距离自己最近的厂房亮着，想来应该就是这里，不禁开始提高警惕性，知道应该有眼睛已经开始盯着自己，唯一比较担心的是，不知道有多少人，自己能不能拖住局面，能不能等到周易等人赶来。

　　当赵出息走到厂房那不怎么大的门口时，已经能听见里面的声音，貌似还有裴卿反抗的声音，不禁有些怒气，打量周围环境后，赵出息这才推开虚掩的门，并没有着急进去，而是顺着光线查看里面具体情况，这一看，到让赵出息有些担忧，视野范围内有六个男人，裴卿被绑在椅子上，嘴里塞着毛巾，某个男人坐在裴卿的对面，背对着自己这个方向，不用猜也知道这个男人便是今晚的幕后主角。

　　赵出息眯着眼睛，小心翼翼踏进厂房，就在赵出息刚刚踏进大门后，突然从两边冲出来两个男人，其中一个手里拿着一根木棍毫不犹豫的砸向赵出息的后背，还好赵出息不是什么普通角色，早就预料到可能会有这一出下马威，连忙弯腰躲过去，顺势照着拿木棍揍自己那个男人腹部就是狠狠一拳，这一拳赵出息绝对使出了吃奶的劲，男人闷哼一声被打的弯下腰，赵出息紧接着拉着男人的衣领，抬腿便是膝盖顶在他的脸上，男人立刻鼻血横流眼冒金星，可见赵出息如今身手如何，要知道他没事就跟周易以及黄土过过招，现在的身手绝对和黄土不相上下，所有人都轻视了赵出息本身也是个硬茬子。

　　连贯的动作只是在几秒钟便结束，干净利落，旁边那位男人可能是没想到赵出息会这么猛，微愣后才回过神，这才匆忙出手袭向赵出息的后背，赵出息抓着那棍男人的头借力一个侧身躲过去，抬腿便是侧踢在袭击自己那男人的胳膊上，震的男人不得不往后退。

　　这时候，坐在椅子上的男人终于开口喊道：“行了，窝囊废。”

　　这男人除过陈子阳，还是陈子阳，他再傻都能看出自己找来的那两个男人不是赵出息的动手，赵出息这身手完全是练家子出来的，这倒是让他没想到的事情，看来今晚自己不会寂寞啊，你丫不是能打么，我一会让你好好打。

　　男人识趣住手，赵出息可没打算住手，一脚踹在男人的腹部后这才收手，转而看向厂房中间，声音的源头，也就是那位坐在椅子上的男人，同时不忘打量厂房具体情况，看完便有些蛋疼，比刚刚又多了几个男人，算是被自己干掉这两个，一共十个，这你妈还真是大手笔。

　　由于这边的灯光比较黯淡，赵出息看不清坐在椅子上的男人的脸，缓缓向前走了几步后才看清楚，不禁皱眉道：“我没想到会是你。”

　　除过意外，赵出息更多的是庆幸，还好他妈的不是唐家兄弟或者红爷。

　　陈子阳从座位上站起来，身边被两个男人护着，其余男人已经隐隐约约包围住赵出息，陈子阳一脸玩味地笑道：“是啊，你肯定猜不到是我，你赵出息赵爷是不是觉得，您的对手只有红爷以及唐家两位爷啊！”

　　“看来你知道我的身份。”这倒是让赵出息没想到的，赵出息瞅眼被绑在椅子上的裴卿，从来没见过这种场面的她早已经花容失色，相比于上次，这次情况似乎更加的险恶，裴卿的眼神有些担忧，有些惊喜，更有些自责，显然是觉得自己连累赵出息，对于赵出息赶来救自己敢到惊喜，同时却希望赵出息赶紧离开。

　　赵出息用眼神示意裴卿，没事，有我呢。

　　陈子阳听到这话，哈哈笑起来：“你以为我傻逼么，踩人也得先调查调查别人是什么身份背景，看能不能玩的起，你爹要是省委书记，你觉得我敢碰你么，我还不得见到你喊声赵爷？可惜的是，你爹不是啊，你以为你这点身份背景就能吓的住我，赵爷，你想多了，成都或者说四川怕你的人可能很多，虽说你差简姨太远，根本不是一个级别，更不用说红爷唐家两位爷，可整个四川也有你惹不起的，你说是不是？”

　　赵出息实话实说道：“不错，分析合情合理，一个大学生能有这样的心计，不简单啊，显然混的圈子更不简单，你这上学都是白糟蹋自己了，出来混绝对是混的如鱼得水的主。既然你知道我身份，还敢找我麻烦，显然你的背景不小，或者说能绝对吃死我。”

　　陈子阳呵呵笑道：“你这不说的是废话么，要是吃不死你，我敢找你麻烦，不怕你报复？”

　　“你真不怕我报复，你也清楚，我混的是黑，杀人这种事，对你来说，可能如同天方夜谭，可对我来说，不过是生存之道。”赵出息丝毫不忌讳自己今天说出这些话，他也是有意想让裴卿听到，让裴卿明白自己到底是一个什么样的人。

　　果不其然，裴卿在听到赵出息的话后，眼睛睁的很大，有点惊恐。

　　“行啊，完事你可以报复我试试，你要真有本事，我等着你，可别到时候成了嘴炮，哈哈哈哈！”说到最后，陈子阳已经哈哈大笑起来。

　　现在来说，赵出息在明，他在暗，他知道赵出息的身份，赵出息不知道他的身份，貌似局面被他掌控着，陈子阳不禁有些成就感。

　　“说正事，今天你想怎么玩，我陪你。”赵出息不理会疯疯癫癫的陈子阳，沉声道，不过他不得不说的是，这陈子阳真不简单，显然身边有人指点，赵出息扫过一圈，觉得他旁边那个发际线越来越往后的阴沉男人可能性最大，这男人的看自己的眼神，一直充满警惕性。

　　“简单啊，你上次不是在舞蹈室羞辱我么，那今天就让我狠狠揍一顿解解气。”陈子阳倒没想把赵出息杀了或者弄的缺胳膊少腿，他自己也清楚，事情做得过了的后果，赵出息手下可都是亡命之徒，真到时候弄死自己，找几个人替罪进去，不是没有可能性。

　　赵出息不禁有些可笑，弄这么大的场面，就是把自己揍一顿？呵呵笑道：“行啊，你不就是想揍我么，我不还手，你想怎么揍都行，就是把我揍的住院也行，那她呢？”

　　说完，赵出息指着裴卿。

　　陈子阳转身缓缓走到裴卿的身边，用手摸着裴卿苍白的脸阴柔道：“裴卿，裴女神，我追这么久都不理我，非要让我来点硬的，既然今天已经唱了这么一出戏，那就来个全套服务，今晚好好陪陪我，反正她都已经被你操过了，我捡个二手货，你没啥意思见吧。”

　　赵出息听到这话，眼神未变，他最烦的就是别人拿女人来威胁自己，更厌恶别人侮辱女人。

　　裴卿呢？听到陈子阳的话，身体微微颤抖，更是挣扎着摇头不止，这更激发陈子阳的征服欲望，她就是要撕掉裴卿的高傲，把她压在自己身子底下，狠狠的操，听着她欲罢不能的呻吟声，这才能彻底发泄他这段时间的憋屈。

　　“如果我说不呢？”赵出息冷哼道。

　　陈子阳貌似听到一个天大的笑话道：“你觉得你有这个本事说不么？”

　　“那我就试试，看看你的人有没有本事让我倒下。”赵出息脸色阴沉道，因为他已经知道陈子阳的底线，并不是想杀自己，更不会杀裴卿，他只是想狠狠的踩自己一次，然后征服裴卿，既然是这样，赵出息还用怕什么。

　　陈子阳乐呵道：“我知道你肯定喊人了，不过我不信你能拖到你的人赶来？我不会给你机会的。”

　　陈子阳大手一挥道：“给我打，狠狠的打。”

　　赵出息在陈子阳没说完这句话的时候，已经突然先发制人冲向陈子阳，只要控制住陈子阳，剩下的事情就简单了。

　　可是，陈子阳今天喊来的人，都是有些底气的，特别是站在他旁边的秃头男人，那是他爸的保镖，绝对是一个能打几个的主，也是他爸尤为器重的两位保镖之一。

　　果然，赵出息还没有冲到陈子阳的面前，男人就已经拦住赵出息的去路，直接一脚将赵出息逼退数步，速度和力量让赵出息根本躲避不了。

　　其余人已经悄然围住赵出息，显然陈子阳可没心情看单挑，他要的是在最短的时间里解决战斗，然后他带着裴卿离开，好好享受一晚上，这样不仅能看赵出息被虐，也能享受春宵一夜。

　　赵出息呢？

　　困兽之斗，没有办法，那就只能打，打到不能打为止。

　　于是赵出息，再次毫不犹豫的冲上去……


第408章 今天谁他妈也别想走

　　敌众我寡，困兽之斗，不斗，肯定是死路一条，斗，那便还有可能突围的机会，就算突围不了，也绝对能给自己争取到足够的时间。

　　赵出息不可能眼睁睁的看着陈子阳带走裴卿，虽说裴卿还不是她的女人，可赵出息依旧不会给陈子阳机会，这是他做人的底线，今天就算裴卿和他没什么关系，他也会拼尽全力救裴卿。赵出息虽说嘴上一直说自己是坏人，而且想做个不坏的坏人不好的好人，可终究骨子里还是好人，改不了。

　　陈子阳呢？他乐于见到赵出息反抗，赵出息反抗的越厉害，他越兴奋，就像斗狗一样，如果一条狗认命，你看着另一条狗几乎不费余力就能咬死他，这样你就根本没什么兴趣再看，可是两条狗要是斗的你死我活，估计谁都兴奋的鼓掌尖叫。

　　“速度解决掉他，不然等到他的人来了，我们就没机会走了。”陈子阳还算不笨，知道玩的不能过火，看着再次冲过来的赵出息，叮嘱道。

　　赵出息知道眼前这个额头光亮已经秃掉前半部分的男人才是自己最大的挑战，如果不先解决掉这个男人，自己绝对没什么机会，到时候要是被车轮战耗死，他便能轻轻松松收拾掉自己。所以赵出息上来便是突秃头男人这一点，直接用杀招，招招要人命，不死也重伤。

　　男人根本不忌讳赵出息，毫不犹豫的跟赵出息对打在一起，赵出息身体很灵活，胳膊跟肩膀配合娴熟，脚步那自然没地说，上来便用一连串的格斗式逼的男人只得趋于防守，两人对打在一起，其余人便没有机会，偶尔有人找机会冲上来，却也被赵出息轻易化解掉，可是赵出息并没有机会拿下秃头男人。

　　被男人击中后背，赵出息踉踉跄跄往后退，旁边两个壮汉趁着机会毫不犹豫两面夹击赵出息，赵出息躲过左边的，却没躲过右边的，被一肘砸在侧脸上，嘴角立刻流出血，赵出息忍痛用肩膀靠飞右边壮汉后，抿着嘴角的血冷哼道：“再来。”

　　赵出息狼狈的处境，让被陈子阳强行搂紧怀里的裴卿异常的心疼，眼泪再也忍不住，唰唰的溜下来，不忍再看，径直转过头，却被陈子阳强行扭过来，陈子阳玩味道：“你不是说他是你男朋友么，我查过，他有女朋友，想来你也不过是他的情人而已，我就想不明白，你能给他当情人，为什么就不同意给我当女朋友，难道说他背景大，那你也太小看我了，我陈子阳今天玩死他，他也不敢把我怎么样，好好看着。”

　　赵出息反抗越厉害，裴卿越心疼，陈子阳就越享受，有些心理畸形。

　　这一次，赵出息似乎是用尽全力，利用自己彪悍的爆发力，在靠近秃头男人时，突然弹地而起，膝盖高高顶向男人的胸口，给自己留出足够的活动空间，同时左臂成肘砸向男人的肩膀，如果砸向头部，男人很容易躲开，但肩膀毕竟需要移动速度。秃头男人没想到赵出息这么厉害，只得匆忙往后躲开，等到赵出息落地后，男人立刻收腹一个摆臂扫向赵出息的头部，赵出息反应神速，趁着落地后重心靠前的惯性，整个人芙蓉犀牛一样，用头撞进男人的腹部，直接将男人顶飞出去，重重的摔在地上。

　　陈子阳大惊失色地吼道：“一起上啊！”

　　周围七八个男人这时全部冲上来，丝毫不按套路章法来，双拳难敌四手，何况这些人都不是普通人，都能打的很，赵出息只是解决两三个后，便接连吃亏，胸口背部腿部都被重伤，就在赵出息疲于应付的时候，刚刚被赵出息撞飞的秃头男人突然再次杀进来，趁乱一脚踹中赵出息的胸口，赵出息直接被踹飞出去，重重砸在地上，大口的喘着粗气，已经失去战斗力。

　　秃头男人微微皱眉道：“没想到赵爷的身手这么好，这倒是我没想到的。”

　　裴卿闭着眼睛挣扎着哭喊着，梨花带雨，让人忍不住怜惜，她已经不忍看再看赵出息，要不是那天她们喊赵出息来给她挡陈子阳，也就不会有今天这些事，裴卿已经后悔到肠子都青了。

　　陈子阳却不以为然道：“这就不行了？我还以为多能打了，真以为你是拳王啊！”

　　赵出息胸口火辣辣的疼，感觉呼吸都是艰难的，可还是拼命爬起来，讥讽道：“再来啊！”

　　秃头男人知道不能再耽搁时间，真要等到赵出息的人来了，想走就走不了了，要知道这他妈可不是外人，是简姨的接班人赵出息啊，立刻挥手让三个壮汉过去，三个壮汉知道该怎么办，赵出息挣扎着再次进攻，可是筋疲力尽又受伤的他哪是三个男人的对手，他们几乎没废什么劲就拿下赵出息，两个人控制住赵出息，一个狠狠的揍着赵出息的，沙包大的拳头砸在赵出息的脸上，左右开花，赵出息很快便鼻青脸肿，接着又是腹部，几记老拳上来后，赵出息连呻吟的力气都没有了，这哥们刚刚没少吃赵出息的亏，这会下手贼狠，拉着赵出息头狠狠的用膝盖撞着赵出息的胸口和腹部。

　　不远处的裴卿连哭的声音都没有了，泪水止不住的流，身体不停的颤抖……

　　距离废弃工厂有点距离的路边上，叶玄焦急的等待着，时间已经过去十多分钟，怎么还没见赵出息的援兵过来，心急如焚的叶玄要不是因为赵出息叮嘱过不能报警，早就已经打电话给亲戚了，急的如同热锅上的蚂蚁的叶玄骂骂咧咧道：“妈了个逼的，别让劳资知道你是谁，不然回头弄死你。”

　　叶玄刚发完牢骚，终于看到有车开过来，打着左转灯明显要往这个方向来，叶玄生怕被那边注意到，赶紧跑到路边站在马路中央拦住开过来的车，车上的人没想到会有人冲到路中央，连忙一脚刹车踩住，这才没撞到叶玄。

　　最先赶到的自然是宋青瓷和周易，下车后的宋青瓷看见叶玄不禁有些意外，皱眉道：“叶玄，你怎么在这里？”

　　叶玄连忙解释道：“我和赵哥一路跟过来，赵哥不让报警，现在已经进去十几分钟，不知道里面具体情况。”

　　“别担心，我们来了。”宋青瓷安抚着叶玄道。

　　叶玄本以为有多少援兵，只看见宋青瓷和一个男人，不禁大失所望道：“没有人了？就你们两个？我们这点人，根本不是对手啊！”

　　宋青瓷不禁冷哼道：“谁说没有人？”

　　宋青瓷的话音刚落，紧随其后的王胜河已经带着人赶来，两辆越野车跟着停在路边，从车上下来八个身材魁梧的男人，每个男人看起来都如同凶神恶煞，带头的自然是王胜河，王胜河快步走过来，瞅见周易和宋青瓷后，着急地问道：“出息人呢？”

　　叶玄这才明白，感情这些人才是真正的援兵，我操，这他妈一个个看起来很能打的样子，不禁底气十足。

　　宋青瓷看向叶玄，叶玄解释道：“就在前面那个厂房里，已经进去十多分钟。”

　　“他妈的，都十多分钟了，操，跟我进去救人。”王胜河一听都过去十多分钟，哪敢耽搁，立刻招呼众人动手。

　　叶玄赶紧提醒道：“外面应该有他们的人盯着，我们得小心点。”

　　周易不动声色吩咐道：“青瓷和小叶留在这里，芙蓉应该马上过来，胜河和我带人过去，你这些人怎么样？”

　　“放心，老周，这些都是我专门练出来的，完全按照侦察兵特种兵的标准啊，一个打五个没问题。”王胜河拍着胸脯保证道。

　　叶玄听到后，一脸震惊，侦察兵特种兵标准，这帮人到底干嘛的，赵出息又是干嘛的？

　　“好，我们用最快的速度潜伏过去，至于外面的哨子，我来处理。”周易嘴角带着丝不屑道，这对他来说，不过是小菜一碟。

　　分工明确后，众人不敢再耽搁，直接杀向废弃的厂房……

　　厂房里，赵出息被三个男人狠揍一番后，终于彻底失去战斗力，如同一条死狗一样瘫软在地上，除过牧华路那天晚上，他来成都这么久，却从来没吃这么大的亏，居然被一个大学生给玩了，不得不说是个笑话。

　　看着瘫软在地上的赵出息，陈子阳算是解气，乐呵道：“赵出息赵爷，也不过如此么，这已经不是打打杀杀的年头了，简姨李叔都倒下了，何况你？”

　　秃头男人叮嘱道：“少爷，我们该走了。”

　　秃头男人的时间底线是不超过二十分钟，这是他精确计算过的，现在已经过去十八分钟，不能再多了。

　　陈子阳笑眯眯的将已经哭的不能自已的裴卿扔给旁边的壮汉，示意他抱着，壮汉没想到还有这种好事，这多少能占点便宜，想想抱着这么个大美女，闻着美女身上的味道，怎么能不高兴？

　　该干的都已经干完，一帮人这就离开。

　　陈子阳路过赵出息身边的时候，肆无忌惮往赵出息身上吐了口口水道：“你不是要报复么，我等着你哦。”

　　赵出息鼻青脸肿，嘴里，鼻子，眼角，脸颊，到处都是血，可眼神却丝毫不认输，对他来说，报复根本不用等太久。

　　秃头男人是老江湖，阴着脸走到赵出息面前，没等赵出息回过神，便抬手一拳打晕赵出息，赵出息直接昏过去，随后吩咐两个男人把赵出息绑住，两人迅速麻利的开始绑赵出息。

　　就在这时，走在最前面的大汉刚刚拉开厂房的门，还没等他看清楚外面到底什么情况，便感觉到一个人影冲上来，猛的一脚踢中他的胸口，男人下一秒便倒飞出去，重重的砸在后面人的身上，几乎能听见骨头裂开的声音，可见这一脚力气有多大。

　　厂房的门大开，只见怒气冲冲的王胜河带着五个人站在门口，吼道：“今天谁他妈也别想走。”


第409章 儿子惹事，老子领人

　　王胜河眼神凶狠，有种不怒自威的气势，这声音浑厚有力，愣是把陈子阳等人给镇住，秃头男人意识到坏了，他没想到赵出息的人会来的这么快，知道今晚糟了。

　　这时，陈子阳等人突然听到来自背后的打斗声，猛然回头才发现，某个不出去当小白脸绝对糟蹋那张脸的男人不知什么时候已经带着两个黑衣男人潜入，两个黑衣男人身手彪悍至极，陈子阳那两个正在绑赵出息的壮汉哪是他们的对手，没用几秒便已经被放倒在地，被两个黑衣男人用脚死死的踩在地上，一动不动。

　　陈子阳知道，这帮人是一起的，不用猜也明白，这是赵出息的人。

　　陈子阳有些害怕了，担忧道：“财叔，怎么办啊？”

　　秃头男人，也便是被陈子阳称呼为财叔的男人咬牙道：“能怎么办，打出去啊，你想被抓住？”

　　陈子阳使劲摇头，他刚刚那么对赵出息，这要是被赵出息抓住了，还不得被赵出息给玩死了，要知道赵出息刚刚看他那眼神，绝对能把他吃了，再者，比起手段，真正混黑的赵出息可比他黑一百倍啊。

　　“打出去？那你试试？”王胜河像是听到一个天大的笑话，根本不屑道。

　　王胜河的话音刚落，跟着他行动的五个身材彪悍的黑衣男人鱼贯而入，全部冲进厂房里，将厂房的门堵的死死的，黑压压的一片，气势上瞬间压倒陈子阳这边，看看陈子阳带的人，一个个也就会点三脚猫功夫，欺负普通人打打架还是可以，可王胜河带的人，那可是全部培养出去当保镖的主，就像他说的，那是按照特种兵侦察兵的标准培养的，绝对的严格。

　　“那我们就试试。”财叔掷地有声地说道，他的目的很简单，那就是只要陈子阳离开就行，陈子阳要是被赵出息的人抓住，那今晚的事情就要闹大了，赵出息绝对不会放过陈子阳，紧接着会把老板牵扯进来，至于他以及这些手下，就算是死几个，又能怎么样？

　　所以打的过得打，打不过也得打。

　　王胜河也不啰嗦，这帮人既然挑战赵出息，那就是在挑战这个圈子的颜面，他才懒得管对方的身份，有些不耐烦的吩咐道：“给我往死里打。”

　　王胜河此话一开，早就憋着一股劲准备练练手的那帮人，如同猛虎下山一般，直接冲向陈子阳这边，而王胜河的目标更直接，那就是财叔，显然财叔是这帮人的主心骨。

　　财叔跟着喊道：“打。”

　　在迎上王胜河之前，财叔一把推开陈子阳，用眼神陈子阳赶紧趁乱跑。等到他转过头的时候，王胜河的拳头已经到他脸上，财叔匆忙躲开，拳头几乎是擦着脸边过去，王胜河根本不和他客气，他从来都是以最快最简单最直接的方式结束战斗为目标，这是他当兵留下来的传统，因为决不能给对手留下机会，不然死的可能就是你。

　　两边人马看似旗鼓相当，可战斗力根本不在一个级别上，抱着裴卿的那位壮汉吓的赶紧把裴卿仍在一边，跟着加入战斗，陈子阳猫着身子一直往后躲，每次有人想要对付他，便有手下替他挡住，财叔更是冒着危险替他解决阻碍，陈子阳这才趁乱一点点往外面挪，终于找到机会一鼓作气跑了出去。

　　不远处的周易检查完赵出息并无大碍，只是受些皮外伤后，抬头正好瞅见跑出去的陈子阳，对着旁边的两个男人沉声命令道：“追回来。”

　　两个男人准备冲出去的时候，财叔忍着被王胜河一脚踢中腰间，强行将两人拦住，这两人也不是吃素的，毫不犹豫的攻向财叔，瞬间和财叔打在一起，王胜河暴怒，大喝一声再次冲过来，猛抓住财叔的肩膀，直接趁势扔了出去，随即再次跟上，狠狠砸向财叔的后背，财叔狼狈滚开，起身两人再次扭打在一起，两个男人则已经追出去。

　　周易懒得理会，他相信王胜河能解决掉这个男人，根本不需要他出手，他的任务是保护赵出息，好不容易将赵出息才给弄醒，赵出息迷迷糊糊睁开眼睛，努力才看清眼前的人，当看见是周易后，赵出息终于长舒一口气，声音柔弱地骂道：“操他大爷的。”

　　周易见赵出息还能骂人，不禁苦笑，说明这货还真没事，扶着赵出息艰难的爬起来，赵出息捂着腹部和胸口，这里受伤最重，估计得养一星期才能恢复，腿上倒是没啥事，望着不远处正打在一起但俨然已经分出胜负的一帮人，赵出息眼神阴狠又庆幸道：“还好没让这帮狗日的跑了。”

　　赵出息在周易的搀扶下缓缓向前，鼻青脸肿的样子早和平日那个赵出息判若两人，整个脸都已经肿起来，有些惨不忍睹，走到距离只剩几米的时候，赵出息憋足劲喊道：“我说你们是没吃饭么？平日里聊天打屁的劲都去哪了？是不是想让我把你们发配回青城山里，再好好练个几个月，要是不想，就给我狠狠的打，只要不打死人，怎么打都行。”

　　这帮王胜河带来的手下一听这话，更加卖力了，废话，好不容易走出青城山，谁愿意被弄回去重新接受魔鬼训练，何况再看到主子被打成这惨样，于是整个厂房里鬼哭狼嚎一片，那些被已经放倒在地的壮汉们被再次肉虐起来，除过致命位置，都被拳头肘子招呼着，特别是脸上。

　　旁边，王胜河正跟财叔打的难解难分，不过俨然是王胜河占据上风，财叔已经只能疲于应付，哪是王胜河的对手，可赵出息不乐意了，吼道：“王哥，你到底行不行啊，你要不行，我让老周上，回头你还是乖乖待在郫县吧。”

　　这明显是赵出息在激怒王胜河，当着这么多人的面激王胜河，王胜河肯定不答应，再一看赵出息被揍的样子，王胜河气不打一出来，破口骂道：“操你妈的。”

　　果然暴怒的王胜河很是恐怖，直接拦腰将财叔给抱起来，像是倒拔垂杨柳一般，重重的摔在地上，财叔完全没反抗的能力，王胜河大喝道：“来啊！”

　　不服输的财叔咬牙再次冲上来，王胜河一个侧身躲过，用脚绊住财叔的腿，趁着财叔踉踉跄跄，紧紧抓住财叔的胳膊，随后弯腰，一个过肩摔便将财叔扔出去，摔出数米远。财叔也算是条汉子，倒地后不吭不响，挣扎几秒后再次起来，王胜河没想到财叔居然还能起来，脸色阴晴不定，随即脚底发力加送冲过去，像条脱缰的野马，一个回旋踢踢中财叔的胸口，财叔再次飞出去，这次他再也没起来。

　　赵出息瞅着财叔的惨样，想笑却因为脸上是伤笑不出来，缓缓走向财叔道：“没想到吧，这才没十分钟，你也有这下场啊，你不是很能打啊，起来继续啊，把他给我弄过来。”

　　两个黑衣男人直接把财叔拖向赵出息，见财叔居然还敢反抗，二话不说便是老拳伺候。

　　这时已经有男人帮裴卿松绑，裴卿泪流满面的跑向今晚被狠揍的赵出息，望着满脸是血鼻青脸肿的赵出息，裴卿已经不知道说什么，直接抱住赵出息，将头埋进赵出息的怀里，呜呜的再也忍不住的哭了起来。

　　赵出息被裴卿撞的胸口破疼，闷哼一声，忍着疼痛抱着裴卿安慰道：“不哭了，不哭了，乖，没事，都过去了，都过去了。”

　　赵出息安慰好半天，才突然发现，罪魁祸首陈子阳好像没见了，大怒道：“怎么少个人？”

　　正吩咐手下将这帮人弄到厂房中间时的王胜河听到赵出息这句话，连忙解释道：“我已经让人追了。”

　　抓不到陈子阳，这他妈还玩什么啊，赵出息咬牙切齿道：“不管怎么样，给我去追。”

　　就在王胜河准备带人再去追的时候，厂房再次走进一帮人，走在最前面的便是陈子阳，只见陈子阳嘴角流着血，后面紧跟着叶玄，叶玄每走两步就狠踹陈子阳一脚，后面则是宋青瓷以及带着赵虎成姗姗来迟的芙蓉，最后是刚刚追出去的那两个男人。

　　宋青瓷远远便看见惨不忍睹的赵出息，急急忙忙跑过来，根本不管当着这么多人的面，拉着赵出息胳膊心疼又担心地问道：“你没事吧。”

　　赵出息摇摇头龇牙咧嘴道：“没事，吃了点小亏。”

　　没工夫和宋青瓷说太多，赵出息把裴卿交给宋青瓷招呼，有些尴尬的走向芙蓉道：“让姐你担心了，没想到居然被一个大学生给设计了，说出去真丢人。”

　　当着这么多人的面，芙蓉不好说什么，只是看向陈子阳道：“你打算怎么处理他？如果我没猜错，他应该是今晚的幕后推手吧。”

　　“嗯，就是他。”赵出息点头确认道：“我只是有些好奇的事，他知道我的身份，还敢这么玩我，到底是什么背景？”

　　“那你应该知道他爹是谁。”芙蓉显然是认识陈子阳，所以才如此说道。

　　赵出息皱眉道：“是谁？”

　　“陈山河。”芙蓉平静说出这个名字。

　　赵出息微微一愣，随即冷哼道：“难怪这么底气十足。”

　　“你现在既然知道了，打算怎么办？”芙蓉试探性的问道。

　　赵出息笑眯眯的走到陈子阳的面前，陈子阳吓的哆嗦道：“你别动我，你敢动我，我爹饶不了你。”

　　两个黑衣男人立刻抓住陈子阳，赵出息毫不犹豫一拳打在陈子阳的脸上，这一圈直接把陈子阳的鼻血打出来，赵出息玩味道：“儿子既然惹事，那就让他老子来领人。”


第410章 以静制动

　　这年头，不作就不会死，所有的事情终归结底可以用三个字形容，那便是，活逼该。

　　陈子阳如果不自作聪明自以为事的设计玩弄赵出息，也便不会有现在这么一出反转大戏，他实在是太低谷赵出息的实力了，听信别人说赵出息只不过是个傀儡，权利早就被圈子众位大佬架空，没啥本事，哪能和简姨相提并论。陈子阳听过这话，更不把赵出息放在眼里，只能说还是年少轻狂啊，所以终归是要吃些亏的。

　　显然，赵出息不可能让这事情就这么结束，他要慢慢的玩陈子阳，让他后悔一辈子，但不是这里，也不是现在，毕竟裴卿宋青瓷这两个女人还在，场面太血腥的话，会吓到她们，何况裴卿今晚已经惊吓过度，估计得好久才能缓过来。

　　赵出息下手根本不留余力，紧接着又是两拳招呼在陈子阳的脸上，随即憋足劲一记膝顶撞在陈子阳的腹部，陈子阳毫无反抗之力，被赵出息打的哭爹喊娘鬼哭狼嚎，远比他刚刚让人打赵出息要窝囊的多，旁边的宋青瓷赶紧把裴卿抱紧怀里，画面太惨，裴卿这种小女人还是不要看了，至于叶玄，不禁后背发凉，生怕赵出息要把陈子阳弄死，今晚他倒这没想到始作俑者会是陈子阳，没想到陈子阳胆子居然这么大，显然自己低估他了。

　　发泄完怒火后，赵出息终于收手，对着陈子阳冷笑道：“放心，我说过，会让你付出代价，这不过才刚刚开始而已。”

　　转身，赵出息对着王胜河命令道：“叫人过来，把他们全部给我带回去。”

　　芙蓉似乎任由赵出息随意处置，没打算干涉，更不像以往那样因为陈子阳的爹是陈山河，便让赵出息识趣收手，一方面来说，赵出息今天算是吃过大亏，而且这么多人已经看见，要是不找回面子，以后的赵出息还怎么立威，另一个方面，既然陈山河以及他背后的方家敢动简姨，那就看看他敢不敢再动赵出息，也想看看赵出息怎么会会陈山河这只老虎。

　　王胜河已经打电话在喊人，其余人死死盯着陈子阳的人，赵出息走到宋青瓷的身边，看眼裴卿道：“青瓷，麻烦你帮我件事，帮我送裴卿回学校。”

　　“我不回去，我要跟着你。”裴卿红着眼睛有些任性地说道，要不是她，赵出息也不会这样，可要不是赵出息，她的结局可想而知。

　　赵出息擦着裴卿的眼泪，温柔地回道：“听话，等你回去好好睡一觉，这一切就过去了。”

　　“你的伤怎么办？”宋青瓷自然听从赵出息的安排，只是有些担心赵出息的伤，很不放心的问道，对她来说，赵出息在他心里的地位已经无人能替代了。

　　赵出息淡淡摇头回道：“放心吧，我一会先处理处理，没大碍，就是这几天估计见不了人。”

　　见赵出息如此说，宋青瓷虽说很心疼，也只能点头。

　　赵出息转身看向赵虎成安排道：“虎成，你送青瓷和裴卿去川大。”

　　“宋小姐，裴小姐，我们走吧。”赵虎成恭恭敬敬道。

　　残局留给王胜河收拾，赵出息准备带着周易芙蓉离开这里，转身的时候瞅见叶玄，犹豫片刻问道：“叶玄，有没有兴趣陪我玩下半场？”

　　赵出息此刻的眼神，很是冰冷，让叶玄有些不寒而栗，思索几秒后，叶玄如实回道：“好。”

　　“但我有个条件，那就是今晚发生的一切你都得忘记，你要是能做到，那就跟我走。”赵出息笑眯眯说道，同时死死的盯着叶玄的眼睛，想要看一个人的心理活动，眼睛是最好的不二选择。

　　叶玄底气十足道：“赵哥，我什么人，你肯定心里有谱，放心吧，今晚发生的事，我会全烂在肚子里。”

　　“那就好，走吧。”赵出息沉声道，转身离开。

　　离开废弃厂房，赵出息周易芙蓉叶玄一辆车，在去医院的路上，赵出息主动给估计没少担心的朱逸影打电话道：“裴卿已经没事，只是受点惊讶，我已经派人送她回川大，你照顾好她就是。”

　　赵出息的语气冰冷至极，就像是照本宣科的告诉朱逸影一个答案，朱逸影能感觉到赵出息的冷漠和无情，没了往日的嘻嘻哈哈，下意识问道：“你呢？没事吧，没受伤怎么样？”

　　“我没事，你放心，不多说了，我还有事，先挂了。”赵出息说完便毫不犹豫的挂掉电话。

　　朱逸影拿着手机愣了半天，似乎已经猜到，事情肯定没赵出息说的这么简单……

　　时间不知什么时候已经来到凌晨，赵出息去医院处理好伤口后这才带着叶玄周易来到城南圈子某个训练场里，芙蓉回牧马山蔚蓝卡地亚，反正这里离训练场不远。训练场很大很隐秘，像是个真人CS基地，除此之外还有个地下拳场，不过每逢周六日才会有赛事，不对外只对内，都是圈子里的兄弟们练手，周冠军有现金奖励，月冠军和年冠军不仅待遇会提高，地位也会跟着水涨船高。

　　赵出息已经处理好伤口，样子再没先前那么惨烈，叶玄一直紧跟着赵出息，他倒想看看赵出息怎么收拾陈子阳那帮人，貌似这样是犯法的，可陈子阳的做法难道就不犯法么？

　　地下拳场里，陈子阳等人全部被绑在一起，各个被揍的鼻青脸肿面目全非，叶玄走进这地下拳场后，发现这地方居然有二三十个赵出息的人，全部都穿着迷彩服，不禁被震撼住，这赵出息到底啥身份，如此的流弊，居然有这么多的手下，就像是黑社会的场面。

　　王胜河带着心腹急不走过来道：“主子，人都在这。”

　　“王哥，没留下什么把柄吧？”赵出息随口问道。

　　王胜河笑眯眯回道：“主子放心，我们都是专业的。”

　　赵出息坐在椅子上乐呵道：“把那个秃头男人以及陈子阳给我弄过来。”

　　王胜河一挥手，手下便把已经吓坏的陈子阳和财叔给弄过来，陈子阳挣扎着呻吟道：“赵出息，我不会放过你的，一定不会。”

　　赵出息不禁冷笑，手里已经多出那把生死刀，透着丝丝的寒光，赵出息握着匕首蹲在陈子阳的面子，将匕首架在陈子阳的脖子上询问道：“陈子阳，你怕死么？”

　　赵出息可没客气，匕首缓缓划破陈子阳的脖子，刀刃上已经沾上鲜血，陈子阳整个人开始忍不住颤抖，眼神惊恐万分的看着赵出息，哪还有最开始的趾高气扬，可依旧嘴硬道：“你不敢杀我，你敢杀我，我爸爸不会放过你。”

　　“不错，还知道我不敢杀你啊，可有时候死比活着难多了。”赵出息猛的扬起匕首直接毫不犹豫的插进陈子阳的大腿上，陈子阳疼的失声尖叫起来，赵出息力度把握的很好，绝对不会是致命的伤，可肯定会流点血，受点苦。

　　除过财叔，其余人都被吓住，叶玄不禁有些皱眉，这场戏越到后面不知该怎么演。

　　“赵出息我操你妈。”陈子阳怒骂道。

　　赵出息也不客气，拔出生死刀，再次狠狠插进陈子阳的另一腿上，陈子阳已经嘴里不知道在喊些什么。

　　赵出息再次看向王胜河道：“王哥，想来你们应该有不少整人的办法，都给陈少爷试试，看看陈少爷能坚持多久，顺便问问，有没有兄弟对断袖龙阳比较感兴趣，这么细皮嫩肉的公子哥，应该会喜欢，我们得继承吴爷的传统。”

　　王胜河听到赵出息的提议，阴阳怪气的笑出声道：“放心，我这就去办，来兄弟们，把陈少爷给我弄过去，我们好好招呼招呼。”

　　陈子阳听到断袖龙阳的时候已经彻底吓傻，大声喊着不要不要，同时不忘继续咒骂着赵出息祖宗十八代，叶玄越看越害怕，赵出息这是非要把陈子阳玩死玩残的节奏？

　　收拾完陈子阳，赵出息这才看向财叔，乐呵道：“财叔，身手不错啊！”

　　财叔嘴上的毛巾被拿下，死死的盯着赵出息道：“赵出息，你这是玩火，你这么对少爷，老板一定不会饶了你，这仇结定了。”

　　赵出息哈哈笑道：“从你们对付简姨开始，这仇不早就不死不休了么？陈山河要怎么对付我，随便。”

　　“有种。”财叔不怒反笑道。

　　赵出息脸色突变道：“周师叔，废他一条胳膊，我看他以后还怎么打？”

　　财叔听到这话，脸色瞬变。

　　周易缓缓走到财叔面前，猛的抓住财叔的胳膊，毫不犹豫的动手，他废掉财叔的胳膊，这辈子都别想接住……

　　赵出息继续向前，走到今晚参与这件事情的其余七八个男人面前，冷哼道：“以后记住今晚的教训，惹谁不好，偏偏来惹我，全部砍掉小拇指。”

　　此话一出，这帮人顿时脸色苍白。

　　叶玄生怕事情闹的不可开交，提醒道：“赵哥，这是不是玩大了。”

　　赵出息转身，看向叶玄，最终回道：“如果我不狠，不让他们记住我，下次我可就没这么幸运了。”

　　叶玄无言，或许赵出息说得对，毕竟自己不是赵出息。

　　本来赵出息是打算让陈山河亲自来领人，不过这个想法最终被他抛弃，有点让他陷入被动，所以等到凌晨两点的时候，赵出息终于决定放掉这帮人，被折磨的奄奄一息的陈子阳以及被废掉胳膊的财叔等一帮人，被赵出息的人全部扔到郊外的垃圾场。

　　赵出息知道，陈山河迟早知道是自己干的，可事情的经过想来他也会知道，那自己就看看陈山河会怎么办，以静制动……


第411章 风平未必浪静

　　这件事情最终告一段落，冷静后的赵出息并没选择最激进的做法，真要儿子犯事老子领人，那到时候就转变成他和陈山河过招了，可现在这么做，这件事依旧是他和陈子阳的事情，毕竟陈子阳先动手，陈山河理亏，只能哑巴吃黄连有苦说不出，至于以后会怎么对付赵出息，那赵出息见招拆招，没什么要怕的。

　　从地下拳场出来以后，赵出息已经让人在天府大道那边的酒店开好房间，派人送叶玄过去休息，这么晚肯定不能回学校，叶玄也不矫情，听从赵出息的安排，至于接下来事情会如何发展，他也猜想不到，陈子阳的身份他是知道的，可赵出息什么身份，这个他还真得回去查查。

　　赵出息回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅时，芙蓉姐还没有休息，显然是在等他，黄土依旧还在川北，徐林今晚没回来，反正这几天他就要搬离六号别墅，赵出息知道他已经有女人，自然是和自己女人住在一起，只是还没见过。

　　“回来了？”芙蓉瞅见走进客厅的赵出息，安忍不动的问道。

　　赵出息有些尴尬点头，自己今晚这样子确实狼狈不堪，估计芙蓉姐心里也有些怨气和不满。赵出息缓缓走向芙蓉，然后坐在旁边的沙发上，没有几个人的六号别墅异常的冷清，赵出息不知道以前简姨住在这里，会不会感觉到孤独寂寞，或者说，上位者们其实都是孤独的，毕竟高处不胜寒。

　　“姐，你怎么还不睡，这么晚了。”赵出息主动问道，想笑却不敢笑，一笑伤口就疼的厉害。

　　芙蓉瞪眼赵出息没好气地回道：“我不睡，还不是在等你，这么大的事，我睡得着么，你真要把陈山河的儿子废了，我不得帮你收拾残局。”

　　赵出息知道芙蓉姐的意思，沉声回道：“我没那么冲动。”

　　芙蓉长舒一口气起身道：“王胜河已经给我说过你怎么处理的陈山河的儿子，还算你冷静克制，并没有意气用事，这样你就不用直接和陈山河硬碰硬，他儿子不对在前，所以毕竟理亏，又能奈你何，何况我们真怕他么？他真以为简姨的事情是他和方家在背后推动，那他们也太高估自己了，就凭他和方家之间的利益往来，简姨要真想鱼死网破，早让他们跟着陪葬，只是这事情闹的太大，会影响到太多人，而简姨最终的结果会不尽人意。今晚在仓库的时候，你说要让陈山河亲自来领儿子，那会我的心就跟着提起来，知道你冲动了，那不是做事的方法，只是当着那么多人的面，我不好说你，毕竟你今晚吃了亏，想发泄怨气，也能理解，你怎么做都不为过，何况你是主子。还好，你没选择哪个做法，比较理智，比较克制。上位者就得如此，不管泰山倒塌还是山崩地裂，都得冷静如常，思考如何把自己放到最佳的位置，如何损失最小，如何利益最大化。你别看我，这些不是我说的，都是我跟简姨学的，毕竟我跟着她这么些年。”

　　听过芙蓉这番话，赵出息默默点头道：“姐，我知道你的意思，那会我确实冲动了，想要以此打脸陈山河，不过从医院出来后，我就想通了，这点小亏，不算什么，找回场子面子就行，要再闹大，就对自己不利了。”

　　“你知道就好，我就不多说了，不早了，早点休息。”芙蓉提醒道：“还有，这周你就乖乖待在牧马山吧，哪也别去，你这样子，实在是有点丢人，好好养伤吧。”

　　赵出息摸着头回道：“这个我知道，正好修身养性几天。”

　　芙蓉不再多说什么，准备回房间休息，走到客厅门口的时候，犹豫很久的芙蓉最终盯着赵出息说道：“出息，处理好你的女人，女人越多，你的把柄越多，危险也越多，真正尔虞我诈的枭雄，是从来不会败在女人身上的，谭鸿儒是，唐家兄弟是。”

　　这是芙蓉对赵出息的警告？还是提醒？没等赵出息回答，芙蓉便已经转身径直离开。

　　夜晚，成都武侯区某家高级病房里，站着几个男人，男人们的脸色都不怎么样，看起来很是沉重，整个病房里的气氛很是诡异，几乎没人说话，直到医生走进病房，年龄最大脸上已经有些皱眉的男人缓缓走向医生，没等他开口，站在他旁边要年轻太多的男人皱眉开口道：“医生，我弟弟怎么样？”

　　医生知道这病房客人身份不简单，院长已经打电话叮嘱过，这才客气地回道：“没什么大碍，就是受点皮外伤，骨头有些损伤，两腿有两处刀伤，但都不是致命的，都已经处理好，可能也受到些惊吓，得好好静养一段时间，平时注意补充营养，你们家属也要照顾好他。”

　　“确定没事？那我弟弟怎么还没醒。”男人显然有些不信医生的话，语气着急的问道。

　　医生见惯这种情况，安慰道：“放心，真没事，疲劳过度需要休息，等到明天中午就能醒来。”

　　从始至终，医生都没敢说那件事，因为那位病床上的男人说过，要是让人知道，就要了他的命。

　　男人还想问些什么，站在旁边年龄最大的男人挥挥手道：“子寅，让医生走。”

　　年纪最大的男人开口后，年轻男人便只能乖乖的让医生离开，子寅子阳，没错，这个年轻的男人就是陈子阳的哥哥陈子寅，本来他的名字是陈子阴，奈何子阴两个字阴气太重，才改名子寅。至于站在陈子寅旁边那位年龄最大男人的身份，想来已经不难猜出来，华西控股幕后老板，和李公权齐名却更低调的陈山河。

　　陈山河穿着土黄色的V领羊毛衫，里面是件灰色的衬衫，手腕上戴着块宝玑，头发浓密又乌黑，不过是染的，脸上已经皱纹横生，特别是抬头纹特多，毕竟已经快六十岁，不过眼睛却炯炯有神，透着精光，而且身体并未发福，这倒是难得。

　　“林财什么情况？”知道儿子没什么大事后，陈山河坐到沙发上，给自己倒杯水，沉声问道。

　　旁边的心腹保镖回道：“老板，林财左胳膊被人废了，估计是没办法接住，出手的应该是个高手，至于今晚跟着少爷出去的其他人，全部左手小拇指被砍掉，可见凶狠。”

　　听到这个结局，陈子寅脸色瞬变，这对手行事如此狠，估计不是一般人。

　　“我想知道是谁干的，以及具体过程，至于林财，让他好好养伤，以后再说。”

　　陈山河根本看不出有任何的慌乱，不动声色的安排道。

　　心腹瞅眼陈子寅，又瞅眼老板陈山河，似乎有些犹豫。

　　陈子寅眯着眼睛不耐烦道：“张晋，说啊，怎么，难道还是我们陈家惹不起的人？”

　　“说吧，别犹豫。”陈山河挥手道。

　　叫张晋的心腹如实道：“赵出息。”

　　“哪个赵出息？”陈子寅愣了愣，一时没回过神，皱眉问道。

　　陈山河冷哼道：“你说能是哪个赵出息？”

　　陈子寅这才回过神，大怒道：“是他。”

　　陈山河的心腹保镖张晋沉声道：“是的，少爷，就是他。”

　　陈山河沉默几秒后继续道：“我想知道过程，到底发生什么事？”

　　张晋缓缓开口道：“林财没有隐瞒，将全部过程已经告诉我，这事情可能不好办。”

　　“怎么不好办？”陈子寅不解道。

　　张晋继续道：“因为是二少爷先惹的赵出息。”

　　“说具体。”陈山河低声道。

　　“二少爷看上川大一美女，最近一直苦追，不过那美女却是赵出息的女人，所以不待见二少爷，二少爷不死心，一直苦苦追求，有次赵出息和二少爷正好碰见，赵出息博了二少爷面子，二少爷便一直记在心里，打听清楚赵出息的身份后，于是二少爷便找林财商量，林财不建议二少爷乱来，奈何二少爷执着，无奈林财只好答应，才有今晚发生的事。二少爷绑架了那个女孩，又设计逼着赵出息单独去见他，最终赵出息单枪匹马去了，于是林财等人就把赵出息打了个半死，本来这事人不知鬼不觉，不过他们低谷了赵出息的实力，临走前赵出息的人全部赶到，他们根本不是那帮人的对手，然后后面的事，就这样了。”张晋详细解释道具体过程。

　　听到这个过程，本来淡定的陈山河气的将手里的杯子直接扔在地上，嘭的一声杯子炸碎，衬衫恼怒道：“混账东西，真以为自己无法无天了，惹谁不好，去惹他，我看林财是想死，这事为什么不给我说？”

　　陈子寅想来想去说道：“爸，这事是怪老二，可赵出息也做得有点过分了吧，我不信他不知道老二的背景？”

　　“怎么，你想去报仇，要是不知道这混账的背景，你现在见到的可能是一具尸体，吃素的居然教吃肉的怎么吃肉，你不觉得这是个笑话？赵出息是干什么的，他是真正混黑的，他没要这混账的命，已经是看在我的面上。”陈山河气的破口大骂道，没想到会是这么回事。

　　“爸，那现在怎么回事，难道我们就要咽下这口气，怕什么，他不就是赵出息么，我们连简影都不怕。”陈子寅底气十足道。

　　啪的一声，陈山河听到这混账话，气的一巴掌煽在陈子寅的脸上，直接把陈子寅打懵，陈子寅愣着半天不知道该说什么。

　　两个儿子，没有一个争气的，陈山河不禁苦叹，要是两个儿子能有方家那位半分水平，自己以后都不用操心这么大的家业该怎么办？

　　陈山河真的就这么咽下这口气，显然不可能，不然他就不叫陈山河……


第412章 傻眼……

　　元旦这次不大不小的风波很快便已经过去，赵出息算是把陈家和陈山河彻底得罪，如果先前赵出息对陈家不感冒是因为简姨的事情，现在呢，自然是因为陈子阳，有其父必有其子，同样有其子也必有其父。陈山河是什么老狐狸，赵出息早就听过不少风传，要不是他在简姨入狱后暗地开口，谁敢和西蜀集团合作，那就是他陈山河的敌人，不然西蜀集团也不会出现各种麻烦，那些关系背景不如陈山河的，忌讳陈山河的，自然主动和西蜀集团脱离关系，那些因为先前和西蜀集团合作过深的公司，却也只能硬着头皮继续，估计等合作结束便果断止步，丝毫不忌讳陈山河的公司却很少。

　　毕竟要过年了，除过娱乐场所，这个圈子开始安静下来，只是和谭鸿儒这边的矛盾越来越深，各地都爆发出小冲突，刘嵩和郭青松似乎真要夺回广元，靠着他们自己的势力，开始跟谭鸿儒的人大打出手，他愿意闹，赵出息就由着他闹，也让广元剩下的那些势力配合着他，但不会由着他胡来，这个还是有底线的。

　　黄土自从到巴中后，便和闫庆乐以及阮老头配合着玩一场无间道大戏，一时间巴中的局势是雾里看花，谁也弄不清楚怎么回事，外界都以为阮老头和闫庆乐打的不可开交，赵出息显然是要拿下阮老头，其实却不知道到底怎么回事。

　　牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息安安静静的养伤，每天喝着两个阿姨熬的各种大补汤，西蜀集团有什么事情，宋青瓷都会打电话告诉赵出息，要签署的文件则亲自开车给赵出息送过来，美其名曰是送文件，其实谁都能看出来是关心赵出息，想多陪陪赵出息，反正齐思这几天都不回牧马山蔚蓝卡地亚，宋青瓷并没什么要担忧的。

　　宋青瓷对于赵出息的过度关心，都被芙蓉以及徐林看在眼里，芙蓉对此睁只眼闭只眼，她有自己的打算，或者说这是简姨已经做好的决定，青瓷是简姨抚养长大的，芙蓉认识青瓷也已经很多年，青瓷对于简姨是绝对忠心的，所以芙蓉从来不会怀疑青瓷有什么私心。如果青瓷和赵出息走到一起，芙蓉是乐于见到的，就算是给赵出息当小的，也都是最好的结果，芙蓉自然不会认为赵出息只可能有一个女人，这个圈子，混的牛逼的男人，哪个还没两个小的。

　　至于裴卿，第二天早上醒来便迫不及待的给赵出息打电话，询问赵出息的伤势怎么样，赵出息自然笑着安慰他没什么事，可裴卿不放心，愣是要过来看赵出息，最后还是朱逸影把她拦住，今天外面太乱，赵出息也得好好休息，明天再去看。加上薛娜在旁边安慰，裴卿这才放弃。

　　所以，等到第二天早上吃完早饭，裴卿便已经迫不及待的拉着朱逸影以及薛娜去看赵出息，朱逸影见这丫头对赵出息已经彻底无药可救，没有办法，只能开车陪着一起过去，说实话她也很担心赵出息，那晚的事情她听从赵出息的安排，谁都没给说，包括老妈胡雨嘉，可终归是没经历过，也没见到赵出息，问裴卿，裴卿也支支吾吾的说不清楚，朱逸影唯一没想到这事会是陈子阳干的，本来她还想找陈子阳麻烦，不过裴卿说赵出息的人带走了陈子阳，他说自己会处理好，朱逸影生怕赵出息乱来，还特意打电话问过，还好赵出息说一切都已经结束，不用担心。

　　朱逸影没开自己红色的阿斯顿马丁，最近开着朋友的玛莎拉蒂总裁，不管是朱逸影还是裴卿都不知道赵出息住在哪，裴卿只好给赵出息打电话，这才知道赵出息住在牧马山蔚蓝卡地亚，裴卿对牧马山蔚蓝卡地亚不熟悉，可是朱逸影和薛娜听后却不禁咂舌，朱逸影毕竟是混成都圈子的，对这些东西了如指掌，薛娜则平时喜欢看一些高端杂志，所以也比较了解，于是薛娜大惊小怪道：“我的老祖宗啊，赵出息居然住在牧马山，住在牧马山也就罢了，居然住在蔚蓝卡地亚，那里可不便宜啊，这赵出息到底是干什么的？”

　　“怎么，哪里是别墅区？”裴卿一脸疑惑的问道。

　　薛娜没好气地说道：“裴卿，那里可不仅仅是别墅区，牧马山蔚蓝卡地亚可是曾经杀进国内十大豪宅的别墅区，寸劲寸土，单套最高价值两个多亿。”

　　裴卿不禁有些震惊，可是想到那晚赵出息露出自己的身份，裴卿似乎也能想明白，现在的赵出息已经不是她第一次见的赵出息。

　　朱逸影对赵出息多少有些了解，撇嘴道：“说不定是住在别人家，或者是借别人的，他个穷鬼肯定买不起，有什么大惊小怪的，何况买得起那里别墅的人又不是一个两个，成都一抓一大把，别大惊小怪。”

　　薛娜不再纠结，反正她们三个当中，她和赵出息没什么故事，裴卿是喜欢赵出息喜欢的不能自已，朱逸影则是因为家里和赵出息的关系比较复杂，赵出息到底是什么身份，她也懒得去追根究底，肯定不是普通人，不然第一次在青城山救她们三个，这次又救裴卿。

　　只是，那晚的事薛娜倒不知道具体的经过，朱逸影是单独问裴卿的，因为她意识到事情不简单，所以并不想让薛娜知道的太多，这也是为薛娜好。

　　三人换好衣服后便开车前往牧马山蔚蓝卡地亚，去牧马山的路上，裴卿下车买了束鲜花和一些水果。

　　等到牧马山蔚蓝卡地亚后，朱逸影的玛莎拉蒂自然被拦住，保安客气询问他们找谁，朱逸影习惯大小姐脾气，对这种底层人物不怎么待见，随口喊道我找赵出息你认识么？保安听到这三个字，脸色微变，连忙给队长说，然后值班的队长便给六号别墅打电话，很快确定身份，一众保安恭恭敬敬的放行。

　　“他们怎么听到赵出息的名字那么大的反应？”

　　薛娜不解的问道。

　　朱逸影随口道：“估计挨过赵出息打吧。”

　　按着保安指引的路线，玛莎拉蒂总裁很快便停在六号别墅巨大的欧式喷泉边上，瞅着这栋大气磅礴的别墅，三个女孩都被彻底镇住，纵然是见过世面的朱逸影也不禁皱眉，她突然发现自己好像已经不了解现在的赵出息，一直还以为他是当初的那副屌丝样。

　　三人下车以后，穿着得体已经等候多时的赵虎成连忙迎过来，笑着道：“三位美女，赵哥在二楼等你们。”

　　三人客气的跟赵虎成打招呼，在赵虎成的带领下走楼梯直奔二楼客厅，整个六号别墅豪华奢侈的风格让她们算是睁大眼睛，不禁心里嘀咕这栋别墅到底得值多少钱，薛娜猜测肯定上亿了，难怪赵出息那次在舞蹈室门口说自己住的别墅值两个亿，原来他不是吹牛的，是真的。

　　二楼客厅里，闲来无事的赵出息正喝茶吃水果看书，脸上的淤青已经消散不少，也没先前那么肿，总之已经好很多。

　　赵虎成把她们带到后便离开，朱逸影瞅见赵出息悠哉悠哉的生活，不禁讽刺道：“还以为你伤的躺床上起不来，没想到你倒这么悠闲，早知道就不该来看你。”

　　赵出息反驳道：“我现在是病人，你能不能对我客气点。”

　　朱逸影还想说什么，却被裴卿幽怨的眼神给堵回去，裴卿不忌讳朱逸影和薛娜在场，缓缓走到赵出息面前，眼神温柔的关心道：“怎么样，好点没？”

　　赵出息放下手里的书，嬉笑道：“没事，这才多大的事，我可是打不死的小强，过两天肯定活蹦乱跳。”

　　“你没事就好，你要有事，我可能一辈子都会内疚。”裴卿有些委屈道，如果现在没有人，她估计已经忍不住抱住赵出息。

　　赵出息笑着回道：“那天晚上，不管是谁，我都会出手，所以，你别想那么多，毕竟咱们是朋友么。”

　　“朋友？”裴卿有些失落的问道。

　　赵出息想到芙蓉姐昨晚的话，一狠心道：“我有女朋友，你也知道，可能你不知道，我和齐思这个月订婚，这事逸影知道。”

　　赵出息显然已经把话挑明了，看向朱逸影，朱逸影狠心道：“这月底，腊月十九，锦江饭店。”

　　听到这个消息，裴卿显然没想到，直接失神愣住，对于任何一个人来说，最残忍的事情莫过于眼睁睁的看着喜欢的人属于别人，自己却无能为力。可是，这世界上，我喜欢你，你正好喜欢我的概率实在是太低，有些人坚持，坚持可能有结果，可能没有结果，有些人会放弃，尽管心会痛。

　　裴卿如何会选择？

　　沉默良久，裴卿突然抬起头微笑道：“这不过是订婚，就算你结婚，我也可以给你当情人。”

　　裴卿此话一出，朱逸影和薛娜直接傻眼……


第413章 柳学仕要见赵出息

　　说出这句话，裴卿已经放下所有尊严。

　　在爱情面前，谁都没有对错，只有错过和珍惜，有人说错过就是错过，错过便去祝福，有人却认死理，不撞南墙不回头，认定一个人，就再也变不了。显然，裴卿是这种人。

　　别说朱逸影和薛娜傻眼，就连赵出息都有些不知所措。

　　“裴卿，你在说什么疯话？”朱逸影气的火冒三丈，几乎是怒不可及道，这一刻的裴卿，让她感觉到很陌生，似乎从来没认识过一样。她眼里的裴卿，是不可能高傲的低头，学校里面追他的男生能从东校门排到西校门，可裴卿从来没点过头，更没中意过谁，朱逸影那会经常担心，这妮子如此不食人间烟火，以后可怎么办，不会孤独终老吧。可谁曾想到，故事会发展成今天这个样子，她不仅会喜欢上别人，应该说爱，而且爱的这么坚决。

　　只可惜，在朱逸影眼里，裴卿爱上了一个不该爱的人，爱上了一个错的人。

　　薛娜从没见过朱逸影给裴卿发火，可是裴卿这句话实在是让她都气愤，爱情真的能成为你的全部么？生怕因此几人关系受影响，薛娜走到裴卿面前道：“裴卿，别犯二，这玩笑一点都不好笑。”

　　裴卿并没有就此作罢，浅笑道：“娜娜，影子，你们不懂，从小到大，在外人眼里，我都是个乖乖女，听从家人的安排，他们让我干什么，我就干什么，我这前二十几年一直都是给别人在活着，可是，现在我长大了，我知道我想要什么，所以这次，我想给自己争取。”

　　朱逸影恼怒道：“你这犯傻，不是争取，你以为这就是爱情，别傻了。”

　　赵出息没想到气氛瞬间变成这样，一时间不知道该如何处理，毕竟始作俑者是他，再三思索后，赵出息摸着裴卿的头发，不理会朱逸影吃人的眼神，柔声道：“傻丫头，你还小，爱情未必是生活的全部，不然你将会失去很多东西，你要给我当情人，作为一个身体正常的男人，谁不乐意占有你这样的美女，可这对你来说，不公平。你对我的感觉未必是爱情，有可能不过是感激，毕竟我救过你两次，这样吧，如果再过一两年，你还能像现在说出这番话，我就考虑考虑。”

　　“赵出息，你……”朱逸影没想到赵出息跟着一起胡闹，气的有些语无伦次道。

　　赵出息看向朱逸影，用眼神示意朱逸影淡定，难道今天分要把这事情弄个清清楚楚才作罢？朱逸影算是明白赵出息的意思，或许随着时间的推进，裴卿对赵出息的感觉会越来越淡，或许裴卿会遇到比赵出息更优秀的男人，毕竟她有这个实力。

　　裴卿看着赵出息，咬着下唇在犹豫，赵出息继续问道：“怎么样，裴卿，这就算是我们的约定。”

　　“好。”裴卿终于点头答应了，这已经比她想象的要好，至少赵出息给她了机会。

　　看到裴卿答应，赵出息终于长舒一口气，谁让这事实在是棘手，他生怕伤害到裴卿，起身，赵出息伸了一个懒腰道：“这两天都快憋死我了，你们会不会打麻将，午饭就在这里吃，我已经让阿姨准备好，吃完午饭我们打麻将，怎么样，刚好四个人。”

　　“血战到底，谁怕谁啊！”薛娜跃跃欲试道。

　　朱逸影乐呵道：“别输的脱裤子就行。”

　　于是，吃过午饭，整个中午赵出息都陪着三个妞打麻将，只是赵出息对四川麻将还不算熟悉，自然被朱逸影和薛娜坑惨，输了好几千块大洋，直到下午，朱逸影才带着裴卿薛娜离开牧马山蔚蓝卡地亚……

　　整整一星期时间，赵出息都窝在牧马山蔚蓝卡地亚里，这一星期赵出息的生活平静如水，除过每天宋青瓷来牧马山，牧马山除过芙蓉再无其他人打扰赵出息，至于徐林也已经在元旦过后搬出牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅。

　　赵出息孤独寂寞么？

　　肯定孤独寂寞，可比起前二十多年在凤凰村的日子，这根本算不上什么。赵出息把自己放在简姨的位置想过很多事，觉得自己比简姨好太多，简姨是真正的孤独，没有朋友没有知己没有对手，她该做的事情似乎已经做完，已经达到一个别人无法企及的位置，不管是继续攀爬还是止步不进，她都得忍受太多的压力和风险，所以说，简姨现在的处境对她来说，无声无息破了一个不能破的局。

　　赵出息呢？他至少有二胖，有齐思，有李青衣，有徐林，有蒋开山，有黑子，这些人让他的生活不那么乏味，让他的路不那么艰难。

　　有时候赵出息也想，这样的生活比起在西安时的生活，哪个更好点，想来想去觉得没有可比性，不过不知为何，赵出息更怀念在西安的生活，每天和二胖住在工地那四处透风的毛坯房里，不用想太多，每天只要去努力去付出，就会有收获，每个月拿到工资的那一刻是最高兴的，每个月打钱的时候也是最忐忑不安的，他知道凤凰村里有群孩子需要他去改变命运，他知道凤凰村里有个女人在盯着他，所以他充满斗志，想要用十年二十年的时间去打拼出一番事业。

　　现在呢？二胖走了，凤凰村没了，李青衣离开了，赵出息心底那些东西突然都消失不见了，开着豪车，住着豪宅，可以支配自己以前想都不敢想的钱，可是总觉得缺少些什么，到底缺少些什么呢，赵出息一时也给不出答案。

　　唯一庆幸的是，他收获了爱情。

　　这一星期，赵出息每天早上跑跑步，中午看看书，下午在别墅负二层的健身房健身，晚上看完新闻后，就在楼顶天台泡茶看夜景静静心，睡前跟齐思打个电话，调戏会齐思，一天就这么过去。

　　周末，飞了一星期多，连六号别墅都没回来过的齐思终于回到牧马山，不过刚回来便告诉赵出息一个消息，她辞职了。

　　换完衣服，洗过澡吹完头发后，穿着浴袍的齐思坐在赵出息的对面，露出雪白的小腿，格外诱人，赵出息却没什么欲火，一本正经的看着齐思道：“确定要辞职？”

　　“不是确定，是已经辞职了。”齐思好笑的瞪眼赵出息道。

　　先前齐思和赵出息是商量过这事，可赵出息没想到会这么快这么突然，齐思既然这么说，说明这事情已经定下来，赵出息只是问道：“辞职就辞职了，反正以后我养你，又不是想不起，省得你每天飞来飞去不着家，就是好奇这么突然。”

　　“上次从成都会馆回来后，爸爸妈妈跟我商量了下，他们说订婚后我就算是你半个妻子，你一个人在成都，总归要有人照顾生活起居，我这样每天飞来飞去不太好，也没时间陪你，对感情什么都有影响，我想来想去，觉得早晚都得辞职，那现在辞职和以后辞职又有什么区别？”齐思轻声解释道，然后往赵出息身边挪了挪，抱着赵出息的脖子道：“你不会生气吧，怪我没和你商量。”

　　赵出息摇头回道：“这倒没有，我巴不得你辞职，天天陪着我，做个相夫教子的家庭主妇，跟我生一堆孩子。”

　　“你把我当生孩子工具了？”齐思娇嗔道。

　　赵出息呵呵笑道：“没有没有，跟你开个玩笑。”

　　“爸爸让我先去舅舅那里上班，算是过渡。”齐思随口说到家里的安排。

　　赵出息伸手搂住齐思的腰，齐思顺势靠在赵出息的肩膀上，赵出息询问道：“你不是喜欢设计么？要不就开家设计公司，或者你去西蜀集团旗下的公司，先学习学习，就当适应环境？”

　　“去西蜀集团旗下公司？”齐思想了想最终摇头道：“还是算了，影响不好，我可以去舅舅那里，也可以让舅舅帮我找家设计公司，等到我有足够的经验了，到时候再自己开工作室。”

　　齐思婉拒，赵出息也能理解，回道：“也行，你想怎么样都行，反正我都支持你。”

　　这一晚，虽说两人一星期没见，可赵出息并没有做什么不该做的事情，只是安安静静的抱着齐思。

　　第二天，赵出息刚醒，便接到胡雨嘉胡姨的电话，柳学仕要见他……


第414章 完全被吃死……

　　柳学仕选择这个时间点见赵出息，这让赵出息多少有些意外，因为这是柳学仕第一次主动约见他，赵出息心里不禁没谱，毕竟柳学仕是身居高位的大佬，跟他走着两条不同的路，赵出息对这种男人比较忌讳，拒绝显然是不可能的，所以只能硬着头皮去见。

　　吃过早餐后，赵出息先送齐思去川航公司办理具体的辞职手续，齐思辞职这事情也算是这么定下来，回头齐思倒是得请同事领导们吃饭，不过也得他们有时间，这段时间航空公司正是忙碌期，谁都抽不出时间来。赵出息本来早就答应过请齐思的同事们吃饭，特别是叶馨那呢子，赵出息有她的电话，这妮子每次都会向赵出息报告齐思的情况，算是和赵出息很熟悉了，奈何赵出息的事情比较多，有时候赵出息有空，她们又在飞，所以总是错过，这次正好一起。

　　送完齐思，约好几点过来接她，赵出息便前往天府广场去见柳学仕，这次是他单独去面对柳学仕，说不紧张那是假的，毕竟那可是省里的大领导，不是普通人，而且见面的地点并不是茶与酒，如果是在茶与酒的话，赵出息多少还有些底气。

　　天府广场附近一家普通咖啡厅，柳学仕让司机把自己送到附近，便独步走过来，四十六岁的柳学仕在官场上算得上年轻有为，已经是老爷子这一地方派系的扛旗人，柳学仕做事风格不拘泥于形势，也不刻板教条，看重效率和方法，但又有政治分寸感，不会乱来。这次川府强势洗牌当中，名声普遍不错的柳学仕能脱颖而出，确实让很多人惊讶，这除过老爷子的运作，更多的是柳学仕自己的能力，特别是这几个月救火队长的角色让新任那位一把手颇为满意，所以才让他顶上来，极有可能在短时间内一步入常，省委组织部长入常，这是惯例，一旦入常，这规格可将是天壤之别，根本不是普通的副省级能相提并论的，很有可能走的更远，毕竟柳学仕才四十六岁。

　　儒雅又被人称为学术型官员的柳学仕履历很丰富，有在地方任一把手的经历，也有在省级部门任职的经验，如果要是没有川府最近两年这些事，柳学仕的仕途也不会如此顺利，更有可能再次出任地方一把手的可能性，然后紧随着年龄和资历的铺垫，如果运气不错，才能再进一步入省府，不然当初某个老太太怎么会说柳学仕老不出川。

　　可是，命运多变，谁曾想到，短短时间里会发生这么多事，整个川府算是大洗牌，有多少人下去，有多少人入狱，又有多少位置空出来，乱成一团，所以才给了柳学仕机会，不得不说，这就是一个人的机遇，机会来了，只要抓住，便能一举上位。

　　穿着羽绒服带着金丝眼镜的柳学仕今天是抽空来见赵出息，他时间观念很重，宁可自己等别人，也不习惯让别人等自己，所以他最先到咖啡厅，选了个没人的角落位置，刚好视野能遮挡住他。从下车到走到咖啡厅，并没人认出柳学仕，如今这个社会，每天看电视台新闻的人都很少，所以更不会有多少人关注这位新任的组织部一把手。

　　柳学仕刚坐下没多久，赵出息便随后赶到，站在大厅里随意看过几眼后，便已经找到柳学仕的位置，缓缓走向柳学仕，柳学仕已经看见走过来的赵出息，在距离柳学仕半米远的时候，赵出息率先打招呼道：“没想到柳叔比我来的早。”

　　跟柳学仕一样，赵出息也不喜欢别人等自己，这是礼貌和分寸，不过却没想到柳学仕比他先更要早到。

　　柳学仕扶了扶眼镜，也没站起来，只是伸手客气道：“坐吧。”

　　赵出息在看见柳学仕的时候便已经在调整自己的呼吸，好让自己彻底平静下来，他可不想在这位大佬面前表现的太过紧张，虽然说这已经不是他们第一次见面，赵出息坐下后，服务员便询问赵出息喝什么，赵出息随意点杯果汁，没想喝咖啡。

　　“听你胡姨说，你这个月要订婚？”没等赵出息开口，柳学仕便主动询问道，看似拉家常，其实是有意缓和气氛，也让赵出息明白，这不过是次自己人普通的见面。

　　赵出息微愣，没想到柳学仕会问这件事，随后挠头笑道：“嗯，是的，想安定下来，也到年龄了，最重要是遇到喜欢的人，不想错过。”

　　“有这个认识还是对的，你年纪也不小了，是该成家了，成家立业么，先成家才能立业。如果订婚那天我要没什么安排，到时候陪老爷子一起去，你不会不欢迎我蹭顿饭吧。”柳学仕主动抛出橄榄枝笑呵呵道，跟赵出息走得近，他有自己的安排和想法。

　　柳学仕这话让赵出息目瞪口呆，柳学仕是什么身份，他要参加赵出息的订婚，赵出息怎么敢不欢迎，不过赵出息倒觉得有些意外，就算是自己和胡家关系亲密，柳学仕也没必要如此对他啊。

　　回过神后，赵出息连忙客气道：“柳叔要来，我肯定高兴，哪敢不欢迎。”

　　“别在我面前耍小心思，你心里想什么，我还能不知道，肯定在猜我为什么要去，是不是？”柳学仕很不客气的揭穿赵出息，赵出息愣了愣，然后一脸尴尬，只剩下嬉皮笑脸，果真是上位者，跟这种人打交道，真心一个字，累，得小心翼翼的。

　　柳学仕端起面前的水杯，并没有喝，只是微微摇晃道：“今天找你来，没什么重要的事，就是问你点事，最近西蜀集团的事情，我从报纸以及各方面都关注到，很不错，能拉拢到这么多投资，说明你还是有些本事的，这对于成都以及四川现阶段的投资环境很重要，至少没让我失望，也不枉我在简影的事情上说话，不过……”

　　柳学仕停顿半秒……

　　“我也听说你的其他事情，好像不怎么样，赵出息，你似乎忘记了当初答应我的事。”说到最后，柳学仕的语气已经发生变化。

　　前面是在夸赵出息，赵出息乐于听到，能让省级大佬夸自己，那可不是谁都能办到的，可是听到后面，赵出息的脸色越来越难看，到最后已经是铁青色，一时赵出息不知道如何回答，确实，他当初答应过柳学仕，圈子去简姨化，去简姨化的意思是什么，那就是不再涉入不该涉入的事情。

　　“你和那个叫谭鸿儒的事情，我听说过，怎么，真以为这是国外，政府想要收拾你们，就算是天大的保护伞，结果也都一样，简影李公权，难道这两个例子还不够鲜明？”柳学仕语气低沉有力的训斥道，气势上直接压倒赵出息，让赵出息只得疲于防守。

　　赵出息继续沉默，同时思考如何回答这些问题。

　　“怎么不说话？”柳学仕瞪着赵出息，冷哼道。

　　赵出息终于鼓足勇气道：“我知道柳叔为我好，这自然是因为老爷子以及胡姨的关系，不然我也没什么资格让柳叔关注。只是柳叔可能对简姨这个圈子不了解，简姨在的时候，这个圈子自然是她说了算，可是简姨现在不在，我一个外人，根本不可能让那帮元老折服，如果不能让那帮元老折服，我又怎么可能掌控住这个圈子，掌控不了这个圈子，我什么都做不了，估计连命都保不住，更不用说调整这个圈子的方向。”

　　柳学仕突然恼怒道：“那你这是在怪我？”

　　赵出息大惊失色，额头已经冒出汗，连忙道：“柳叔，我没这个意思，我只是想说，这些事情不是一天两天能做成的，如果真能做成，我早就已经去做，我自己也清楚，如果走简姨以前的路，我最终的结果肯定和简姨一样，或许比简姨跟惨。所以，我需要时间，还希望柳叔能够理解我，我也不会让胡姨以及老爷子失望，更不会让柳叔失望。”

　　“时间，那你给我一个确切的时间。”柳学仕咄咄紧逼道，根本不给赵出息缓冲的机会。

　　确切的时间？赵出息心里都要跳起来骂娘了，我咋知道确切的时间，这又不是我说了算的，可是如果不说出个时间，肯定过不了柳学仕这关，赵出息一咬牙，狠心道：“给我两年时间，两年时间，我肯定能调整这个圈子的方向，去简姨化。”

　　赵出息本以为柳学仕会觉得两年时间太长，可让赵出息意外的是，柳学仕直接答应道：“好，那我就给你两年时间，如果两年时间你做不出改变，我到时候就亲自送你去监狱，好让你和简影重逢。”

　　听到这句话，赵出息长舒一口气，不管如何，至少还有两年时间，两年自己可以干很多事情。

　　这时候的赵出息早已经后背全湿，额头全是汗，忍不住擦了把汗，哪有平时不动如山的气势，不得不说，在这种大佬面前，赵出息根本不是对手。

　　“哈哈哈哈！”就在赵出息忍不住擦汗的时候，柳学仕却突然低声轻笑起来，赵出息微微抬头，一脸疑惑。

　　柳学仕看着赵出息的狼狈样，摇头道：“赵出息啊赵出息，你这次的表现，可没有上次那么让我满意，怎么？一个柳学仕就把你吓成这样，要是碰见比我厉害的，你难道还要尿裤子不成。”

　　赵出息不知道柳学仕这话什么意思，只是尴尬的笑着。

　　柳学仕略微摇头道：“这次来，还有件事，西蜀集团这些大项目，我希望你别交给别人，过两天我让市政府杨副市长找你，到时候你等我电话。”

　　“杨副市长？”赵出息不明白了，这是西蜀集团的事情，怎么和市政府扯上关系了。

　　柳学仕知道赵出息肯定不明白，微微一笑道：“你要不明白，可以问你胡姨，对你没什么坏处。”

　　赵出息虽说不明白，只得点头，回头问胡姨。

　　柳学仕这时才放下手中的水杯，起身道：“中午我还有个会，这次就到这，得先走了。”

　　赵出息见柳学仕起身，连忙起身准备送柳学仕离开。

　　柳学仕知道赵出息的意思，直接拒绝道：“你不用送我，我自己走，记住你说话的，两年。”

　　说完，柳学仕也没等赵出息回复，直接转身离开，赵出息望着这个看似儒雅却十分强势的大佬的背影，差点没站住瘫软在椅子上，麻痹，今天实在是太差劲了，完全被吃死……


第415章 香港再遇

　　柳学仕已经走了有半个小时，可赵出息坐在椅子上依旧没回过神，他不知道柳学仕今天的话到底是真是假，只是试探敲打自己，还是真的对自己有意见，最后那件事又到底是什么意思？

　　不管如何，赵出息都对自己今天的表现不满意，或许是因为柳学仕掌控着自己的生杀大权，他要送自己去监狱，自己又有什么抵抗的能力？柳学仕不是谭鸿儒，更不是唐家兄弟，也不是方家陈家，前两位现在自己根本不怕，完全可以打的旗鼓相当，后面的方家陈家，也不是没有抵抗的能力和本事，可面对柳学仕，赵出息只能是死路一条。

　　想到这，赵出息觉得自己有必要去找胡姨商量商量到底怎么回事，所以想通以后，赵出息便离开天府广场，直接来到桐梓林的川府大厦找胡雨嘉，等到川府大厦楼下赵出息才给胡雨嘉打电话，胡雨嘉的手机是秘书接听的，告诉赵出息胡董在开会，赵出息心急如焚，便让她告诉胡雨嘉说赵出息找她有急事，秘书也不敢耽搁，毕竟赵出息打的是胡雨嘉的私人手机，如果是公司办公室座机，秘书肯定想办法稳着赵出息，或者询问他有预约么。

　　于是秘书便去找胡雨嘉，胡雨嘉似乎猜到赵出息可能和柳学仕的见面不太顺利，便让蔡和森负责会议，自己直接离开会议室回到办公室等赵出息，很快赵出息便来到胡雨嘉的办公室，胡雨嘉亲自给赵出息倒水，当赵出息把今天的事情完完整整说出来后，胡雨嘉多少是有些气愤的，她知道赵出息根本和柳学仕不是一个级别的对手，可柳学仕偏偏便倚老卖老欺负赵出息，明显在告诉赵出息，你按照我说的去做，你如果不按照我说的去做，我就会让你死的很难看，虽说柳学仕的出发点是为赵出息好，可他把赵出息当做什么，棋子？

　　“这个柳学仕，没想到刚刚一步登天，就开始目中无人了，真以为自己已经是封疆大吏，一地诸侯了？”胡雨嘉没好气地说道，这事她必须得给父亲说说，让父亲批评批评柳学仕，还没有副省级的气场，先有了副省级的架子。

　　赵出息不在乎前面的事，主要在乎的是后面的事，回道：“姨，这没什么，我想柳叔也是为我好，如果我坚定走简姨的路，那结局和简姨也差不多，我只是好奇，柳叔后面的事是什么意思？”

　　“你是说，让你找杨开泰这件事？”胡雨嘉冷哼道，杨开泰也算是四川本土系起来的，四川本土系，一面是以方家为大旗的，一面是以胡家这边为大旗的，两个地方派系一直水火不容，加上从部委北京过来的那些人，算是主要平衡着四川的官场，杨开泰现在是成都的副市长，不过仅仅只是副市长，还没有入常，他是紧跟柳学仕的步伐。

　　赵出息点点头道：“柳叔让我见见杨副市长，希望西蜀集团这些大项目都能走杨副市长这边。”

　　胡雨嘉缓缓做到赵出息对面道：“这你都不知道？柳学仕这是给杨开泰拉政绩，好让他在明年能更进一步，西蜀集团这些大项目可都不简单，扔给谁那都是政绩，柳学仕认识你，自然想要把这政绩拉给杨开泰，如果不出意外，你回头可以问问徐林，肯定已经有人在给你抛橄榄枝了。”

　　赵出息若有所思道：“我似乎有些明白了。”

　　“没事，这事对你是好事，至少能让你认识杨开泰，等以后你会接触很多本土派，反正这政绩给谁不都是给么，给自己人可比给外人好。”胡雨嘉随口笑道，算是解除赵出息的疑惑。

　　赵出息对此不甚了解，只好说道：“那我就听姨的吩咐，回头给徐林说说。”

　　胡雨嘉笑着点头，然后道：“眼看马上你就要订婚了，你这段时间有事没有。”

　　“怎么了？”赵出息有些疑惑道。

　　胡雨嘉苦笑摇头道：“我说你这孩子，真不懂事，还是装不懂事，眼看都要订婚了，你不准备订婚戒指？不给齐思买几件衣服，也给你买几件，总不能这些事都得让我给你操心吧。”

　　赵出息又没经历过这些事，更不知道这些规矩，哪里会知道，想到以前买过I.DO的戒指，便回道：“姨，我和齐思先前买过一对戒指，这订婚戒指就不用了吧，等到结婚再买，还有衣服什么的，我跟她商量，我们都不缺衣服穿。”

　　胡雨嘉瞪着赵出息道：“这不行，你必须听我的，这些事情不能将就，是礼数，更图个喜庆，你们那叫定情戒指，订婚戒指也得买，至于结婚戒指，就更得认真，这样吧，你肯定没办港澳通行证吧，这两天尽快去办，走点关系几天就办好了，然后你安排好所有事，陪齐思去香港逛几天，正好你也见见世面，这成都差香港太远了，至于戒指到时候我让朋友带你们挑选，衣服的话，你们自己买，成都这边，你就什么都不用操心，还有，你订婚的时候，得请谁过来，想好，这不是结婚。”

　　赵出息想了想，貌似年前也没什么大事，而且自己认识齐思后，还没带齐思出去玩过，这次就当放松放松，正好齐思刚辞职，于是回道：“那我就听姨的安排，至于订婚，我这边没谁，一共三个人。”

　　“那就好，你回去准备吧，等你们从香港回来，距离订婚时间也差不多了，订完婚，也就要过年了，你也算是有个家了。”胡雨嘉看着赵出息，像是看儿子一样满意道。

　　赵出息感慨呀，是啊，这一年又要过去了。

　　从川府国际大厦离开后，赵出息便去川航公司接办完辞职手续的齐思，两人没回牧马山蔚蓝卡地亚吃午饭，随便在川航公司附近某个老妈蹄花店吃的蹄花，赵出息对剁椒蹄花情有独钟，吃饭的时候赵出息便把要去香港的事情给齐思说了，齐思觉得也没必要再买订婚戒指，花那些冤枉钱干什么，不过胡姨这么说，齐思也只能顺从。她倒是对去香港，充满期待，跟赵出息想的一样，这是她们两人第一次旅行，算是真正的二人世界。

　　接下来的一周，赵出息脸上的伤彻底看不出什么后，便继续去西蜀集团，宋青瓷已经给他请好老师，赵出息一边学习一边实践，至于柳学仕说的见杨开泰副市长的事情，倒是一直没来电话，不过赵出息已经给徐林说过这事，他一开口，徐林便知道怎么回事，徐林只说一句话，便让赵出息明白怎么回事，那就是，双赢，给别人铺路，给自己铺路。

　　至于齐思，这一周都在家休息，并没着急的去上班，每天跟着两位阿姨学做饭，女人毕竟心灵手巧，所以齐思上手很快，明显已经有家庭主妇的味道。

　　等到赵出息的港澳通行证办好后，赵出息便安排好各项事情，在周末的时候，带着齐思坐上了前往香港的飞机，临行前，芙蓉多少有些不放心，想让周易跟着，赵出息觉得这没必要，外人又不知道自己去香港这事，至于在香港，自己更不会有什么敌人，所以完全可以放心。

　　从成都直飞香港，赵出息在齐思的建议下订的可以俯瞰整个维多利亚港夜景的香港洲际酒店，这个时间点去香港的人比较多，还好赵出息是提前订好的酒店，接近三个小时的旅途有齐思陪伴，赵出息并不寂寞，这是齐思辞职以后第一次不是以空姐身份坐飞机，总感觉怪怪的。

　　赵出息半开玩笑道：“是不是职业病犯了。”

　　“你居然还知道职业病？”齐思捂嘴娇笑道，紧紧依偎在赵出息的怀里。

　　赵出息乐呵道：“看你那样子，肯定是，我现在每天学习，知道的东西可不少。”

　　齐思撇撇嘴，突然叹气笑道：“第一次和你旅行，实在是太难得，希望以后每年我们都有几次这样的旅行，希望老了的时候，可以留下些和你的美好回忆。”

　　赵出息摸着齐思的鼻子笑道：“你傻啊，这样的机会以后多得是，只要你愿意，有生之年，我可以带你去你想去的每一个地方，陪你看你想看的每一道风景，争取在你走不动的时候，走完你想去的所有地方，看完你你想看的所有风景。”

　　“真的？”齐思抿嘴，略显激动道。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“骗谁我也不会骗你，骗你我就是小狗，怎么样？”

　　看到在外人面前雷厉风行的赵出息居然会说这种话，齐思不禁被逗笑，回道：“我相信你。”

　　赵出息脱去身上枷锁和压力，尽量不去想那些琐事，表现的像个普通人，现在，他谁也不是，只是齐思的男朋友而已。

　　下午七点，飞机准时到达香港国际机场，顺利离开机场，西蜀集团香港办事处已经准备好车接赵出息，直接送两人去洲际酒店，这一路上，赵出息被香港的夜景以及繁华所震撼，不禁感慨，人啊，还是要多走些路，才知道自己的渺小，世界这么大，一辈子要连这个世界都没看完，那就太平庸了。

　　到洲际酒店后，就在赵出息跟齐思带着行李刚刚走近酒店的时候，赵出息却突然愣住，因为他没想到，刚到香港，香港便送给他一个惊喜，不远处的酒店前台，一对熟悉的男女正在办理入住手续……


第416章 该来的还是来了

　　香港港洲际酒店位于尖沙咀海边，旁边便是香港有名的星光大道，洲际酒店拥有壮观的无敌海景，西蜀集团香港办事处给赵出息订的是行政套房，可以远眺整个维多利亚港，想想当清晨的太阳从海边升起，叫醒熟睡中的你，那是一种什么样的享受？

　　只是赵出息还没来得及享受这一切，便遇到一个大惊喜，果真是人生何处不相逢，或者用赵出息的话说，还真他妈是孽缘，巧到不能再巧，哪里遇不到，好不容易来次香港，随意挑选的酒店，居然偏偏就在这里遇到了，这概率，赵出息觉得不出门买彩票，都对不起自己。

　　熟悉的女人，气质依旧那么出众，用水晶发卡随意扎着头发，带着墨镜，背着包包，拉着行李箱。熟悉的男人，依旧人模人样，笑起来人畜无害，行李箱放在旁边，客气礼貌很有绅士范的和前台小姐聊天办理入住手续，因为赵出息对他们实在是太熟悉了，熟悉到能闻到一股味道，所以刚进酒店大堂，赵出息便直接盯向那边。

　　赵出息眯着眼睛，眼神带着难以抹掉的敌意，看着已经办完入住手续的男女并肩向着电梯口而去，男人有意说笑，女人却只是敷衍着。苏西洛，徐少卿，这是赵出息离开西安后第二次见苏西洛，也是赵出息离开西安后第一次见徐少卿，很意外的是赵出息并没有仇人见面分外眼红，连第一次见苏西洛那种怒火都没有，只是玩味的笑着看着这对貌合神离的男女，这代表赵出息已经忘掉西安的事情么？怎么可能，如果忘记西安的事情，赵出息怎么面对尸骨未寒的韩三强，怎么面对身上那些伤口，怎么面对他那狼狈不堪的逃命日子。

　　能够如此淡定，只能说，赵出息成熟了。

　　没有实力的愤怒不过是笑话，赵出息清楚的记住这句话，那些事情，他不会忘记，仇肯定会报，但不是现在。现在的赵出息怕徐少卿么？未必，以赵出息现在在川渝的实力，绝对是强龙进来也得低头的地头蛇，徐少卿，他有何可怕，可赵出息并不想打算这么面对徐少卿，当初的自己不是在徐少卿眼里如同蝼蚁一样么，他觉得他随意只要用点力气就能踩死自己，那么好，等到有一天，赵出息就当面告诉他，嘿，哥们，当初你差点踩死的蝼蚁如今已经成为一颗参天大树，这种打脸的感觉，比报仇更爽。

　　所以，老祖宗告诉过我们一句话，宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿。

　　这时，齐思才发现赵出息正盯着远处发呆，不禁握着赵出息的手问道：“出息，你怎么了？是不是不舒服？”

　　赵出息回过神摇摇头道：“没事，刚才想些事情，可能有些走神。”

　　就在这时，赵出息看见那个女人貌似发现有人盯着她，突然毫无征兆的转身看向赵出息这个方向，赵出息反应迅速，一个转身便搂住齐思，只留个背影给那个女人，女人盯着赵出息的背影若有所思停顿两秒后，才在男人的催促下离开。

　　被赵出息紧紧搂在怀里的齐思愈发的疑惑，不知道怎么回事，但她明白的是，赵出息肯定有事，不过齐思不会问，有些事赵出息愿意说，自然会告诉她，有些事，赵出息如果不愿意，那便是属于赵出息的隐私。两分钟后，赵出息感觉那个女人已经已经离开，这才松开齐思，摸着齐思的头，在齐思额头轻轻一吻，温柔地笑道：“走吧。”

　　很快便已经办理完入住手续，赵出息打电话让西蜀集团的人先回去，西蜀集团香港办事处的负责人心有余悸的离开，这个负责是个三十多岁的女人，叫张萍，算是职业经理人，她已经听说过这个男人的身份，知道他是那个入狱的简姨的接班人，如今西蜀集团的董事长，一路上女人都在打量观察赵出息，发现这个男人除过偶尔举手投足间露出的气势，貌似和普通男人并没有两样，只是对人很客气，平易近人，没什么架子。

　　张萍安顿好司机，给赵出息留下司机的电话，二十四小时随时可以用车，这才打车回家……

　　进房间开灯，赵出息拉开窗帘，整个维多利亚港以及对面中环至铜锣湾一线的夜景尽收眼底，赵出息站在窗前一时无言，这里的繁华远不是成都可以相提并论的，如今的赵出息愈发喜欢这种站在高处的感觉，繁华的城市会给他带来欲望和野心，让他想去征服一切，激发他作为一个男人心里隐藏的所有东西。

　　齐思将行李什么都放好，缓缓走到赵出息旁边，从身后紧紧的抱着赵出息的腰，感受着赵出息身上散发出来的野心，相比于赵出息的雄心壮志，她只想征服这个男人，征服这个男人，她就算是征服了这个世界，因为他就是她的世界。

　　晚上，两人在酒店的餐厅随意吃过晚饭后，便来到附近闲逛，在海边坐了会，吹着海风吃着买来的零食，感受着香港的气息，直到快十一点才回去，这一晚赵出息欲望十足，刚上床便情不自禁的挑逗着齐思，很快便让齐思娇喘连连，到最后自然是你来我往不亦乐乎，后来赵出息更是抱着齐思来到窗边，望着外面的灯火阑珊，心中那股欲火越发的旺盛，娇羞的齐思只得疲于应付赵出息，她的所有都是赵出息的，身体自然是。

　　这一晚，齐思被赵出息折磨到疯狂，两人已经很久没有如此彻底的疯狂，到最后都没有洗澡，就这样赤裸着身体抱着昏睡过去……

　　第二天中午，赵出息齐思起床换好衣服后，便接到陌生的电话，电话是胡雨嘉的闺蜜薛姨打来的，也是这次简姨托付接待以及照顾赵出息齐思的熟人，两人认识已经很多年，刚开始是和她的丈夫有商业往来，后来见过几次面后，聊的比较投机，兴趣爱好什么都比较相符，所以自然关系越发的近，胡雨嘉经常来香港，她每次都是全程陪伴，由于她家在香港的关系人脉广阔，虽说算不上顶级财阀，可多少也是身价数十亿的家族，而且在政界人脉比较广，毕竟父辈以及兄长都是在各部门任职的。所以给胡雨嘉介绍了不少商业合作伙伴，因此川府集团在香港的业务发展的如火如荼，前些年旗下公司在香港上市，这个女人也没少帮忙。女人每次去成都，胡雨嘉自然也是全程陪护，两家也经常一起出去旅游，朱逸影跟女人的女儿更是亲如小姐妹，算得上世交了。

　　因此，这次赵出息来香港，胡雨嘉自然把赵出息交给她，电话里更是给女人说，赵出息是她半个儿子。因为是去见长辈，赵出息和齐思都穿的比较正式点，如果今天是上街闲逛，肯定穿的休息自在一些，相比于成都，香港更加潮湿一些。

　　赵出息接到电话后客气礼貌的问候，女人说话不急不慢，很有教养，笑着问赵出息和齐思适不适应昨晚睡的好不好的，然后又问香港和成都相比怎么样，说自己更喜欢成都的人文环境，还说自己特别喜欢吃火锅，女人问什么，赵出息便回什么，并不乱插嘴，让女人主导话题，到最后女人才说到正题，那便是中午她会在湾仔福临门给他们接风，赵出息连忙感谢以及说麻烦薛姨等等，女人又说会派车过去接他们，赵出息连忙笑着说不用，自己这边有公司的车，女人便不再多说什么，笑着说那中午见，随即便挂掉电话。

　　挂掉电话，赵出息如释重负，感觉和这些长辈说话总是很有压力，已经换好衣服画好淡妆的齐思娇嗔的搂着赵出息的脖子询问道：“谁打来的电话？”

　　赵出息轻笑道：“给你说过的，胡姨的闺蜜薛姨，就是一会中午给我们接风洗尘的薛姨，我们在香港人生地不熟的，胡姨便让薛姨照顾我们。”

　　“胡姨对你比亲儿子都好，以后我们也得对胡姨好。”齐思感慨道，在她眼里，胡雨嘉对赵出息确实要比亲生儿子都好，这次订婚，所有大小事情全部自己张罗，根本不用赵出息操心，这份情，得赵出息慢慢还。

　　赵出息摸着齐思的脸笑道：“我知道，不说了，我们出发吧。”

　　香港虽小，但富豪密集，还是美食之都，消费昂贵的高级餐厅与富豪相生相捧，造就了特有的“富豪饭堂”文化。根据香港人的定义，菜色要够高贵、客人要够有钱、而且出入要够频繁，才称得上“富豪饭堂”。福临门酒家是香港一间著名酒家，总店位于湾仔庄士敦道，是香港最早期之“富豪饭堂”之一，1948年由名厨徐福全成立，当年名为“福记”，并于1953年易名为“福临门”。当时徐氏以“到会”：带备材料、职员到客人家即时烹调，故能获得一群高收入阶层支持，尤其以鱼翅、鲍鱼、炸子鸡等享有盛名。福临门入选米芝莲指南；被MieleGuide选为亚洲500间最佳餐厅，并被英国著名饮食杂志Restaurant举办的SanPellegrino排名榜中选为2013年度亚洲最佳50餐厅的第48位，2014年再次上榜于亚洲50最佳餐厅，的第19位，更同时被颁最佳进步奖。

　　薛阑珊之所以选择福临门，除过她经常来这里，比较喜欢福临门的味道，更觉得福临门代表了香港的饮食文化。

　　五十有四的薛阑珊早早便已经带着小女儿来到福临门订好的位置，她是这里的熟客，和福临门的东家也是朋友，所以经理对她很熟悉，亲自带着他们去订好的位置，四个人吃饭自然不需要包厢，薛阑珊也没那么多的规矩，只是选择一个比较安静的位置。

　　五十四的薛阑珊个子不高，却雍容华贵，保养的特别好，毕竟是富贵人家，花得起这些钱，要是普通人，早已经人老珠黄，微胖的薛阑珊看起来很是有福气，脖子上戴着比较老式的珍珠项链，手上则是翡翠玉镯，都是价值不菲的东西。阑珊阑珊，顾名思义，她的名字自然取自辛弃疾的经典《青玉案·元夕》里那句，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　薛阑珊的小女儿叫薛若尘，小名若若，他和丈夫两家都姓薛，一个商场薛家，一个政界薛家，在香港有二薛的美名，薛若尘的名字也比较有出处，取自曹植的《明月上高楼》中君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沈各异势，会合何时谐？可见薛家也算是书香门第，并不是一味的只有铜臭。

　　只是薛若尘却没有她名字那么诗情画意，穿的性感火辣，整一个夜店小野猫，画着比较浓的妆，戴着偌大的耳环，让薛阑珊总是摇头苦叹，他们家里怎么就出来个如此怪胎。

　　“妈咪，他们什么身份啊，还得你亲自接风洗尘？”薛若尘蛮不在乎的嘟囔道，要不是妈咪下的死命令，她才不来呢。

　　薛阑珊瞪着薛若尘道：“他算是你胡姨的干儿子，快要订婚了，陪着未婚妻来挑选订婚戒指，你胡姨亲自打的电话，你说妈咪能不见么，还有这几天你就别出去玩了，帮妈咪陪着他们，带他们逛逛街买买衣服，至于订婚戒指，到时候去你直接带他们去那几个设计师那里挑选，我想你都认识吧，你不认识你的朋友也都认识。”

　　“啊，还得我陪着啊，我要上班耶。”薛若尘听到这话，愁眉苦脸道。

　　薛阑珊故意拉着脸道：“上班，我都给你哥哥说过了，这周你都不用去上班，你以为我不知道你在公司的事情？不听话，这个月零花钱都扣光。”

　　“听话听话，妈咪最好了。”这是薛阑珊的杀手锏，只要断薛若尘的生活费，薛若尘必然会答应任何不能答应的事。

　　几分钟后，赵出息和齐思终于赶到福临门，酒店服务员直接带他们来到薛阑珊订好的位置，赵出息见到薛阑珊后连忙问候，然后介绍齐思给薛阑珊，齐思可是系统的学过这些礼仪，随即薛阑珊介绍薛若尘，有妈咪在，毕竟是初次见面，薛阑珊还算淡定，礼貌打招呼。

　　主宾坐下后，服务员便开始上菜。

　　薛阑珊从旁边拿出精致的小礼物，递给齐思道：“初次见面，这个小礼物，就算是阿姨送你们的订婚礼物，希望你们以后啊，能白头偕老。出息倒是跟我看到照片的差不多，齐思要比照片上漂亮很多，难怪雨嘉这么重视，这样的媳妇，可遇不可求。”

　　齐思看眼赵出息，便笑着接住，同时回道：“谢谢薛姨的礼物，我更觉得遇到出息，是我最大的运气。”

　　“这孩子，真会说话，你们年轻人肯定不习惯和我们这些长辈坐在一起，不过别拘谨，我和你胡姨是十多年的老朋友，亲如姐妹，出息是她半个儿子，也就是我的半个儿子，齐思自然也一样，也是我的儿媳妇，以后多来香港，两家人多走动走动。”薛阑珊慈祥的看着齐思和赵出息笑着说道。

　　赵出息紧接着客气道：“薛姨不知道，其实我挺喜欢和长辈聊天，能学到很多东西，而且这次来香港，按照礼数，我们作为晚辈，得主动去拜访薛姨，却先让薛姨破费。”

　　“自己人，没有这么多规矩，要不是家里最近有些事，应该让你们到家里吃饭。”薛阑珊微微叹气道。

　　薛若尘怕妈咪多嘴，便提醒道：“妈咪。”

　　薛阑珊也回过神，知道自己有点伤感了，呵呵笑起来，等到菜上来以后，话题便挺多，薛阑珊和薛若尘介绍着每道菜的来历以及味道和特点，齐思也主动和薛若尘聊天，两人很快便聊到一起，薛若尘听说齐思还当过空姐，不禁有些羡慕，她以前也想当空姐，只是家里不同意而已。

　　这顿午饭，吃的很是顺利，薛阑珊最后不忘告诉赵出息，最近几天，薛若尘会陪着他们，想去那里逛，想去哪里吃，想去哪里买东西，薛若尘都知道。赵出息觉得有些麻烦，识趣婉拒，只是薛阑珊不放心，一直坚持，最后便只能答应下来。

　　然后，接下来的两天里，本来要过二人世界的赵出息和齐思，想法彻底打乱，多了个电灯泡，不过也有好事，那便是去哪都不用操心，因为没有薛若尘不知道的地方，她们每次都是直奔目的地而去，每天早出晚归，极其悠闲惬意。

　　薛若尘也算是让赵出息大开眼界，这妮子就跟小疯子一样，完全和朱逸影一个路线，难怪她说跟朱逸影是小姐妹，挖苦讥讽起赵出息来，已经有朱逸影的火候，倒是和齐思关系很亲密，没多久就叫上思思姐了，更是没少给齐思买东西，每次齐思都得询问赵出息，赵出息便笑着点头，对于薛若尘来说，这些东西，都算不上什么，如果拒绝，才会让她不知所措。

　　这天傍晚，薛若尘带着齐思来到中环国际金融中心连卡佛买衣服，赵出息中途尿急去洗手间，等到他从洗手间出来的时候，却发现薛若尘正和某个男人争吵，男人更是对薛若尘拉拉扯扯，薛若尘本来就是大小姐架子，根本不依不饶，齐思则皱着眉头在旁边劝说。

　　当赵出息走过来后，才发现跟薛若尘纠缠的男人旁边还站着一男一女，女人有些不耐烦，男人则脸上带着坏笑，赵出息整个人瞬间阴暗下来，眼神无比的兴奋，该来的还是来了，只是自己有意避开，却没想到孽缘就是这么的深，还是给碰到了。


第417章 见或不见？

　　有人说，人生就是命数，冥冥中很多事情都是注定的，不然如何解释那些巧合到可以称之为小概率奇迹的事情？

　　萧若尘大小姐蛮横骄纵惯了，但也都是弄些小打小闹的事情，真要让她去杀人放火，她也不是那个料，眼前这男人争衣服是假，想要搭讪她和齐思倒是真的，男人是长的人模狗样挺有些邪气，可萧大小姐最近口味比较重，喜欢暴力肌肉男，对于这种被酒色掏空身体的小白脸很不感冒，倒是他身后那男人还有些味道，奈何明显身边跟着媳妇，有贼心没贼胆，那眼珠子没少瞅她和齐思。

　　“若若，这衣服他们要是喜欢，就让给他们，一件衣服而已，没必要跟他争。”齐思不傻，知道男人是故意使坏，摆明想要她俩的手机号，相比于这两个男人，齐思对他们身后那个戴墨镜的女人更感兴趣，她的记忆力不差，记得这个女人就是他们那天晚上入驻洲际酒店时遇到的女人。女人不苟言笑，因为戴着墨镜，也看不清脸上具体表情，整体感觉颇为冷艳，那个任由同伴无理取闹的男人貌似对女人很忌讳，处处看女人的脸色。

　　几天下来，齐思和萧若尘已经很熟，女人么，话题比较多点，齐思喊萧若尘若若，萧若尘喊齐思思思姐。听到齐思自退一步的话，萧若尘却不依不饶道：“思思姐，妈咪说过，你们第一次来香港，要是招呼不好你们，回头胡姨肯定不高兴，所以，今天这件衣服，我们要定了。”

　　连卡佛的服务员瞅见两位客人吵起来，想要过来劝说劝说，虽说这件衣服已经是最后一件，可如果客人喜欢，她们可以帮着询问别的店有没有现货，有的话马上可以调过来，奈何她们刚刚走到边上，打着耳钉嬉皮笑脸看起来就像是纨绔子弟的男人瞪着她们道：“如果还想在这里继续上班，那就给我闭嘴，这里没你们什么事，该干嘛干嘛去。”

　　连卡佛的导购小姐见男人如此飞扬跋扈，无奈只好退后，准备找经理商量商量，男人继续盯着萧若尘道：“两位美女，我知道你们喜欢这件衣服，喜欢你们就拿去啊，只要你们给我留下手机号就行，我没什么别的意思，就是想和你们交交朋友。”

　　“交朋友，你算什么东西，有什么资格和我们交朋友，Loser。”萧若尘不耐烦地骂道，她根本不怕把事情闹大。

　　这时站在旁边的女人低声冷哼道：“有意思么？”

　　笑着看热闹的男人摇头道：“没事，让保罗玩玩呗，他就是小孩子性格，至于这件衣服，既然你看上，我们就肯定要定了。”

　　“一件衣服而已，我看你是看上她吧。”女人很不客气的揭穿男人的虚伪面具，看向旁边长发飘飘身材气质都上佳的齐思道，齐思没有忘记她，她同样也没有忘记齐思。

　　男人赶紧悻悻笑道：“哪有的事，你现在是我的未婚妻，我再傻，也不敢在你面前对别的女人有意思。”

　　“未婚妻？呵呵。”女人自嘲一笑不再说话，转身欣赏别的衣服，这次香港之旅，不过是她对徐家的妥协而已，既然已经订婚，虽说有名无分，可至少得让徐家看的过眼，不然谁都不好过。

　　男人脸色有些尴尬，只得继续看小伙伴搭讪美女，只要要到手机号，自己未必就没有机会，偷吃这种事，自己又不是没干过，何况名义上的未婚妻连靠近都不让靠近，作为正常男人，总要有生理需求吧，还好她现在已经无视自己这方面，算是达成默契。

　　被男人喊做保罗的纨绔子弟继续调戏萧若尘道：“美女，这衣服你到底要不要呢，不要我们就买了哦。”

　　“你想买就想买，这衣服是我们先看上的。”萧若尘已经频临彻底爆发的底线。

　　保罗玩世不恭瞥眼看热闹的人，然后回道：“你看上的就得是你的，你掏钱了么？没掏钱，这衣服就不是你的，而且，只要我在，这衣服，你就别想拿走哦，除非，除非给我手机号。”

　　就在萧若尘准备发火的时候，在旁边已经站了会的赵出息终于缓缓走到人前，底气十足道：“这衣服，今天我们买定了，至于手机号，想要，那就要看你有没有这个本事。”

　　赵出息此话一出，瞬间把全场的吸引力转移到自己身上，保罗自然不认识赵出息，哈哈笑道：“你算什么玩意。”

　　可站在他后面的某个男人，当看见这张熟悉到不能熟悉的脸上，整个人彻底愣住，死死的盯着赵出息，一脸不可思议，谁能想到，会在香港，会在这中环国际金融中心连卡佛里遇到他，赵出息，居然是被他追杀到狼狈逃离西安的赵出息，这人生，可真他妈喜剧。

　　男人目瞪口呆。

　　紧接着旁边传来踉踉跄跄的声音，只见某个女人在看见赵出息这张脸后，捂着嘴，一副不敢相信的样子，整个人居然下意识的颤抖起来，脚下没有站稳，撞到旁边的衣架，差点摔倒。

　　这一男一女的身份，还用再猜测，除过苏西洛，徐少卿，赵出息对谁还有这么大的怨念。

　　别说徐少卿纨绔朋友保罗，包括本来想要埋怨赵出息上洗手间时间这么长的萧若尘都有些疑惑，为什么这一男一女在见到赵出息的时候，反应会如此之大，就像是见到鬼一样。

　　那显然，这两个人认识赵出息，而且还有不为人知的故事。

　　齐思呢？她已经猜到些故事，昨晚赵出息那个突然的拥抱也有了解释，如果她没有猜错的话，这一男一女便是赵出息给他说过的关于他那个悲剧的故事里的原型人物。到底是谁呢？齐思没有心思去猜测，只是抿嘴浅笑缓缓走到赵出息的身边，挽住赵出息的胳膊，如同小鸟依人般温柔地问道：“怎么去这么久？”

　　赵出息低头笑道：“这里太大了，不好找，怎么，喜欢那件衣服。”

　　齐思知道赵出息的意思，笑着摇头道：“没必要，一件衣服而已，我们可以去别的地方逛逛。”

　　“没事，以后，你想要的，我争取都能给你，这衣服，咱们买定了。”赵出息毫不妥协地说道，凭什么要退让呢，一年前的他争不起，也没资格争，一年后的他，怕么？

　　两人旁若无人的谈情说爱，不远处那个女人，整个人呼吸都有些急促，她捂着胸口，很疼很难受，却根本不知道到底是哪里在疼，哪里在难受。

　　这时，古灵精怪的萧若尘趁着保罗不注意，猛的一用力，便把衣服抢到手，一脸不屑的嘲讽道：“现在这衣服，是我们的了。”

　　保罗有些恼羞成怒，没想到萧若尘会抢衣服，随即便准备抢回来，赵出息不会给他机会，毫不犹豫的出手，一把抓住他的手腕，稍微用力，弱不禁风的保罗便龇牙咧嘴，紧接着赵出息一脚踢在他的脚踝处，然后发力往前一拉，保罗便直接趴在地上，整套动作连贯娴熟，几乎是眨眼间完成。

　　萧若尘没想到赵出息还会功夫，不费吹灰之力便制服这个男人，惊喜的拍手道：“出息哥，你真厉害。”

　　赵出息没有理会张牙舞爪不亦乐乎的萧若尘，而是看向已经回过神，正一脸玩味的盯着他的徐少卿，赵出息不动声色的往前挪了两步，直面着徐少卿，完全没了当年在徐少卿面前畏畏缩缩装孙子保平安的样子，三十年河东三十年河西，有时候，人生未必要用三十年，也许是十年，也许是三年，更也许是半年。

　　“徐大少，真是好久不见，能遇到你，这趟香港我没白来。”赵出息脸上带着若有若无的笑容，根本没看不远处那个女人。

　　保罗爬起来以后，就想找赵出息算账，却被回过神的徐少卿一个眼神制止住，现在是他和赵出息的事了。

　　徐少卿在赵出息面前会没底气，怎么可能，好笑道：“巧，巧到不能巧，让我想破脑袋，我都不会想到，会在这里遇见你，西安一别，应该有半年了吧，赵出息，看起来你现在混的不错么，挺意外的，也很惊喜。”

　　在徐少卿眼里，逃出西安的赵出息顶多是走狗屎运了，才能有现在人模狗样，自己会怕他，笑话，自己什么身份，他什么身份，半年时间，他能有什么改变，在他面前还不是不堪一击，正好自己找他这么久，没找到，这次倒是送上门来了。

　　赵出息摇摇头回道：“托徐大少爷的惦记，混的还算人五人六，至少没死，还活着，活着么，就有无限的可能性，你说是么，徐大少爷？”

　　赵出息这话，带着赤裸裸的挑衅，徐少卿不禁眯起眼睛，冷哼道：“威胁我？”

　　赵出息呵呵笑道：“哪敢威胁您啊，我这是善意的提醒，毕竟我还活着，对吧，怕您睡不好觉。”

　　“赵出息，没想到啊没想到，这刚见面，你这火药味就这么浓，挺好的，挺好的，屌丝逆袭，可终归还是屌丝，没什么底蕴，我不信，才半年，你能跳多高，放心，你要怎么玩，我等着你，就算是你不找我，我也会找你。”徐少卿根本不在乎地说道。

　　赵出息乐呵道：“迟早的事。”

　　毕竟是公共场合，徐少卿不可能和赵出息大打出手，就算是大打出手，他知道赵出息身手不简单，他和保罗加起来，也未必是赵出息的对手。

　　所以，徐少卿转移话题，看向赵出息背后的齐思，露出猥琐的表情道：“不管怎么样，我们毕竟也算是朋友，不介绍介绍？怎么，你女人？”

　　“我未婚妻。”赵出息一字一句地说道，这声音足够让不远处那个女人听见。

　　听到未婚妻三字，徐少卿有些诧异，有些羡慕嫉妒，更有些庆幸和高兴，因为这样，她是不是该死心了。

　　“哦，你也订婚了，不错，弟妹挺漂亮的。”徐少卿很是虚伪地说道：“我未婚妻想来你不陌生吧。”

　　徐少卿转身看向不远处的苏西洛道：“西洛，过来，见见老朋友。”

　　苏西洛丝毫未动，依旧在盯着赵出息，徐少卿有些恼火，阴着脸再次喊道：“西洛，发什么愣呢，过来见见出息。”

　　这次，苏西洛动了，缓缓走向赵出息。

　　赵出息也终于舍得抬起头，看向这个对她有恩，却又差点让她丧命的女人，一时间，赵出息想恨却恨不起来。

　　赵出息不禁想问自己，人生若真的只如初见，自己选择见，还是不见。

　　想来想去，赵出息的答案是，那就不如不见吧……


第418章 谁打谁的脸？

　　不见，那就代表不会遇到她，不会遇到她，也就不会有后面那些故事，不会有那些故事，今天的两人也就不会如此的尴尬，或许不过是匆匆而过的路人而已。

　　此刻，盯着缓缓走来的苏西洛，赵出息百感交集，却尽量让自己淡定从容。那会的他，在高傲冷艳的苏西洛面前，是个彻头彻尾的穷屌丝，想到那会他和韩三强还经常在工地上意淫苏西洛，赵出息便觉得有些可笑，要不是那次工人闹事，想来她也不会入苏西洛的法眼，更不会让徐少卿忌惮。

　　赵出息的脸上几乎看不出什么表情，眼神也极其的冷漠，突然赵出息觉得自己太过关注苏西洛，而忘记了自己身边的女人，是啊，不管如何，苏西洛都已经是活在记忆里人物，这个苏西洛永远都不会变成那个苏西洛。可齐思却是要陪自己走完后半辈子的女人，她会跟自己结婚，会给自己生孩，会相夫教子，会陪着自己走完以后的每一个春夏秋冬，每一个十年，每一个二十年。

　　赵出息豁然转身，阴霍瞬间一扫而空，如同拨开迷雾见月明的笑起来道：“媳妇，过来。”

　　齐思淡然一笑，将垂在眼前的头发捋到耳后，不紧不慢的走向赵出息，那眼神柔情似水，是谁都能看出浓浓的爱意，当齐思走到赵出息身边，赵出息顺手楼主齐思那柔软的蛮腰，再也不看走过来的苏西洛。

　　看着赵出息身边丝毫不差于自己的女人，苏西洛眼圈已经微红，强忍着落泪的冲动，赵出息连看她都不愿再看，除过恨她恨到骨子里，还能怎么解释。是啊，终归是她做了对不起他的事，他恨自己，自己也没有反驳的余地，如果真要怪谁，那只能说这就是命运吧。

　　徐少卿阴着脸，当苏西洛走到身边时，徐少卿似乎像是在向赵出息挑衅似的，一把搂住苏西洛的肩膀，苏西洛微微反抗，却被徐少卿死死的按住，其余事情他可以由着苏西洛来，就算是不碰她的身体，自己也他妈忍了，可今天这事关脸面的事，他绝对不能容忍苏西洛挑战他的底线，再赵出息面前丢人，他徐少卿什么身份，自然丢不起。

　　“西洛，你还记得吧，赵出息，以前在你们工地干活，还给你当过司机的赵出息。”徐少卿指着赵出息，故意讥笑道，声音不大不小，却足够周围人听见，明显是在贬低赵出息，告诉周围人，这货不过是个屌丝而已，现在有点臭钱，就装大爷。

　　旁边的保罗一口标准的港腔嬉笑道：“一个破司机，装什么装，估计是被包养的小白脸。”

　　无法无天的萧家大小姐萧若尘终于算是明白两帮人到底怎么回事了，赵出息肯定和戴墨镜的女人有故事，这个气焰嚣张的徐大少则和赵出息不对路，说不定还欺负过赵出息，戴墨镜的女人和徐大少貌合神离，似乎对赵出息感情更深，难怪这徐大少如此贬低赵出息。

　　萧若尘才懒得管到底怎么回事，赵出息以前干过什么都和她没关系，她只是知道赵出息是胡姨的干儿子，而胡姨很有钱很有钱，自己的任务就是陪着这对即将订婚的情侣买东西，完成妈咪交代的事情。

　　赵出息丝毫不理会徐少卿的嘲讽，他以前是什么样子，大家都清楚，可现在是什么样子，就只有他自己知道。

　　“你还好？”苏西洛缓缓摘下墨镜自嘲笑道。苏西洛终究是苏西洛，不可能配合着徐少卿演一场打脸赵出息的戏，她对赵出息的感情复杂到矛盾，她已经不知道自己有多少个夜晚为这个朝思暮想的男人失眠，有多少个夜晚后悔那天做出的决定，又有多少夜晚后悔遇到赵出息。

　　正如赵出息所说，人生若只如初见，他选择不见。如果他问苏西洛人生若只如初见，苏西洛的答案跟他一样，也是不见。

　　被赵出息紧搂在怀里的齐思终于看清女人完整的容貌，不得不说女人真的很漂亮，精致的五官没有化任何妆，完全素颜，却绝对惊艳，脸色看起来有些憔悴，眼神却异常的坚忍，齐思更看得到，女人的眼神里泛着泪光，诉说着一些不为人知的故事。

　　赵出息呢？这张脸她太熟悉了，根本没有任何变化，只是相比于一年前的女强人，多了丝柔弱。

　　“苏总，半年没见，你还是那么漂亮。”赵出息心如磐石地说道，根本看不到感情波动。

　　苏西洛自言自语的苦笑道：“苏总？”

　　赵出息一字一句地说道：“不知道您和徐少什么时候结婚？如果有机会的话，我肯定抽时间去参加你们的婚礼，到时候希望徐少以及苏总，别不欢迎我。”

　　“哪能呢？我们都是老朋友，你要来参加我们的婚礼，我自然高兴，你要愿意的话，回头留下手机号，我到时候联系你。况且，你不也已经订婚了么，弟妹这么漂亮，也不知道你上辈子积的什么德，才能找到这么漂亮的女朋友。”徐少卿皮笑肉不笑地回道，只是对于苏西洛的表现，徐少卿很不满意。不知道为何，以往意气风发的徐少卿，居然在赵出息的面前如此的失态，哪还有什么大少风度，句句话都针对着赵出息，或许是因为苏西洛和赵出息的关系，也或许是因为他曾经想杀赵出息，而赵出息却还活着，只要赵出息活着，这对他便是永远的威胁，何况呢，现在的赵出息比以前的赵出息要强大，这威胁就更加的让人忌惮。

　　齐思露出标准的空姐式笑容，温暖、自信、从容，看向眼神怎么都不愿离开赵出息的苏西洛以及这位话里总是有刺的徐大少，齐思笑道：“如果苏总和徐少愿意参加我们的婚礼，我们肯定欢迎，我想出息也希望你们来。”

　　“弟妹真客气，放心，只要你们欢迎，我肯定会去，到时候说不定给你们送点礼物。”徐少卿赤裸裸的威胁道。

　　赵出息不以为然道：“我很期待徐少的礼物。”

　　徐少卿耸耸肩，瞅眼彻底失态的苏西洛，徐少卿生怕自己再待下去会彻底发火，呵呵笑道：“那这次我们就到这，我想用不了多久，我们还会见面，到时候我们再好好聊聊。”

　　赵出息回道：“肯定会有机会。”

　　转身赵出息看向不远处的萧若尘道：“若若，结账，我们走。”

　　萧若尘破撇撇嘴，便准备拿着衣服去结账。齐思对着苏西洛以及徐少卿微微点头，算是告别。

　　赵出息看向苏西洛，缓缓说道：“苏总，再会。”

　　再会？

　　苏西洛有些失神。

　　赵出息要拿着衣服走人，可徐少卿不乐意了，整件事情的起因便是因为这衣服，何况保罗还被赵出息打了，苏西洛让他在赵出息面前彻底失去颜面，如果衣服再让赵出息拿走，今天这一局，他将输的灰头土脸，输给赵出息，徐少卿一万个不愿意。

　　“慢着，人你们可以走，可衣服不能带走，西洛看上的东西，我必须买给她。”徐少卿笑的很是浮夸地说道，这话真他妈的假。

　　赵出息本以为以徐少卿的教养，今天到此为止，可谁曾知道，徐少卿依旧纠结在衣服上，赵出息不禁觉得好笑，回道：“哦，徐少一怒为红颜啊，也是，只有苏总有这个福分。不过徐少，如果是别的事，您说句话，我肯定让着您，可今天这衣服，我要定了，同样的道理，我媳妇喜欢的东西，我要不能满足，只能说明我没本事。”

　　徐少卿突然哈哈大笑起来道：“行啊，既然我们都看上这衣服，那就玩个游戏吧。”

　　此时，他们周围已经不少顾客，包括连卡佛的众多服务员，以及刚刚赶来准备调解的经理。

　　“什么游戏，徐少您说，我陪着。”赵出息丝毫不退让道。

　　徐少卿沉声道：“简单，那就是价高者夺，这衣服，我出十万的价格买了。”

　　十万买一件不到两万块钱的衣服，徐少卿果真是豪迈，一掷千金，周围人听到这话，不禁啧啧惊叹出声，连卡佛的女经理已经瞪大眼睛，他从来没遇到过这种情况。

　　赵出息的话音未落，赵出息已经出声道：“二十万。”

　　直接翻倍，众人再次震惊。

　　苏西洛不禁对眼前的赵出息充满陌生感，半年前，他一个月才几千块钱的工资，喝咖啡吃饭还得忽悠自己买单，半年后，他便毫不忌讳徐少卿的权势，为了一件衣服，花二十万，苏西洛有些失落，失落的是，那个女人不是她，而是她旁边那个笑起来比自己要好看的女人。

　　苏西洛疑惑，是不是她本来就喜欢爱笑的女人，而自己却不会笑。

　　“五十万。”徐少卿再次开口。

　　众人已经觉得这两个怄气的人彻底疯了，更有甚者都准备掏出手机录视频，却被眼尖的保罗拦住。

　　赵出息呵呵一笑道：“一百万。”

　　“你……”徐少卿瞪着赵出息，恼怒道。

　　就在徐少卿准备再次出价的时候，旁边的萧若尘实在是看不下去了，嘟囔一句两个暴发户。可不管如何，她自然要帮赵出息，所以看眼徐少卿撇嘴不屑道：“出息哥，你放心，他今天就算是出一千万，这衣服他也拿不走，你等着，等我打个电话就是。”

　　徐少卿和赵出息斗气，半路却杀出萧若尘，一帮人同时看向萧若尘，只见这穿着暴露性感的小野猫优雅的掏出手机，随后拨通电话后，用英语低声乌拉乌拉说了两分钟，然后便挂掉电话，对着赵出息洋洋得意道：“搞定了。”

　　一帮人云里雾里，不知道怎么就搞定了。

　　“我倒要看看，你今天怎么拿走这衣服。”徐少卿根本不信萧若尘一个电话便能搞定。

　　赵出息没搭理徐少卿，而是看着萧若尘，半信半疑，意思是，妞你到底行不行啊，别让你出息哥丢人。

　　就在众人疑惑当中，连卡佛那位不知所措的女经理便接到来自公司的电话，脸色微变，等到挂掉电话后，女经理缓缓走到徐少卿面前道：“对不起先生，我们接到母公司俊思集团总裁办电话，今天连卡佛中环国际金融中心店，只为萧若尘小姐服务。”

　　连卡佛经理的话，当场秒杀徐少卿，徐少卿的脸色阴晴不定，显然，这一局，他输了，赵出息赢了。

　　谁打谁的脸？


第419章 愤怒和威胁

　　连卡佛百货属于连卡佛俊思集团，目前连卡佛香港有三家店、北京有两家店、上海有一家店、成都有一家店，是亚洲首屈一指的专门店，面向大中华地区销售品类繁多的设计师品牌，云集了来自世界各地的女装、男装、鞋类及配饰、内衣、珠宝、化妆品以及家居时尚用品，彰显独特品味。

　　至于连卡佛俊思集团的母公司，那估计在整个香港没有几个人不知道，这就是九龙仓集团，香港十大地产商，投资横跨内陆港澳台以及东南亚的千亿财团，比如成都刚刚新开的IFS国际金融中心，便是九龙仓投资的。

　　萧若尘这个电话便是打给身兼九龙仓和会德丰两家集团董事局主席那位大佬的女儿，萧若尘喊那位香港有名的名媛姐姐，萧家和吴家关系很近，何况萧若尘跟这位名媛姐姐关系很亲密，所以她一个电话，这位名媛姐姐便打给连卡佛俊思集团总裁办，事情便立刻解决掉，根本不会给徐少卿翻盘的机会。连卡佛中环店自然不可能真的歇业只服务萧若尘，不过是在向徐少卿施压，告诉徐少卿萧若尘的身份不简单，今天这衣服他自然拿不到。

　　一切已经尘埃落定，谁输谁赢，众人都看的明白。

　　赵出息给萧若尘一个干的漂亮的眼神，貌似从来都是徐大少爷狮子搏兔玩弄他，这次他好不容易打脸徐大少一次，这种感觉，赵出息只想说真他妈的爽。仇人越不舒服，赵出息自然越高兴。没有趾高气昂的落井下石，有些事情点到为止便行，不然自己会落下乘，看眼徐少卿，赵出息再次对萧若尘道：“若若，去结账吧，我们该走了。”

　　萧若尘将衣服以及信用卡交给连卡佛的经理，经理现在已经知道这位大小姐身份不简单，礼貌客气的接过衣服去结账。站在旁边的保罗已经识趣的闭嘴，知道眼前这美女自己最好别惹，废话，一个电话能让连卡佛俊思集团总裁办打来电话，那能普通？

　　徐少卿阴阳怪气道：“赵出息，不错，你果真没让我失望，我喜欢。”

　　赵出息往前两步，用只能两人才能听到的声音说道：“徐少爷，这里是香港，不是西安，你真以为我还是当初那个在你面前毫无反手之力的赵出息么？我知道我是您的眼中钉，您要有本事，就在香港把我干掉，或者等我回内地，你找到我便是。”

　　徐少卿被赵出息如此埋汰，今天算是颜面尽失，怒火中烧，要是眼神能杀人，他估计已经把赵出息碎尸万段了。

　　很快连卡佛的女经理便已经把衣服装好拿出来笑着递给萧若尘，好不容易争口气，萧若尘很是开心道：“出息哥，我们可以走了。”

　　赵出息对着徐少卿笑眯眯的点头道：“徐少，再会。”

　　路过苏西洛身边时，赵出息突然停下脚步，身子前倾距离苏西洛的脸很近，更是能闻到苏西洛身上那熟悉的味道，两人的动作像是进行贴面礼，很是暧昧，苏西洛没想到赵出息会做出如此唐突的动作，下意识往后退了一步，赵出息低声道：“这只不过是开始。”

　　说完赵出息便拉着齐思的手跟着萧若尘离开，只留下身后脸色苍白的苏西洛，咬牙切齿的徐少卿……

　　从连卡佛出来后，萧若尘便准备带赵出息和齐思去吃晚饭，齐思自然乐于见到赵出息压住那个男人的嚣张气焰，她可不希望自己男人吃亏，笑着问萧若尘道：“若若，你刚给谁打的电话，这么厉害？”

　　萧若尘沾沾自喜道：“给我一个姐姐，她们家跟我家关系走的比较近，至于这连卡佛，便是她家的产业，所以她一个电话，那帮人自然照办。”

　　齐思听到这话，不禁捂住嘴，娇呼出声，显然是被吓住。

　　“出息哥，你会武功？刚才那动作，简直是太帅了，那个小白脸都不知道怎么回事，就被你打趴下了。”萧若尘不想在这个话题上纠结，毕竟只是件小事，转而看向赵出息神采奕奕道。

　　赵出息摇头道：“算不上什么功夫，就是练过点防身的动作而已。”

　　“哦，那个看起来拽的不行的男人是不是你的仇人啊，要不要我找人收拾收拾他，反正这里是香港，不是内陆。”萧若尘撅嘴挥舞着粉拳冷哼道，本来对那个男人还算有点感觉，现在直接是厌恶。

　　赵出息瞪眼萧若尘道：“女孩子的，别打打杀杀的，这是我和他之间的事，我们自己解决就行，你别插手。”

　　“好吧，那听你的就是。”萧若尘有些失望道。

　　赵出息犹豫片刻道：“我们先回酒店退房，今晚换家酒店，就不住洲际了。他们也住在洲际，能不遇到尽量还是别遇到，避免尴尬。”

　　说完，赵出息便看向齐思，显然是在询问齐思的意思，齐思笑着点头道：“我听你的安排。”

　　“他们也住在洲际？还真是冤家路窄。”萧若尘想了想说道：“不住洲际，那就住在对面的君悦吧，正好换个方向，晚上可以看看对面的夜景，我这就给你们打电话安排。”

　　赵出息点点头，便由着萧若尘帮忙。

　　萧若尘订好君悦的房间后，三人便回到香港洲际酒店，办理完退房手续，就直接去对面的香港君悦……

　　赵出息他们前脚离开洲际酒店，徐少卿和苏西洛便后脚回到酒店，两个人脸色很差劲，彼此都不说话，苏西洛双眼无神，无精打采的跟着徐少卿上楼，徐少卿阴沉着脸，就像是被人骗了几百万似的。

　　赵出息并不知道，徐少卿和苏西洛并没有住在一起，他们开了两间房间，两间房间紧挨着，进入楼层后，苏西洛先进房间，徐少卿准备跟着进去，苏西洛疲惫道：“我累了，想休息会，晚饭你自己吃吧，不用等我。”

　　徐少卿突然冷笑道：“我有话要对你说。”

　　然后不等苏西洛答应，徐少卿便破门而入，直接走进房间，苏西洛无奈叹气，关上房门这才走进来，当苏西洛距离徐少卿只剩两步时，徐少卿突然脸色大变，毫无征兆的扬起胳膊，一耳光甩在苏西洛的脸上，这一耳光绝对是攒足了劲，直接将本就疲惫不敢的苏西洛打趴在床上。

　　徐少卿破口大骂道：“你个贱人，居然还是没有忘记他，我已经忍你很久了，以为半年过去，你应该忘记他了，我没想到，你还是这幅模样，我徐少卿对你不薄吧，苦苦追你这么多年，事业上生活上我没少帮你，跟你订婚后更是由着你，连你身体都没碰，你他妈今天却让我在一个屌丝面前彻底丢脸，你真以为我脾气好，你真把我当凯子？我徐少卿他妈不是傻逼，赵出息算什么东西，一个农民，他凭什么在我面前装逼，而你居然还站在他那边，苏西洛，你个婊子，你告诉我，你他妈到底想怎么样？”

　　苏西洛有些神经质的傻笑，脸上已经浮现出一个红手印，嘴角更是有些血丝，捂着自己的脸，苏西洛艰难的爬起来，她知道徐少卿一路上都在忍着，今天的赵出息将他彻底踩在脚下，习惯在赵出息面前高高在上的他，怎么可能接受这种落差。

　　看向徐少卿，苏西洛自嘲道：“发泄了？舒服了？现在可以走了么，我要休息了。”

　　只是苏西洛没想到的是，她愈发的沉默，徐少卿便愈发的愤怒，所以等到她刚起身，没忍住的徐少卿又是一耳光甩在右脸上，苏西洛再次被打趴在床上，这次连随意扎着的头发都已经被甩开，头发如同瀑布般撒在床上，整个人无比的狼狈。

　　苏西洛疼的眼泪都已经出来，嘴角的血沾在白色的被单上，无比的刺眼。

　　“你以为你这样我就放过你，你他妈每次都这样，苏西洛，我告诉你，我的忍耐是有限度的，别再挑战我的底线，真要把我惹火了，我不知道我会做出什么事来，别忘了，你蜀都集团现在在西安的项目有三个，我只要动动手腕，就能让他们全部毁掉，后果怎么样，我想你自己知道。我再说一遍，这是最后一次，仅此而已，如果有下次，那个徐少卿，就不是现在的徐少卿了，记住你自己的身份，你是我徐少卿的未婚妻，不是赵出息的女人。”徐少卿很是直白的威胁道。

　　说完，徐少卿冷哼一声，便直接离开苏西洛的房间，嘭的一声关门声，让苏西洛再也忍不住，抱着被子呜呜的痛哭出声……


第420章 累了，就歇着吧

　　再坚强的女人，终归不过是个女人，很多时候再强大的男人都会奔溃，何况是一个女人呢？

　　苏西洛终究是悲剧的，她抛弃赵出息，却被赵出息仇恨，她选择徐少卿，却忘不了赵出息。夹在中间的她，像是个矛盾体，无所适从。从见到赵出息的那刻起，苏西洛整个人已经不再状态，难怪那天晚上，她感觉有人在背后盯着她，当看见那个女人的时候，苏西洛便已经确定，那个人就是赵出息。

　　对于赵出息，她将内疚终身，这个心结永远都不会解开。

　　徐少卿可以用苏西洛来发泄，苏西洛却只能用眼泪来发泄，除过小时候，上学以后的苏西洛哭的次数便屈指可数，因为她知道哭永远都解决不了问题，可是这一次，苏西洛却只能用眼泪来诉说一切。抱着被子的苏西洛就这样呜呜呜的痛苦，好像要把这半年的委屈都发泄出来，丝毫不理会自己的脸火辣辣的疼。

　　不知过了多久，苏西洛哭够了，像个没有人哄的孩子，自己止住眼泪，被子早已经湿了一大片。苏西洛艰难的爬起来，从冰箱里找到冰块，裹进弄湿的毛巾里，脱掉身上所有的累赘，露出完美无瑕而又匀称的身材，赤裸着身体走进浴室，安安静静的躺进浴缸里，用冰毛巾敷着自己红肿的脸。

　　这一刻的苏西洛，坚强的让人心疼……

　　换到紫荆花广场旁边的君悦酒店后，接下来的两天里，萧若尘便带着赵出息和齐思挑选订婚戒指，先是在各大专柜挑选，最后便是比较著名的私人设计师，不得不说萧若尘的眼光很挑剔，在她的建议下，赵出息和齐思终于选定香港某个著名设计师的作品，价格并没有多贵，可比起他们的定情戒指自然要高出几个级别。戒指的钱，自然是赵出息掏，虽然萧若尘想要以此当做礼物送给他们，却被齐思婉拒，戒指么，毕竟不是其他东西。

　　戒指买好后，两人香港之旅已然接近尾声，便准备动身回成都，本来萧阑珊要邀请赵出息齐思去萧家吃晚饭，这属于家宴，也算是两家人走动，不过萧阑珊的哥哥要去新加坡看病，萧阑珊不放心便跟着过去，最后只得由萧若尘和她的哥哥萧若风给赵出息齐思送行，萧若风是萧家公司的董事副总，很早便已经接手家族业务，不像萧若尘那样整天就知道玩，也算是年轻有为。这世上有种人，不但比你出身好，不但比你聪明，而且他妈的还比你更努力，萧若风显然就是这种人，谈吐不俗，说话做事都很有水平。

　　回成都的下午，萧家兄妹亲自开车送赵出息齐思去机场，算是给足赵出息面子，赵出息也知道自己是因为胡姨才有这种待遇，不知为何，冥冥中赵出息像是突然找到自己已经丢失那些东西，既然自己侥幸踏进一个圈子，那就应该放弃掉曾经身上那些包袱和枷锁，如果一直忘不掉过去，自己也肯定看不到未来。

　　这趟香港之旅，赵出息和齐思算是彻底玩海，根本没想任何事，每天就是逛景点逛街买东西享受美食，整整一星期时间，也算是赵出息给自己放假，齐思自然也难得有这样的假期。到成都的时候已经是晚上，周易赵虎成开车来接他们，回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，赵出息先给胡雨嘉打电话报平安，告诉胡雨嘉他们已经回到成都，约好明天中午带着齐思一起吃午饭，胡雨嘉提醒赵出息给薛阑珊回个电话，顺便可以邀请薛阑珊以及萧若尘兄妹有空来成都玩，香港的事情，他给胡雨嘉打过几个电话说过。赵出息挂掉电话后照办，感谢薛姨的招待等等一些客气话，薛阑珊笑着回道，现在北方是冬天，等到明年春暖花开的时候，有时间便来成都。薛若尘的电话是齐思打的，一周时间，两人每天相处，已然成为小姐妹，加微信关注微博留手机号。

　　打完电话后，赵出息便开始询问周易道：“老周，这星期都有什么事情？”

　　“黄土回过成都，不过只待了一晚上，和芙蓉商量过些事情后，第二天下午便回巴中，芙蓉去看过简姨，独自去的，还有，听芙蓉说，我们有家两家娱乐会所被勒令停业整顿，这已经是年关将近，生意最好的时候，可能会有不小的损失。川北那边，刘嵩好像受了伤。”赵出息不在成都，周易便是赵出息的眼睛，这个圈子赵出息可以不相信任何人，但周易和徐林他绝对相信。

　　没想到自己才离开一周时间，圈子倒是发生不少事情，赵出息自然知道他们不会打搅自己的旅行，有事都会被芙蓉压下去。芙蓉姐去看简姨，这事他没跟自己商量过，赵出息倒有些意外。两家夜总会被关停，看来没有表面那么简单，刘嵩受伤倒是有些意思。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚后，简单吃过些晚饭，齐思便上楼洗澡，准备把买的东西整理整理，这次没少买东西，给每个人都带着礼物，包括芙蓉黄土周易徐林，六号别墅其他人，比如两个保姆阿姨和赵虎成李汉张德利也都有小礼物，至于胡姨和老爷子，还有齐思的父母，这自然都是份内的事情。

　　赵出息在书房和宋青瓷打电话，询问宋青瓷这一周西蜀集团的大概事情，是不是积压很多文件等着自己签字等等，宋青瓷也不含糊，直接告诉他，估计明天一天都得乖乖待在西蜀集团里，赵出息笑着说道，只要中午让我出去吃个午饭，其余时间交给你便是。

　　赵出息打完电话后，徐林便已经赶到六号别墅，两人坐在书房的阳台上吞云吐雾，赵出息并没着急问正事，而是笑道：“怎么样，同居生活如何，是不是夜夜笙歌啊，小心自己的身体，你可不像我。”

　　“你小子就不能说点好听的，这都什么和什么，想当年我年轻时，什么疯狂的事情都干过，有些你想都不敢想的。”徐林不以为然道，少年得志年少轻狂，有人有钱有关系，那时候是真敢什么都玩，还好从没碰过毒品，记得有次跟几个红色子弟喝多玩海了，包下某家酒店的总统套房，弄了三十多个模特小明星，整一个选妃场景，那天晚上他们真是累到筋疲力尽。

　　赵出息指着鬓角已经有些白发的老徐呵呵大笑道：“我知道，你老徐当年可是辉煌过的，比我见过大场面。行了，给我说说嫂子吧，我挺好奇的，什么样的女人能让你安定下来。”

　　老徐脸上的笑容逐渐暗淡下来，开始陷入回忆当中，这话要说起来，就真的很长很长。

　　“出息，我这前半辈子也算是大起大落过，那会喜欢我的女人很多，其中不乏只喜欢我钱的，也不乏真心爱上我的，我喜欢的女人也有，一个我爱他她也爱我，到现在依旧如此，一个是我爱她，她瞧不上我。只是可惜的是，这两个女人现在都已经相夫教子了，不怪谁，怪我当年畜牲作孽。你总归要经历繁华红尘，才能看破这些东西，没有经历过，便说看破，那不过是自欺欺人而已。特别是有个女人等了我整整八年，等到我彻底伤了她的心，她便迫于家族压力，嫁给别人了。上次回北京我也见过她，过的挺好，但不算快乐，有些人就算深爱，却最终走不到一起，这就是缘分吧，对于她，我挺内疚的。再说说这个女人吧，她跟你年龄差不多，说不定还没你大，叫嫂子你吃亏啊。哈哈，她现在是名高中英语老师，怎么说她和我的故事呢，我有钱的那会，为求心安，或者说给自己积德，帮助过不少没钱上学的大学生，其中有能力者后来也都进了我公司，也有很多后来不联系我的，不过大多数都对我感恩戴德的，毕竟这世上，还是好人居多，人么，别人帮你，总归还是有点良心的。她也算是其中一个，算是我最后一批帮助的学生，经常给我写信谢谢我，也经常给我报告她的学习情况，那会我觉得这丫头挺逗的。她大三那年，我出事了，输的倾家荡产，欠下一屁股债，得罪了一帮人，津京唐圈子明显是待不下去了，便离开那里，去了别的地方，和很多人的联系都断了，至于最后那批帮助的大学生，我自己都没钱生活，他们自然也就断了，有些人估计还恨上我了。只有这丫头，依旧如故，也不知道是从哪弄来我的电子邮箱，每隔几天都会给我发电邮，鼓励我走出难关，依旧说着自己的学习成绩，还说要等自己毕业后挣钱养我，这些东西都是我一年后看到的，那会看到后，差点没笑死。然后我就主动回复一次，算是有了联系，慢慢的我觉得这丫头挺有意思的，其实我都忘记她长什么样子了，反正很清秀的一个姑娘。有空没空就回复她一次，这丫头倒是隔三岔五继续向我报告，后来呢，她毕业了，在北京工作了两年，然后在我的建议下离开北京，我知道丫头是想在北京等我回来，所以我直接挑明，我可能一辈子都不会回去，所以她才选择离开，回到成都当老师，过着平平淡淡的生活，我们的联系依旧，偶尔会打个电话。直到今年来成都，我见到她，有些惊艳，很漂亮很知性，却早已没了当年的青涩和稚嫩，算得上邻家有女已长成，我打听过，追她的人很多，但她没答应过谁，连恋爱都没谈，就更不用说结婚。她生活在单亲家庭，父亲去世早，母亲在酒店当清洁工，我的事情，她都给她母亲说过，她母亲虽然不太支持，可还是尊重她，说等你不愿意等了再说。”夜幕下，抽着烟的老徐眼神充满沧桑，望着远方，诉说着自己的故事，诉说着自己的人生。

　　赵出息只是安安静静的听着，他知道，老徐的前半生，像一部电影，像一本书，像一坛老酒。

　　掐灭一根烟，然后又点燃一根烟，老徐继续说道：“见到她的时候，我问她，如果我一辈子不来找你，你是不是要等我一辈子？她很坚定的点头道，等一辈子。我骂她真傻，何必呢，我不过是有点能力帮助你而已，你值得用一辈子报答我？她说值得，我的一点点，就是她的全部。我问如果我生意没有败，已经结婚已经有家庭，你还会这样。这次她倒是说得实话，说不会，因为她知道我过的好，可现实是，我过的并不好，所以她心疼，想要照顾我。然后，我就不再说什么了，那次以后，我们又见过两次，后来那一次，我再也忍不住，冲动了，跟她发生了关系，我知道她肯定是愿意的，我也知道，其实我并没有多么喜欢她，可是到我这年纪，再谈喜欢不喜欢，只能说是幼稚。我只是在心底告诉自己，徐林，累了，就歇着吧。”

　　累了，就歇着吧。

　　或许，这就是老徐对自己前半辈子的盖棺论定吧，值了，也认了。

　　赵出息感觉到无比的压抑，深深的吸口气。

　　老徐脸上再次浮现出笑容道：“后来的事情，你也都知道了，我经常去找她，刚开始她还不知道我的情况，以为我还是那么落魄，让我住她那，我就跟她实话实说了，反正她不图我的钱，是真心对咱老徐好。然后，我就买了房子，让她跟她妈都搬过来，现在算是住在一起，至于什么时候结婚，她说不着急，等我想结的时候就结，其实我知道，她还是担心我会走，只是没说而已。挺好的一丫头，很会照顾人，什么都会干，我要请个保姆都不愿意。”

　　赵出息起身拍着老徐的肩膀有些感慨道：“老徐，改天，我见见嫂子，给她说声，谢谢。”

　　徐林抽着烟，哈哈大笑起来。

　　徐林说的如此轻松简单，可赵出息何尝不清楚，有些故事，真正怎么回事，只有自己心里清楚……


第421章 已经弄清楚

　　我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟，我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案……

　　朴树用一首《平凡之路》唱出一个男人从年轻到中年的心路历程，从曾经的不谙世事、青涩幼稚、朦胧无知，到后来的年轻轻狂、飞扬跋扈、以为自己可以仗剑走天涯，到如今的看破浮华、伤痕累累、知道什么才是生活，人么，总要去经历些事情，才能明白自己，才能明白生活，才能明白这个社会，这个世界。对于徐林这类人来说，他们能和这个世界同流合污，又不怕被这个世界碰的头破血流，更不怕大起大落，那他们怕的是什么？

　　他们怕的是平庸。

　　这个世界，大多数人都是平庸的，所以便有很多人像徐林他们一样，愈发的害怕平庸，比如赵出息。可这却也不是最怕的，最怕的是你平庸度过一生，还要骗自己平淡是真……

　　如同几十年陈酿老酒的徐林总结着自己的前半生，如果让他十年前去想，怎么都想不到最终陪自己走完下半辈子的女人会是这个丫头，他曾经以为这个女人是蒋文茜，那个骄傲又固执到可以等他八年的公主，分手后又觉得可能是那个连自己看都不看一眼的女人，可是最终自己都猜错了。对于那个看都不愿看自己一眼的女人，徐林早已没了感觉，如同昙花一现，可对于蒋文茜，徐林这辈子都会愧疚，都会遗憾，从某方面来说，蒋文茜是最适合自己的女人，如果当初自己选择和她结婚，或许也不会死的那么惨，或许现在依旧是资本圈的大佬，那自然，也不会有现在这个徐林。

　　有些人，一转身，便是一辈子。

　　徐林熄灭了烟，不再说起从前，那些故事就让他们随着那些人埋在心底吧。

　　回过神，徐林看向赵出息问道：“说说你这次香港之旅，感觉怎么样，是不是有种土豹子见世面的意思？”

　　“香港毕竟还是特殊，繁华程度不是成都这些内陆城市能够相提并论的，也就北京和上海看起来还能好点，不过那座城市的生活节奏很快，和成都反差很大，刚去多少有些不适应。”赵出息见徐林不再讲故事，便随口回道。

　　徐林点点头乐呵道：“出息，你还是应该多出去走走，有机会可以去新加坡，可以去美国，可以去欧洲，见见世面，开开眼界，才能培养自己的大局观。”

　　“肯定，以后每年我都打算带齐思去些地方，正好也让自己多看看这些世界，那些孩子看不到的，我就替他们多看点，告诉他们，这个世界有多么的精彩，凤凰村是多么的小。”说着说着，赵出息便想到那帮孩子，不禁有些心疼。

　　徐林微微摇头道：“想法不错，只要坚持便行。”

　　赵出息没想继续陷入那种情绪中，若有所思道：“老徐，你知道我这次香港之旅，见到谁了么？”

　　“谁？”徐林见赵出息笑的那么的有意思，不禁开始猜测。

　　赵出息没卖关子，直接道：“苏西洛，徐少卿。”

　　“他们。”当赵出息说出这两个名字，徐林惊讶道，本以为赵出息再回西安才能遇到，没想到赵出息会这么早就碰到他们，现在他更想知道，这种突发又意外的情况，赵出息是如何处理的？

　　赵出息知道徐林担心什么，回道：“放心，我不可能冲动到在大街上白刀子进红刀子出，不然我也回不了成都。其实先前我便见过一次苏西洛，不过那次，她应该没看见我。这次，很凑巧的是，我们住在同一家酒店，又偶然在连卡佛百货遇到，算是有点小冲突，毕竟有过节么。苏西洛呢，看起来她过的并不好，见到我显然很意外很震惊，这些都是预料之内的。徐少卿么，还是原来那样子，只是在我面前有些不淡定，毕竟么，他想杀我，我却活着，这是威胁。我估计他现在在想办法调查我的身份和背景，不过短时间他肯定找不到我。”

　　“还好，还好，虽说你现在未必怕他们，可也没必要现在招惹他们，西安的仇，我们肯定要报，不过等处理完川渝的事情再说。”徐林有意叮嘱道，就怕赵出息被仇恨蒙蔽双眼，不计代价做出冲动的事情，那后果不堪设想，不过还好，赵出息很冷静，这说明，赵出息已经足够成熟。

　　赵出息攀在栏杆上，乐呵地回道：“放心吧，我知道该怎么做，不说这些了，说说那件事，杨副市长准备去西蜀集团视察？”

　　“嗯，我已经接到市里的通知，估计应该会在年前过来，西蜀集团这块肥肉已经引起很多人垂涎，他可能怕被别人捷足先登吧，这样也好，可以减轻我们在别的方面的压力，给我们腾出足够时间剥离不必要的产业。”徐林想了想说道。

　　赵出息一脸认真道：“这些事交给你我放心，我在考虑考虑，那方面到底要不要交给他。”

　　“你自己想清楚，我觉得你最好去见她一次，问问她的意见，毕竟你跟他到底还算不上知根知底。”徐林只得如此说道，毕竟最后怎么做，还得赵出息拍板决定。

　　赵出息沉默，开始思索。

　　又询问些事情后，徐林便离开牧马山，本来赵出息觉得已经太晚，让他今晚留下来住，奈何徐林执意要回去，赵出息不禁好笑，看来老徐真是要稳定下来了，也是，这么大的人了，也该享受享受平淡的生活了。

　　徐林走后没多久，芙蓉便回到牧马山六号别墅，听保姆阿姨说赵出息在书房，便直接来书房找赵出息，赵出息见到芙蓉道：“姐，回来了？”

　　“去了趟五十八号公馆，见了个人，云南那边过来的，我想有些事情已经能查清楚了。”芙蓉坐在沙发上，似笑非笑地说道。

　　赵出息微微皱眉问道：“什么事？”

　　“就是上次你和齐思周易在牧华路被袭击的事情。”芙蓉缓缓给出答案，他也没想到会轻而易举的便查出这件事，只能说是巧合吧。

　　听到这个消息，赵出息不禁震惊而又愤怒道：“果真是他们，操。”

　　“杜西南死于贺元山，刘嵩和郭青松刺杀你，这些事情还真让他们占完了，以前我挺不待见陈涛，现在看来陈涛却是最好的，说说，该怎么办？”芙蓉不禁冷笑道。

　　赵出息站起来，来回在书房里走动着，边走边说道：“姐，你的消息确定？”

　　“千真万确，今晚见的这个男人在云南有自己的情报网，不过因为得罪人，现在在云南混不下去，以前机缘巧合有过交集，现在来成都投奔我，很有能力的人，改天你可以见见，如果觉得不错，那就收为己用，如果不能相信，我给些钱打发走便是。”芙蓉早已想好对策。

　　赵出息沉声道：“那就听姐的，我先见见再说。至于刘嵩郭青松，不着急，再缓缓，到时候我再找他们算账。”

　　“嗯，那就按你的来。”芙蓉听从赵出息说的。

　　赵出息笑了笑，然后尽量随意问道：“姐，听他们说，你去见简姨了。”

　　芙蓉听到赵出息这话，眼神有些古怪的盯着赵出息，赵出息并没有逃避，表情很平静，芙蓉不否认道：“前天去的，看看主子在里面的生活怎么样，给主子送了些书以及生活必需品，也给主子说了你要和齐思快要订婚的事情，主子托我祝福你们，当初那块老坑玻璃种翡翠玉镯，你帮她戴到齐思的手上。”

　　芙蓉不提醒，赵出息差点忘记简姨那块价值连城的老坑玻璃种翡翠玉镯，这是当初简姨给自己，说是送给自己未来媳妇的，当时齐思也在，赵出息本来要给齐思，被齐思拒绝了，说等到以后再说，现在这块翡翠玉镯，赵出息算是能名正言顺的给齐思戴上。

　　“嗯，过两天，等订完婚，我亲自谢谢简姨。”赵出息低声说道，也算是告诉芙蓉，他要去见简姨。

　　芙蓉皱眉道：“你要去见简姨？”

　　“有些事，我想问问简姨的意见。”赵出息如实回道。

　　芙蓉见赵出息没想说什么事，便没继续追问，赵出息想说自然会说。

　　“要没什么是，我去休息了。”两人又聊了些关于去香港的事情，随后芙蓉起身道。

　　赵出息最后问道：“姐，后天中午锦江饭店，你别忘了。”

　　他担忧芙蓉因为胡家有些忌讳。

　　“你订婚，我能忘？”芙蓉突然好笑道。

　　这一笑，倒让赵出息一时没回过神……


第422章 订婚和年前（上）

　　清晨，赵出息齐思陪着芙蓉一起吃早餐，几个人有说有笑，很奇怪的是，芙蓉对大多数人都比较冷淡，对齐思态度却尤为客气和蔼，有时候还会主动找齐思聊天，所以餐桌上话题便比较多，齐思说着她们在香港的一些见闻，并说下次有机会跟芙蓉姐一起去。从某方面来说，齐思是个很聪明的女人，而且情商也不低，这种女人哪个男人娶了都能给自己加分，出门在外绝对不会给自己男人丢面子，更能处理好和男人身边各色人物的关系，算得上可遇而不可求。

　　吃过早餐以后，齐思便把在香港买的小礼物分发给大家，送给芙蓉的是块玉坠，男戴观音女戴佛么，芙蓉在外经常冒着风险，也算是寓意平安吧，至于六号别墅其余人都是些小礼物，却也值好几千大洋。这些小恩惠对于赵出息他们来说，其实花不了多少钱，也就图个心意，可对赵虎成他们来说，却意义不同，这代表赵出息齐思把他们当回事，并不只是普通的保镖保姆，所以一件小礼物，却能换来很大的忠心。

　　早餐过后，赵出息和齐思同时离开六号别墅，赵出息去西蜀集团，齐思则开着自己的红色甲壳虫回家，把买的衣服礼物给父母送过去，中午她会过来接赵出息，然后两人去陪胡雨嘉吃午饭。

　　到西蜀集团，刚进办公室没多久，穿着黑白套装的宋青瓷便踩着高跟鞋走进办公室，噔噔噔的声音很有节奏感，用颇有些酸味的语气说道：“你倒是携美游玩的不亦乐乎，西蜀集团一大堆的事情全让我替你操心，下面那帮人最近都快把我烦死了，年底集团各种文件需要你过目签字，要不是有老徐替我分担，我都快疯了。”

　　赵出息知道宋青瓷后面的话基本是废话，主要想说的是前面那句话，她对自己什么心意，赵出息心里明明白白，可正是因为明明白白，所以才不知道如何是好，只好笑着打哈哈道：“能者多劳么？要不回头年终奖，我让老徐给你包个大大的红包，怎么样？”

　　“你觉得我现在要那么多钱有用么？”宋青瓷将一大堆文件放在赵出息的办公桌上，没好气地说道，颇像个被打入冷宫多年的怨妇。

　　赵出息呵呵傻笑，她倒是忘了，宋青瓷可是个不折不扣的小富婆，除过每年上百万的年薪以及惊人的年终奖，最重要的是股权奖励和分红，赵出息都不知道这小富婆到底有多钱。

　　宋青瓷貌似知道赵出息不知道怎么回答自己，瞪眼赵出息道：“别傻笑了，赶紧签文件吧，签完我好给其他人送过去。”

　　赵出息也不含糊，便开始忙碌起来，宋青瓷早已经按照重要程度把各项文件分开，有些比较繁琐复杂的，赵出息扫过几眼便签字，有些自己能看懂的，赵出息就多看两眼，反正这些东西，老徐和宋青瓷已经给他把过关，在他这里就是走走过场而已。

　　宋青瓷并没有离开办公室，她知道赵出息不懂的地方会问她，只是坐在窗边的沙发上盯着赵出息喝着咖啡，眼神里满是笑意，就这样安安静静的欣赏着赵出息，对于大多数女人来说，认真时候的男人都是最迷人的，宋青瓷也不例外，她喜欢赵出息身上那种沉稳和冷静。

　　“青瓷，这个房地产分公司第四季度财务审计……”赵出息看到不明白的地方，转过头便打算问宋青瓷，却正好瞅见宋青瓷端着咖啡杯满脸笑意的盯着自己，不禁有些好笑。

　　宋青瓷瞅见赵出息发现自己在盯着他看，颇有些尴尬，放下咖啡杯，连忙起身走到赵出息身边，倾斜身子撑在办公桌前开始给赵出息解释，两人的身体紧挨着，赵出息距离宋青瓷的酥胸只有几厘米的距离，女人的体香很快便飘进赵出息的鼻子，让人神清气爽。加上宋青瓷吐气如兰，赵出息不禁心猿意马。

　　“明白了么？”解释完以后，宋青瓷询问道。

　　赵出息这才回过神道：“什么？”

　　“我问你听明白了么？”宋青瓷有些不满道。

　　赵出息连忙嘿嘿道：“懂了，懂了。”

　　宋青瓷这才起身，根本不知道赵出息刚刚在想些什么坏事，不过这次宋青瓷并没着急离开，犹豫片刻才开口道：“听老徐说，你明天订婚？”

　　宋青瓷一句话，让赵出息直接愣住，赵出息三个字，出字那一画愣是没画下来，订婚的事情，他没给几个人说，他这边也只是让老徐芙蓉姐和黄土参加，鉴于宋青瓷和自己暧昧不清的关系，赵出息没敢邀请。

　　“嗯，明天中午，锦江饭店。”赵出息苦笑道，没敢隐瞒。

　　宋青瓷双手攀上赵出息的肩膀，主动给赵出息按摩道：“怎么不邀请我？不管怎么说，我跟你以及齐思都是好朋友，难道是怕我去不合适。”

　　“没有这个意思，只是这是订婚，意思意思而已，你要想去也可以。”宋青瓷已经这么说，赵出息如果再拒绝，那就会让宋青瓷很伤心。

　　不过，宋青瓷却笑着摇头道：“瞧把你吓的，放心吧，我不会去的，你放心去忙你的事吧，我在公司帮你照看着。”

　　以退为进，宋青瓷这么说，却让赵出息不知道再说什么，只是有些心疼，最终忍不住抓住宋青瓷的双手，宋青瓷顺势从后面紧紧的抱着赵出息，享受着片刻的幸福……

　　整个早上，赵出息都在忙碌，十二点刚过齐思便打来电话，告诉赵出息她已经在楼下等着了，让他赶紧下楼，赵出息将手里的文件交给宋青瓷，打过招呼便离开办公室，走专属电梯下楼。

　　有些时候，对于大多数女人来说，气质这东西，还得靠打扮。

　　穿着高跟皮靴牛仔裤，裹着羽绒外套和围脖，头发散落在肩膀，站在甲壳虫边上的齐思就像是个大明星，进进出出西蜀集团的男人女人们忍不住多瞅两眼，有些好事者更是怂恿着别人去搭讪，最终西蜀集团某位出来吃午饭的高管在同事的鼓励下，主动跑过来搭讪。男人西装革履，长的还算过得去，虽说已经三十好几的年龄，可这个年龄正是男人事业有成底气十足的时候，何况他已经坐到西蜀集团部门经理的级别，一年各项收入加起来接近百万，平时在公司勾搭美女无往不利，所以很是自信。

　　“美女，等朋友啊，哪个公司的，说不定我认识。”男人走到齐思旁边后，主动询问道，有意露出自己手腕的表，一块宝玑的入门表，十多万。

　　齐思瞅眼男人，笑着点头示意，但并没有说话。

　　这却让男人感觉到有机会，于是继续说道：“我是西蜀集团的，这是我的名片。”

　　齐思听到西蜀集团，不禁好笑，生怕自己笑出声，只得憋着，顺手接过男人的名片，然后喃喃自语道：“西蜀集团，我男朋友也是西蜀集团的。”

　　男人听到美女已经有男朋友，有些失落，可并没有气馁，以他对女人的了解来说，既然美女接下自己的名片，说明自己还有戏。只要没结婚，都是可以挖墙脚的，结婚了，也可以搞搞一夜情么，男人乐呵道：“没想到美女都有男朋友了，太可惜了，不过我们可以做朋友么，对吧。呵呵，你男朋友在哪个部门，说不定我认识，只要是部门经理以上级别的，我都见过。”

　　男人的话，显然已经划出一条等级线，更表明自己的身份不简单。

　　齐思好笑道：“我想你应该认识吧。”

　　这时候，赵出息已经走出西蜀集团，远远便瞅见有男人正在和齐思说话，从齐思的表情来看，应该不认识这个男人，显然是无聊搭讪的，赵出息并没觉得什么，美女么，要是没人搭讪，那才奇怪。

　　“我应该认识？那看来美女的男朋友应该是我们西蜀集团的高管级别的。”男人饶有兴趣地说道。

　　齐思故意皱眉沉思会道：“我也不知道他算不算，应该不算吧。”

　　“你说叫什么，我就知道算不算。”男人见齐思迟迟不说，颇为好奇道。

　　这时候，赵出息已经走到他们旁边，齐思脸上瞬间绽放出无比灿烂而又幸福的笑容，张开双手有些近乎撒娇式的缓缓向前楼主赵出息的脖子道：“老公。”

　　男人听到这声酥到骨子里的老公以及那迷人的笑容，差点也是醉了，忍不住想看看到底是谁他妈运气这么好，等到转身看清被美女紧紧搂住的哥们样子时，男人当场愣住，直接傻眼，痴痴地喊道：“赵董事长。”

　　愣是谁也不会想到，这美女的男朋友居然是刚刚接班没几个月，却以迅雷不及掩耳之势控制西蜀集团的新任董事长，赵出息。可男人更清楚的是，赵董事长明面上是西蜀集团董事长，但真正让人忌讳的却是他另外一个身份，那便是那个圈子的新主人。

　　想到这，男人不禁不寒而栗，自己居然搭讪董事长的女朋友，这他妈不是找死么？以后还想不想在西蜀集团继续混了。

　　赵出息松开齐思，根本没理会男人，笑道：“怎么不坐车里，外面这么冷。”

　　“想让你出来就能看见我。”齐思轻笑道。

　　赵出息拉开车门道：“我们走吧。”

　　赵出息一直不搭理男人，男人就愈发的担心，生怕回头被赵出息炒了，更知道他接班西蜀集团后，西蜀集团以及分公司多少高管被炒鱿鱼，不然以他的资历也不可能爬起来，在关系自己最直接的利益面前，男人点头哈腰认错道：“董事长，我错了，我真不知道她是您女朋友，我再也不敢了。”

　　本来赵出息并不当回事，可听到这话就有些来气，转身道：“男人么，遇见漂亮女人敢搭讪，本来就是能力，要是连女人都不敢追，你说你还能干什么事。还有，出了西蜀集团，你代表的便是西蜀集团，直起腰，这样子不嫌丢人？敢搭讪，我不怪你，可你下次要是这样子，就可以直接找财务结工资了。”

　　男人听到这话，一脸意外，再傻都知道怎么回答，赶紧调整状态直起腰道：“董事长，我知道了，您忙。”

　　赵出息拍了拍男人的肩膀，这才转身上车，启动甲壳虫，扬长而去……


第423章 订婚和年前（下）

　　赵出息不是那种小气的人，虽说宰相肚子里还撑不了大船，但撑个一叶扁舟还是没问题的。上位者需要的是大气，小事上不拘泥于形势，大事上能进退自如，如果赵出息就因为这男人搭讪齐思而炒他鱿鱼，那也太屌丝了。何况正如赵出息自己刚刚所说的，遇见漂亮的美女敢去搭讪的男人本就是本事，如果连搭讪美女都不敢，还能做别的？

　　胡雨嘉订的餐厅就在桐梓林，距离川府国际大厦不远处的凯宾斯基酒店，是家德国餐厅。说实话赵出息开甲壳虫很不适应，因为甲壳虫太小了，他个子高腿又长，完全施展不出空间，不禁嘟囔道：“看来是该给你换辆车了，你这甲壳虫就留着当纪念品吧。”

　　就在昨天，赵出息刚刚把宋青瓷给自己办的中国银行信用卡交给齐思，可以透支数百万，两个人过日子，赵出息不会在乎经济，自己的便是齐思的。现在又要帮齐思换车，齐思娇笑道：“我这是不是被你包养了？”

　　“不是早就已经被包养了么？”赵出息瞪眼齐思，意思你才知道啊。

　　齐思捂嘴傻笑，这些不经意的情话却也是最感人的。当初她选择赵出息的时候，根本没想太多，那会他知道赵出息刚来成都没多久，日子过的并不好，她更是已经想好跟着赵出息一起吃苦，一起打拼，他看得出赵出息不是那种好吃懒做的人，也不是甘于平凡的人，他身上有股劲，不服输不认命，所以齐思坚定，赵出息迟早会出人头地，陪着自己男人一起奋斗，何尝不是一种幸福。

　　可是齐思根本没想到的是，她的一个选择，却换来的是整个世界。

　　“出息，他们是不是特别怕你？”想到刚刚那男人的在赵出息面前狼狈的样子，齐思不禁好笑道，她虽然知道赵出息现在的身份，却很少去关注具体是怎么回事。

　　赵出息感慨道：“如果是你，我一句话便可以让你离开你现在的工作职位，而且还可能有生命危险，你会害怕么？”

　　齐思默默点头道：“如果真是这样，任何人都会怕你。”

　　“其实他们怕的不是我，怕的是我手里的权利而已。”赵出息低声说道，却也是大实话。

　　到凯宾斯基酒店后，胡雨嘉已经在餐厅等着他们，见到赵出息齐思，胡雨嘉显的很高兴，也是，胡家很久已经没有什么喜事了，难得有这么次机会，自然都颇为高兴。胡雨嘉其实很喜欢儿子，也是，偌大的家业总需要有人继承，朱逸影又是那个样子，让她如何放心。可惜由于早年离婚，后来也一直没有再婚，想要生儿子，现在基本是没什么希望了，所以对于赵出息的出现，胡雨嘉自然而然的感情代入，把赵出息当成半个儿子。

　　三人边吃边聊，说完香港之行以及萧家的事情后，胡雨嘉便开始说关于明天的订婚，笑道：“你们都别紧张，这只是订婚，一个简简单单的形式而已，算是把你们的事情订下来。所有事情姨已经安排好，具体事情跟你爸妈也都商量过，今晚齐思就先回家住，明天早上我会派车去接你，到时候你先去锦江饭店化妆换衣服做头发，出息的衣服也在锦江饭店，早上你早点过去，到时候会有人跟你接头，十一点的时候，我派车去接齐思父母，那边的亲戚估计会一起过来，我去接老爷子，到时候锦江饭店碰头，两家亲戚朋友认识认识，十二点准时开始。”

　　胡雨嘉详细说着明天中午的具体流程，她已经让川府集团公关部排除一个十人团队负责具体事情，包括和锦江饭店这边合作等等，根本不用赵出息操心。

　　齐思看眼赵出息，有些感触地笑道：“谢谢胡姨，我们都听姨的安排。”

　　“呵呵，齐思，以后你可就是我的儿媳妇了，要是对我们家出息不好，我这个婆婆可能就成了坏婆婆了。”胡雨嘉笑着开玩笑道，齐思这种性格她很喜欢，不刚不柔，太柔弱不适合赵出息，太强势跟赵出息更不会融洽。

　　齐思知道胡姨这是在打趣，但还是认真道：“胡姨你放心，我一定会好好照顾出息。”

　　胡雨嘉点头笑道：“姨知道，你是个还孩子，肯定会比我更心疼出息，把出息交给你，姨也放心。订婚，姨也不知道送你们什么礼物，就送你们俩一人一辆车吧，齐思比较适合保时捷玛莎拉蒂阿斯顿马丁这种线条比较柔和的车，我看小影那辆阿斯顿马丁开着还不错，就送你一辆阿斯顿马丁吧。出息呢，肯定需要辆越野，姨就送你一辆白色的奔驰AMG.G65，奔驰G65相比于其余越野车的性能好不少，你正好能驾驭住。”

　　两辆车估计所有手续办完得近千万，不得不说，胡雨嘉真舍得，果真是大手笔。

　　赵出息脸色微变，刚刚还在说要给齐思换辆车，却没想到胡姨却抢先了，而且他也想买辆大越野，以前在西安的时候就说过，他和二胖都比较适合开越野这种男人车，轿车总觉得小家子气，这倒好，胡姨也直接给他解决了。

　　“姨，这有点让你破费了，毕竟这不是小钱。”赵出息有些顾忌道，齐思也吓了一跳，送自己一辆阿斯顿马丁，这可是以前自己想都不敢想的事情，一辆阿斯顿马丁得好几百万，可以买十几二十辆甲壳虫。

　　胡雨嘉执拗道：“姨想花点钱，你都不让姨花么，挣那么多钱，我一个女人一年也花不了多少，死了又不能带进棺材里，再说是给你花钱，又不是外人，小影我也不知道能不能靠得住，以后老了说不定还得你养老送终，我这是提前投资。”

　　胡雨嘉知道自己送他们这么贵重的礼物，两人肯定会犹豫，还好她提前已经想好托词。

　　“姨，你放心，你都说我是您半个儿子，那以后这些事，都是我份内该做的。”赵出息知道胡雨嘉对朱逸影很担心，老爷子已经老了，胡家也没个男人，自己以后是得照顾她们。

　　胡雨嘉戏虐道：“那这车，你收还是不收？”

　　“收收收，正好我想买辆越野，把钱省了。”赵出息嬉皮笑脸道，齐思见赵出息已经答应，也就不再说什么，这点钱对于胡雨嘉来说，确实算不上什么，一个圈子和一个圈子的区别便是如此，普通人奋斗一辈子可望而不可及的东西，在某些人眼里，不过是随口一句话而已。

　　吃过午饭，赵出息便被齐思送回西蜀集团，齐思则约好一个表姐一个表妹一起逛街，于是便分开……

　　当天晚上，黄土从巴中赶回来，老徐也回到六号别墅，加上跟着过来的大小王以及芙蓉周易，包括赵虎成张德利李汉，众人坐在一楼的会客室里，这里地方比较大，搬了十几箱啤酒，弄了一桌子的吃的，大口吃肉大腕喝酒，庆祝明天赵出息订婚。很少主动喝酒的芙蓉，今晚也尤为高兴，有家庭的男人和没家庭的男人有很大的区别，看到赵出息安稳下来，能不高兴么？

　　赵出息喝多以后，拿着啤酒瓶感慨道：“从我走出凤凰村到现在已经一年半，我怕从来没想到自己会这么快遇到未来要给我生孩子的女人，不管这一年多经历多少挫折，吃过多少苦，现在也都值了。”

　　“婚姻是爱情坟墓，赵哥这是我不入地狱谁入地狱的节奏啊！”小王半开玩笑道。

　　赵出息哈哈笑道：“今天高兴，大家能聚在一起喝酒不容易，怎么说呢，希望以后的一切都顺利，希望大家也都越来越好，不说了，来喝酒喝酒。”

　　众人大笑，继续喝酒吃肉，这一晚谁都没醉，点到为止，知道明天赵出息有事……

　　早上吃过早餐以后，赵出息和黄土准时从牧马山蔚蓝卡地亚出发，六号别墅跟往常差不多，并没什么区别，芙蓉和老徐十一点前会赶到锦江饭店。赵出息和黄土到锦江饭店的时候，大小王已经等着，他们今天算是过来帮忙，反正也没什么事。

　　齐思那边比赵出息先到，毕竟要化妆要做头发，比赵出息忙的事情要多。齐思在化妆间做头发，赵出息黄土去找她的时候，却被两个美女挡住去路，两个美女估摸着是齐思的亲戚，一个看起来像是结婚的少妇，比较成熟淡定，一个年龄应该不大，扎着马尾，古灵精怪，笑起来露出两个小虎牙。

　　“你们肯定是来找我表姐的。”古灵精怪的美女拦住赵出息和黄土，不让他们进去。

　　没等赵出息开口，小美女眨着眼睛瞅着赵出息和黄土嘟囔道：“让我猜猜，你们两个哪个是表姐夫，我表姐那么漂亮，肯定表姐夫也不差。”

　　赵出息不禁好笑，没想到会有拦路虎，与开玩笑道：“那你猜猜，猜对了有奖。”

　　“真的？”小美女一听还有奖励，顿时高兴起来。

　　黄土沉默寡言不说话，赵出息点头道：“不说假话。”

　　“好，那我来猜猜看。”小美女撇撇嘴，若有所思道：“表姐说，姐夫一米八出头，嗯，你们俩看起来差不多，表姐说姐夫很帅，你们俩还算过得去，毕竟情人眼里出西施么，我能理解，表姐说姐夫很有气场，你两都挺有男人味，气场差不多，表姐说姐夫跟他有夫妻相，所以我猜来猜去，应该是你。”

　　说完，小美女便直接指着黄土。

　　站在赵出息黄土背后的小王没忍住当场笑出声，黄土直接愣住，一脸尴尬，赵出息哭笑不得，挠着头乐呵道：“这个，我想，看来你的奖励应该没有了。”

　　几人的表情尤为滑稽，只是让他们没想到的时候，这时候小美女却捂着肚子突然笑的不能自理，旁边比较沉稳的少妇也捂着嘴笑出声。

　　赵出息瞬间并明白怎么回事，瞅眼黄土道：“看来我们被小丫头耍了。”

　　黄土也已经弄明白怎么回事，显然小丫头早就知道哪个是赵出息，故意在逗他们玩。

　　小美女笑够以后这才起身对着赵出息道：“姐夫，你实在是太好玩了，你觉得我能没看过你照片么，怎么这么笨呢，就这表姐还说你聪明，哈哈哈哈，笑死我了。”

　　赵出息瞪眼小美女道：“第一次见面就欺负你姐夫，这梁子我们结下了。”

　　“好啦，姐夫别生气，不欺负你就是，自我介绍下，我叫潘晓晓，你可以叫我晓晓，你未来的老婆喊我爸爸舅舅，这位端庄典雅的少妇姐姐叫刘婕，你未来老婆喊她妈妈大姨，喊她表姐。”潘晓晓落落大方的介绍道，终于不再开玩笑。

　　赵出息对着少妇姐姐点头道：“我是赵出息。”

　　“我们都知道，见过照片。”刘婕浅笑道。

　　潘晓晓乐呵道：“表姐还在做头发，姐夫你可以先去换衣服，等你那边好了，表姐这边应该也好了。”

　　赵出息听从小丫头的吩咐，便去隔壁的房间换衣服，顺便也弄弄发型。

　　果然，等到赵出息出来后，齐思也已经出来，今天的齐思格外的漂亮，穿着浅紫色的礼服，毕竟只是订婚不是结婚，所以便没选择白色的婚纱。

　　赵出息看着齐思，忍不住说道：“媳妇，你今天真美。”

　　当着这么多人说这样的话，齐思忍不住脸红。

　　潘晓晓在旁边起哄道：“还是姐夫脸皮厚。”

　　刚刚的事情，刘婕已经告诉齐思，齐思没好气的训了蒋晓晓几句，这时便说道：“晓晓就这样，你别见怪。”

　　赵出息瞅眼小丫头道：“我挺喜欢这丫头的，有意思。”

　　“谢谢姐夫夸奖，不像我姐，就知道训我。”潘晓晓顺杆爬地说道。

　　刘婕见时间已经差不多，便笑道：“该过去了，小姨他们应该快要来了。”

　　于是，赵出息便带着齐思等人前往已经包下的锦江饭店小宴会厅，除过休息区，里面只摆着三张宴会桌，毕竟只是订婚仪式，今天不会有多少人。赵出息齐思进来的时候，芙蓉周易徐林已经到了，正坐在休息区聊天，除过他们，角落坐着某个低头玩手机的二货，赵出息倒没想到她会来，本以为因为裴卿的关系，她不会来，这个二货自然是朱逸影。

　　见到赵出息齐思进来，徐林芙蓉周易都过来打招呼，说了些祝福的话。

　　朱逸影这时缓缓走过来，对着赵出息道：“今天是你的好日子，我就不跟你斗嘴了，祝你们早点结婚，以后幸福，虽然我这话比较违心。”

　　“谢谢。”紧挽着赵出息胳膊的齐思笑着回道。

　　朱逸影对着齐思道：“你很漂亮，也很有福气，你们招呼别人吧，我去外面接我妈和外公。”

　　说完朱逸影便离开，齐思看着朱逸影离去的背影道：“逸影是个好女孩。”

　　赵出息没说话，总觉得哪里有些不对劲……

　　十一点刚过，齐思家的亲戚在齐建国夫妻的带领下，终于来到锦江饭店，除过齐建国夫妻，还有齐思已经八十多的外公，以及舅舅舅妈，小姨和小姨夫，还有姑姑姑父以及其中一个表哥，都是齐家的直系亲属，从小疼爱齐思，齐思订婚这些人肯定都得来。

　　于是，齐思带着赵出息在齐建国夫妻的介绍下，和齐家的亲戚们打招呼，能在锦江饭店办订婚宴，专车接送他们，齐家的亲戚都知道赵出息这边的背景不差，不过齐家这边的条件也差不多。

　　齐思的外公是大学教授，退休好多年了，现在颐养千年。齐思的舅舅做生意，而且做的不小，也算是有头有脸的人。小姨和小姨夫都是体制内的，跟齐思家差不多，姑姑姑父这边也不错，开了家小酒楼，经营的还可以。

　　赵出息客气礼貌的和齐家的亲戚们打招呼，众人对赵出息还算满意，除过齐思的舅舅，他有些意见，因为他以前没少帮齐思介绍男朋友，都是商业伙伴，还有些当官的朋友，条件都不错，奈何齐思一直看不上。

　　按道理，胡雨嘉和老爷子他们这时候已经到了，两家家长辈聊聊天，拉拉关系，等到气氛融洽后，就能开始了。只是都这个点了，胡雨嘉和老爷子都还没到。

　　齐建国皱眉询问道：“出息，你胡姨怎么还没到？”

　　“姐夫，出息家家长干什么的，问你你也一直不说，人家家长这架子都挺大，客人都到了，主人还没来。”齐思的舅舅忍不住嘟囔道，毕竟小有成就，身价数千万，说话有底气。

　　赵出息忙向齐思的舅舅说不好意思，这才对着齐建国摇头道：“叔叔，我打电话问问。”

　　赵出息还没打电话，这时候宴会厅的门已经被推开，朱逸影扶着老爷子走在前面，胡雨嘉和秦伯走在旁边，老爷子颤颤巍巍，可那气场绝对能压住整个宴会厅，毕竟曾经身居高位。齐建国一眼便认出来这位老领导，果不其然，胡老爷子。同样震惊的还有齐思的小姨小姨夫，两人曾经见过这位本地派大佬，不禁给愣住。

　　同样愣住的还有齐思本来对赵出息有点意见的舅舅，他最先看见的是胡雨嘉，惊讶道：“胡总。”

　　赵出息带着齐思连忙走过去迎接老爷子以及秦伯。

　　齐思的舅舅知道胡雨嘉的背景，连忙询问齐建国道：“姐夫，胡总和出息什么关系？”

　　齐建国瞪眼这位有时候总是自大的小舅子道：“她就是出息的家长。”

　　齐思的舅舅一脸愕然，识趣不再说话，终于明白赵出息怎么这么大的排场，有胡家这背景，这排场只能说人家低调……

　　“老爷子，您来了。”赵出息赶紧搀扶着老爷子，笑着说道。

　　老爷子对赵出息再也没有以往那么严厉和不满，露出慈祥的笑容道：“看到你在成都的生活越来越稳定，我很高兴，我想老太太要是知道了，也会高兴，就是三无这孩子来不了，有些遗憾。”

　　赵出息有些感慨，或许是胡雨嘉告诉他的，昨晚二胖在赵出息喝多的时候，打来电话，说订婚自己来不了有事，但结婚的时候，不管在哪，都会来成都。赵出息哈哈笑着说没事没事，你忙你的，其实心里还是挺希望二胖来的，毕竟二胖是兄弟。除过二胖，蒋开山这小子在北京进修，也不能来，赵出息没好气的骂了好几次。

　　两个兄弟都不能来，赵出息有些失望。本来赵出息还想打电话给那个女人说声，最终想想还是放弃了。

　　这次，胡雨嘉带着老爷子主动和齐家的亲戚们打招呼，齐家不知道胡雨嘉以及老爷子身份的人都挺客气，可像齐建国以及齐思舅舅小姨小姨夫，在跟老爷子打招呼的时候就有些激动，老爷子笑着说道：“今天是两个孩子的好日子，以后也都是自家人，不用紧张。”

　　此话一说，这些人才稍显平静。

　　时间已经不早，所以胡雨嘉便安排大家入席，按照辈分尊卑，老爷子胡雨嘉秦伯以及齐思的外公父母舅舅加上赵出息齐思坐在中间那桌，其余人坐在其他两桌，大家有说有笑，笑着聊天，都很高兴，也没最开始那么紧张。

　　等到菜上桌以后，胡雨嘉便起身走到旁边，接过工作人员递来的话筒，众人同时看向她，胡雨嘉沉声道：“打扰会大家的时间，我说几句。首先，我代表出息逝去多年的父母感谢大家来参加两个孩子的订婚，出息这孩子命苦，从小没有父母，我把他当儿子，所以这事就得我操心，也算是他的家长。两个孩子能走到一起，不容易，我是看着他们一步步走过来的，都是好孩子，今天在大家的见证下，就把这事情订下来，至于什么时候结婚，让两个孩子订，我们大人也就不操心了。”

　　这时候，锦江饭店一位穿着旗袍的礼仪小姐端着盘子走过来，盘子上放着一对戒指盒，便是赵出息和齐思在香港买的订婚戒指，胡雨嘉继续说道：“订婚么，主要是个仪式，其次是两家人见见面聊聊天，熟悉熟悉，毕竟以后就是一家人，所以就不需要繁琐的仪式。两个孩子给彼此带上他们挑选好的订婚戒指，这事就算订下来来了。出息，齐思，来，接下来就是你们的时间了。”

　　赵出息和齐思起身，两人牵手走到胡雨嘉的旁边，赵出息接过话筒，脸上洋溢着怎么都遮掩不住的笑容，环绕下面的人后，最终开口道：“此刻，很激动，不知道说些什么，只想说谢谢胡姨，谢谢胡姨为这件事忙前忙后。谢谢老爷子这些长辈们今天抽空能来，谢谢叔叔阿姨愿意把齐思交给我，最后谢谢齐思，感谢遇见你。”

　　赵出息不知道说些什么，纵然是处事不惊的他，在这种关于自己终身大事的事情上，也会手足无措，所以就简简单单的来。只是最后那句，感谢遇见你，却已经让齐思激动的红了眼睛，下面齐家的亲戚们也都颇为激动。

　　齐思接过话筒道：“嗯，当我遇见出息的时候，我并没有想到这个傻里傻气的男人有一天会娶我，会成为我的老公，可当再次遇见他，他给我说，齐思，我能给你幸福的时候，我就知道，我要等的人是他。遇见出息，是老天爷对我最大的恩赐，所以我会珍惜，在以后的日子里，陪着他，心疼他，照顾他，不管他遇到什么事情，我都会不离不弃，直到白首不相离。”

　　说完，齐思把话筒递给工作人员，然后率先主动拿起戒指，颤颤巍巍的给赵出息戴上，紧接着，赵出息掏出戒指，给齐思带上。

　　这时候，下面的潘晓晓忍不住喊道：“姐夫，亲一个。”

　　在做的都是长辈，潘晓晓一句话便吸引住眼球，感觉气氛不对，潘晓晓赶紧低头吃东西，无视众人的眼神。

　　赵出息对着齐思淡淡一笑，眼神里满是柔情，随即低头吻住齐思，齐思温柔的回应着……

　　今天这日子很特殊，不仅是赵出息和齐思订婚的日子，也是赵出息的生日，更是赵出息他娘的忌日，此刻赵出息百感交集，只想对着天空说声，爹，娘，老和尚，凤凰村的父老乡亲们，出息有媳妇了……

　　只是，你们看不到。


第424章 路还长着

　　说复杂不复杂，说简单也不简单，赵出息就这么订婚了，算是有未婚妻有媳妇了，年前最重要的一件大事，也就这么落下帷幕。

　　订婚结束后，齐建国等人恭恭敬敬的送胡老爷子先离开，这让齐家很多人不明白到底怎么回事，总觉得齐建国等人在老爷子面前战战兢兢太过拘谨，他们自然不知道这位不显山不露水的老爷子到底是什么身份，也是，对于普通人来说，这位看起来跟公园晨练那些老头没什么区别的老人，又能有什么故事？

　　胡老爷子和老秦先回茶与酒，老秦走的时候拍着赵出息的肩膀说道：“以后哪里能用上你秦伯，就别客气，我老秦虽说跟着老爷子颐养千年，可多少也认识些后生，别怕麻烦。”

　　赵出息自然知道秦伯是什么意思，明显是告诉他，如果有什么事办不了，可以让我老秦去给你走后门，我老秦虽然退下来些年了，可关系还在那里，走动走动是没有问题的。赵出息自然颇为感激，却知道这些茶与酒的老头们，对自己是寄予厚望的。

　　胡老爷子和秦伯走后，赵出息这才送齐家上下离开，齐家最核心的人物自然是齐思已经年过八十多的外公，老爷子的精神看起来还算不错，虽说没胡老爷子那么硬朗，可比起同龄的老人已经好很多，临行上车前也给赵出息和齐思叮嘱了些话，希望两人以后能真心善待对方，维持住这来之不易的缘分。胡雨嘉自然没着急着离开，作为赵出息的家长，自然得陪着赵出息。她给今天来参加订婚仪式的每位宾客都准备着小礼物，比如潘晓晓还有个专门的红包。至于提前给齐家准备的那些聘礼什么，自然不用说。齐思的舅舅潘岳刚则一直找机会和胡雨嘉说话，胡雨嘉也都客气回应，知道他肯定认识自己，毕竟是齐思的舅舅，自己不能冷落了。

　　齐家走完以后，锦江饭店里便只剩下赵出息的自己人，芙蓉黄土周易徐林，以及今天忙前忙后的大小王，不知为何，朱逸影也没着急着离开，不过有胡雨嘉在，她也不敢乱说话，安安静静的当个小辈。

　　“这件事，总算订下来了，我以后也就放心了。”望着站在一起颇为甜蜜的齐思和赵出息，胡雨嘉眉开眼笑地说道，朱逸影撇撇嘴，真想说句，妈，你对赵出息这么上心，小心以后养个白眼狼。

　　站在旁边的徐林主动说道：“这事主要靠胡姐，要不是胡姐，也不会这么顺利，我们这帮人，都没什么经验。”

　　“谁让我当年没多生个儿子，也就只能靠出息来满足下自己的愿望。”胡雨嘉笑着摇头道。

　　朱逸影这时候忍不住插嘴道：“妈，那我是不是可以离家出走了。”

　　一句话逗笑众人，换来胡雨嘉忍不住瞪眼她……

　　锦江饭店的事情不用赵出息操心，胡雨嘉公司的公关团队会处理，赵出息先把齐思送回蜀都花园，家里那帮长辈自然都等着她，估计有很多事情要问她，赵出息则回西蜀集团继续忙碌，比较意外的是，宋青瓷居然不在办公室，这让赵出息很是好奇，询问秘书后，赵出息才得知宋青瓷今天请假一天，好像去相亲了。听到宋青瓷去相亲这个消息后，赵出息整个人都不好了，就像是心爱的玩具要被别人占有一样。

　　没有宋青瓷在旁边帮忙，赵出息整个下午工作状态都不好，进展特别慢，最后无奈只好把范离喊过来，这才让一些文件能够签署。总之到下班时间时，宋青瓷还是没有回来，赵出息忍不住打电话给她，电话却一直处于占线无法接通的状态，无奈赵出息只好给秘书叮嘱，如果宋青瓷回来，让她给自己回个电话。

　　大多数男人都有很强的占有欲，看来赵出息也不例外。

　　从办公室出来，赵出息本来还想找徐林扯几句，打算约个时间带上齐思见见嫂子，谁知道徐林早就提前下班了，赵出息不禁嘟囔，老徐有媳妇这工作态度都不认真了，回头年终奖扣光丫的。闲来无事，赵出息只好跟周易回牧马山蔚蓝卡地亚。

　　不知道为何，赵出息不太愿意坐简姨那辆宾利，不是说有什么不好的忌讳，总觉得那辆宾利太过耀眼，有不少人都能认出来，就像贾继恒说的谭鸿儒停在王子国际俱乐部门口的兰博基尼，所以赵出息还是习惯坐奔驰S600L，等到过两天胡姨把AMG.G65送过来，他以后的座驾就是那辆G65了。

　　当奔驰S600L停在六号别墅门口后，赵出息不禁皱眉，因为整个六号别墅漆黑一片，除过别墅周围昏暗路灯的光，再无其他光源，而其他别墅好像依旧正常，感觉六号别墅气氛貌似有些诡异，赵出息疑惑道：“怎么回事？”

　　周易也不清楚到底怎么回事，自言自语道：“可能是线路出现问题，这里是六号别墅，黄土芙蓉今天都在，应该不会出现什么意外情况，除非谁是想找死。”

　　赵出息谨慎道：“赵虎成李汉都没出现，我看有些不对，还是小心点好。”

　　毕竟齐思也在，加上两个保姆阿姨，六号别墅并不是没有破绽。

　　周易若有所思的点头，只是嘴角那一撇笑容，很是玩味。

　　赵出息走在前面，周易跟在后面，别墅周围寂静的能听到风声，走到门口后，赵出息没敢敲门，更没敢出声，轻推六号别墅厚重的大门后，发现大门并没被反锁，轻而易举的被推开，就在赵出息准备踏进别墅的时候，一直紧跟在他背后的周易，却突然一把把他推进去，赵出息根本没想到会有人从后面袭击自己，踉踉跄跄的被推进别墅里，还没等赵出息回过神，六号别墅大厅的壁灯突然亮起，虽然不那么光亮，却能看清大厅大概的样子。

　　这时，赵出息突然愣住，只见笑的很是温柔的齐思推着一辆餐车缓缓走向他，餐车上放着一块插满蜡烛的大蛋糕，而六号别墅那些消失的人都从四周走了出来，黄土芙蓉两位保姆阿姨以及赵虎成张德利李汉，大家一起唱着祝你生日快乐，笑眯眯的走向赵出息，赵出息背后的周易，也难掩脸上的笑意。

　　这时候，赵出息终于明白到底怎么回事了。因为，齐思没有忘记，今天不仅是他们订婚的日子，还是他的生日，整个六号别墅，只有齐思知道他的生日。赵出息愣在原地，看向齐思，眼圈莫名微红，唏嘘感慨不已，下意识抬头望着天花板，呵呵的傻笑着。

　　这一天，赵出息二十六岁了，有生之年，第一次过生日，这一天，赵出息不再孤独，不再寂寞，因为他有齐思。

　　北京，景山后街某栋三进三出的四合院里，相比于成都，刚下过雪的北京要冷的厉害，院子里某个女人却丝毫不忌讳这种寒冷，也是，相比于凤凰村那种冷，北京城的冬天显的太小巫见大巫，从中厅走出来个六十多岁的花甲老人，老人微躬身子，憨态可掬，和蔼慈祥，看向女人笑的很是乐呵道：“青伊，老太爷醒了，你不过去看看？”

　　“韩爷爷，你给老太爷说，我等会再过去。”女人自然是回到北京城的李青伊，在这价值不菲的四合院里，她最受那位老爷子的恩宠。

　　被李青伊称呼为韩爷爷的花甲老人似乎猜到这丫头有心事，便没打扰，笑道：“也行，那你等会再过来，外面冷，别待的时间太长了。”

　　李青伊像个孩子一样，笑着点点头，记得以前，她最喜欢下雪天蹲在院子里看雪，用不了多久，老太爷就会让韩爷爷给自己送衣服，只是离开这栋院子三年后再回来，李青伊却怎么都不能适应这里的环境。她习惯了大雪封山的凤凰村，她习惯了白茫茫的祁连山，她习惯了身边那群傻孩子们，她也习惯了那位有贼心没贼胆的男人。

　　“赵出息，答应我的，看来你这辈子是做不到了。”等到老人离开后，李青伊望着远没有祁连山灿烂的星空，叹息道。

　　她知道今天他订婚，她知道今天他生日，她已经等他电话好几天，到现在却依旧没有接到，李青伊有些失落有些失望，等到差不多的时候，李青伊缓缓起身道：“赵出息，我会等你，等着你给凤凰村出一口气，等着你这个凤凰男，飞上枝头变凤凰的时候。”

　　东北，长白山下面某个狩猎场里，有个身高两米的胖子正独自喝着闷酒，这才没多久，一斤多的烧刀子就被他灌进肚子里，男人越喝越尽兴，酣畅淋漓，那背影厚重到，好像山崩地裂，都不能让他皱半分眉头。

　　男人叫林三无，某个傻逼喊他二胖，这个名字，也正是那傻逼起的，男人听到这两个字，从来都不生气，反而很高兴，只是自从奶奶走了以后，男人就没怎么笑过。在他眼里，那个在津京唐圈子可以通天的男人算不上他的亲人，只有那个有点瘦有点黑的傻逼算亲人。

　　没有去参加这傻逼的订婚，男人有些遗憾，因为他今天要在这里干件大事，所以没办法。

　　北京冷，长白山上下比北京更冷，这里似乎才能和祁连山相提并论，男人又灌了口烧刀子，不动如山地说道：“出息，别着急，慢慢来，等我在东北混起来，谁要欺负你，我就杀谁。”

　　嗯，齐思也好，李青衣也好，二胖也好，这些人其实都在看着赵出息，除过他们，这世上还有很多人看着赵出息，赵出息的路还长着……


第425章 过年了

　　谁的路都还长着，得不急不缓的走，太慢时间和机会不等人，太快会扯着蛋……

　　六号别墅送给赵出息意外的惊喜，让赵出息整晚都有些迷糊，一直没回过神，想想也是，活到二十六岁，赵出息才过人生中第一个生日，怎能不激动，还是六号别墅上下所有人给他一起过，已经让他很是感动。始作俑者自然是齐思，订婚不用她操心，那总要干点别的吧，虽然赵出息总不愿提起他的生日，可齐思却清楚的记着，所以她想给赵出息个不大不小的惊喜，于是告诉六号别墅其他人自己的想法。六号别墅众人都没想到，今天不仅是齐思和赵出息订婚的日子，居然还是赵出息的生日，因为赵出息从来没给外人提起过自己的生日，所以大家自然不知道，要给赵出息过生日，这根本不需要讨论，无条件同意，就连芙蓉周易都表示支持，所以便有今晚这事。

　　赵出息傻乐着看着众人，齐思将蛋糕车推到赵出息面前后，缓缓上前抱住赵出息，在赵出息的耳边亲昵道：“老公，生日快乐。”

　　这一声老公，让赵出息酥麻到骨子里。

　　松开齐思以后，赵出息有些哭笑不得的指着背后的周易，没想到平时无欲无求的周易师叔演技如此精湛，连自己丝毫都没发现破绽，不去拿奥斯卡最佳男主角都有些屈才了。接下来，众人逐一祝赵出息生日快乐，并没有准备什么实际性的生日礼物，毕竟赵出息现在什么都不缺，何况订婚大家都已经给他们送过小礼物，所以今晚赵出息的礼物便是除过周易，每人做一道拿手菜。不管是徐林也好，还是根本不懂厨艺的芙蓉也好，在两位保姆阿姨的帮助下，都折腾出一道菜。齐思做的是赵出息最喜欢吃的水煮鱼，其余人做的也都是川菜居多，毕竟大家口味相近。

　　等到赵出息平静心情后，齐思这才让赵出息许愿吹蜡烛，赵出息没闭眼睛，只是停顿几秒，也不知道有没有许愿，直接低头一口气吹掉所有蜡烛，肺活量惊人。赵出息吹完蜡烛后，六号别墅的灯便全部打开，再次灯火通明，齐思将蛋糕挪到二楼的中餐厅，晚饭终于开始。

　　这个晚饭，赵出息吃的异常的舒服，更是喝了主动喝了不少白酒，这一天，赵出息都是高兴的，他已经很久没有这么高兴过了。

　　订完婚，过完生日，再一星期时间就要过年了，大街小巷的年味是越来越浓，大红灯笼到处高高悬挂，属于顶级别墅区的牧马山相比于外面，更是被装扮的红红火火，到处都是鲜红色。赵出息的生活依旧在继续，只是相比于订婚前，愈发的忙碌起来，很多小规模的圈子聚会，他都会参加，比如西蜀集团高管层次的聚会，比如胡雨嘉大佬级别的圈子聚会，赵出息似乎丝毫不掩饰自己的身份，也是，现在大家都知道西蜀集团的新主人叫赵出息。

　　年末西蜀集团总部以及各分公司都是加班加点，宋青瓷第二天便继续上班，赵出息见到宋青瓷的时候，宋青瓷和往常没什么太大的区别，规规矩矩的干着自己该干的工作，只是对赵出息突然有些莫名的冷淡，赵出息能感觉到这种冷淡，是敬而远之。

　　瞅见宋青瓷，赵出息不禁来气道：“让你给我回电话，怎么不回？”

　　“昨天喝了酒，有些困，忘记了。”宋青瓷给赵出息泡咖啡，随口回道，根本没当回事。

　　赵出息皱眉道：“喝酒？你不是去相亲么，跟谁喝酒？”

　　“跟相亲对象喝酒，还能跟谁，你问这么多，跟你有关系么？”宋青瓷有些不屑地说道，脸上更是带着丝戏谑的笑容。

　　赵出息不知道宋青瓷怎么突然变成这样，微怒道：“青瓷，如果你有什么想给我说的，你可以直接告诉我，别用这种方式对待你，也对待我。”

　　“你可能想多了，我没那么多心思，如果没什么事，我去开会了。”宋青瓷将文件放到赵出息的桌子上后，便头也不回的离开，留下一肚子气的赵出息。

　　接下来的几天里，宋青瓷对赵出息依旧是如此的冷淡，让赵出息多少有些适应不了，索性什么都不管了，任由事情继续发展吧。

　　过了腊月二十五号，西蜀集团便没什么事情了，由于和宋青瓷的关系闹的很僵，赵出息索性直接不去西蜀集团了，有什么事全权交给老徐处理，徐林也感觉到赵出息和宋青瓷之间有些不对劲，询问到底怎么回事，赵出息和宋青瓷都说没事，徐林也懒得去管。

　　不去西蜀集团，眼看就要过年，六号别墅开始准备年货。黄土已经从巴中回来，过年期间，这个圈子自然会平静下来，不仅仅这个圈子，估计整个川渝的大小圈子都会平静下来，谁也不想在这个时候惹事，毕竟春节这种特殊时期，惹事的终归是没好果子吃，所以默契点，就当是休息期，大家开开心心过个好年，有什么事要解决，过完年再说。

　　订婚结束后，齐思便去了舅舅潘岳刚公司上班，熟悉工作环境，每天朝九晚五很轻松，突然这么轻松，让齐思感觉幸福来的太突然，早上跟赵出息一起起床，一起跑步，一起吃早餐，一起出门。胡雨嘉很快便已经把两辆车让人送过来，赵出息最近一直都开着奔驰G65，亲自开，并没有让周易当司机，无奈周易只好乖乖坐在副驾驶位置，享受着专职司机。胡雨嘉送给齐思的阿斯顿马丁阿斯顿·马丁DB9可要比赵出息的奔驰G65要贵，同样是白色，齐思喜欢白色，符合她的气质。本来赵出息是让芙蓉在郫县保安基地亲自去挑选个信得过的女保镖给齐思当司机，不过齐思坚持自己开车，无奈赵出息只好让这位女保镖每天开着自己以前那辆奥迪A6L跟着齐思，确保齐思的安全，毕竟女人比男人要方便很多，于是乎，六号别墅就多出位成员，这位女保镖二十四岁，叫任曼。以前练过散打，想多挣点钱，才当的保镖，跟芙蓉的气质差不多，冰冷刺骨，同样是精练的短发，所以芙蓉打眼便喜欢上，直接带回六号别墅。任曼沉默寡言，不言不语，每天除过保护齐思以及吃饭睡觉，其他时间都待在六号别墅健身房里，不间断的训练，让赵出息生怕这丫头以后成了女汉纸，还好最近黄土回来了，六号别墅的健身房倒热闹起来，赵出息没事也下来练会，加上赵虎成他们，气氛还算融洽，大家对于这位新成员，挺欢迎。

　　从腊月二十五号开始，赵出息每天除过应酬，其余时间都带着齐思黄土出去采购年货，任曼也会跟着，周易倒是轻松了，每天待在六号别墅喝茶听曲，采购清单都是两位保姆阿姨开出来的，这些东西都是必须要买的，剩下其余的，就随赵出息等人心情，反正每天出去，赵出息几个人回来都是将两辆车塞的满满的，六号别墅的储藏室里，很快便没有多余的地方。

　　腊月二十七号，六号别墅大扫除，找的专业的保洁公司，加上六号别墅自己人，忙碌整天，将六号别墅彻底清扫了遍，更是挂上大红灯笼，贴上窗花等等喜庆的东西，偌大的六号别墅不再冷清，年味十足。

　　腊月二十八号，西蜀集团很是人性化的提前放假，赵出息也在这天给六号别墅放假，张德利李汉赵虎成以及黄姨都要回家过年，刚来的任曼也得回家过年，芙蓉早已经让人给他们订好往返机票车票等等，近点的便让开车回去，反正现在六号别墅有很多车，开着辆奔驰S600L回去，肯定是风光的事。

　　于是，整个六号别墅便瞬间冷清下来，只剩下赵出息黄土芙蓉周易，以及薛姨，薛姨丈夫和儿子多年前车祸走了，这些年一直跟着简姨，每年过年都在一起。也还好有薛姨在，不然芙蓉等人过年就得自己做饭吃，或者请酒店厨师过来做。

　　腊月二十九号，赵出息带着齐思去胡家陪老爷子胡姨吃饭，朱逸影自然也在，没有外人，老爷子和胡雨嘉对齐思很是宠爱，胡雨嘉一直不停夹菜，让齐思受宠若惊，朱逸影嘟囔着很不乐意，她放假后便一直在玩，也没工夫搭理赵出息。

　　胡雨嘉询问赵出息年三十准备怎么过，并主动邀请赵出息来胡家吃年夜饭，赵出息笑着婉拒，胡雨嘉还以为赵出息要跟齐思去齐家过年，毕竟已经订婚，这倒没什么。不过赵出息笑着解释道，自己还有些朋友，准备一帮朋友凑在一起，赵出息一说，胡雨嘉便明白了。

　　临走时，胡家没少给赵出息拿年货，把他们的车再次给塞满。

　　年三十，牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，大小王，黄土，芙蓉，周易，徐林，赵出息，齐思，加上没有离开的薛姨，早上开始众人便忙碌折腾起来，贴对联挂福字，这些往日里有各种不同身份的大佬们，终归结底都是些普通人。

　　徐林是下午过来的，他毕竟要陪那边。齐思则一整天都待着，本来要陪着赵出息吃年夜饭看春晚过年三十，最终被赵出息在傍晚时候赶回齐家，赵出息笑着打趣道，这是你最后一次陪父母过年的机会，以后就是我老赵家的人。齐思知道赵出息的意思，便听话的离开。

　　傍晚时候，华灯初上，整个城市安静又热闹，安静的是，大多数人都已经返乡过年，城市除过原住民并没有多少人，热闹的是，到处是哗哗响的鞭炮烟花声。

　　赵出息拿出早已经买好的纸钱独自来到六号别墅外面的花园里，不紧不慢的点燃，嘴里嘟囔着：“爹，娘，老和尚，小平安，凤凰村的父老乡亲们，这是出息第二次不能陪你们过年，那就给你们多少点钱，你们在下面自己热闹，出息现在有钱，你们要是不够花，就给我托梦，我烧给你们。”

　　烧完纸钱，赵出息便被黄土喊着进去吃年夜饭，众人围聚在一桌，看着春晚，吃着年夜饭，喝着好酒，有说有笑，根本感觉不到孤独，除过薛姨和周易师叔，赵出息不清楚跟自己有缘分坐一桌这帮人是否还有亲人，为什么又不愿意回去呢。

　　大小王，黄土，芙蓉姐，老徐。

　　年夜饭吃完后，徐林便不好意思的离开六号别墅，陪完这边，他得回去陪那边了，大家都能理解，也都没有挽留。

　　剩下的人便在客厅里继续喝酒聊天看春晚，热热闹闹的，一团和气。

　　快十二点的时候，大小王招呼着赵出息黄土芙蓉出来放烟花，他们两今天没少搬烟花爆竹过来。

　　当新年的钟声敲响时，整个成都的夜空被烟花爆竹点亮，赵出息抬头望着无比灿烂的烟火，淡淡地笑道：“又是一年，过年了。”


第426章 忙碌的春节（上）

　　是啊，又是一年春节，过年了。

　　这是赵出息第二年在凤凰村外面过年，相比于去年的不适应，今年的赵出息显的很平静，似乎习惯这种氛围，也似乎明白，以后再也不可能回凤凰村过年了，不适应又能怎么样，慢慢的不就习惯了。说句实话，在赵出息眼里，城市的春节远没有凤凰村那么热闹，在凤凰村里，只要进腊月门，年味便一天比一天浓，大人们忙着准备各种年货，先前打猎攒下的野味都舍得吃了，孩子们比大人们更兴奋，巴不得明天早上就是春节，因为这样就能穿新衣服吃好吃的，一年里春节是最神圣的节日，比任何节日都要重要。小时候，赵出息跟孩子们差不多，喜欢过年，却也怕过年，别人家过年是过年，赵出息过年是过难。每到过年期间，他就跟着老和尚蹭完东家蹭西家，蹭完西家蹭东家，没有办法，那个时候的他根本没有什么生存能力，只能靠这种方式活下去。还好由于老和尚的缘故，除过极少数人不喜欢他，村里大多数人还是帮衬着他，特别是乐善好施的老村长，直到他有能力去打猎去生存，这种情况才有所改变。因此赵出息知道，凤凰村的大多数村民，虽说经常骂他嘲笑他，可没谁会对他有坏心思，毕竟都是本本分分的农村人，所以小时候的恩情赵出息都记在心里，长大后才愿意走出凤凰村，帮着那些孩子们也走出来，这样就当是报恩了。

　　离开凤凰村，走出祁连山，已经是第二个春节，相比于去年在西安南门国际公馆工地的春节，今年的春节可谓是天壤之别。去年，偌大的南门国际公馆工地只有赵出息一个人，整座城市都沉浸在合家欢乐的节日里，赵出息却独自一人待在工地上，吃着韩三强他们送来的简单年味，守着破旧的电视，忍着西北风的寒冷，将就着渡过了那个晚上，那种感觉，似乎和整个世界格格不入，但赵出息并没觉得苦，因为他知道这世界上，跟他一样的人很多，比他苦的人更多。记得依然是凌晨十二点，赵出息站在南门国际公馆顶层，望着被烟花爆竹笼罩的城市，心里更加坚定了自己想要去追寻什么，不畏艰难，勇往直前。

　　今年呢，陪着他过春节的是一帮人，有丰盛的年夜饭，有喝不完的美酒，嬉戏笑骂，谈笑风生，不亦乐乎。去年这个时候，今年这个时候，赵出息说的都是过年了，却是两种不同的处境，有相同点也有不同点。

　　跟着众人一起出来，瞅着放烟花点燃鞭炮小王黄土，芙蓉面带微笑，过会才注意到站在旁边的赵出息盯着夜空发呆，芙蓉沉声问道：“出息，在想什么呢？”

　　芙蓉昨天抽空再次去看过简姨，给简姨送些过年要用的东西，吃的穿的用的，本来赵出息要一起去，最终还是决定等到过完年，自己再单独去看简姨，毕竟要聊一些事情。

　　听到芙蓉问自己话，赵出息这才回过神，笑道：“没想什么，就是觉得，过年了，真好。”

　　“是啊，每年也就只有春节期间是最轻松的，不用操心什么事，过完春节又要开始忙碌了。”芙蓉若有所思道，其实她对过年没什么感觉，觉得和平时差不多。

　　赵出息知道芙蓉的意思，过完年，他们的计划就要开始了，缓兵之计终于腾出足够的时间。不过赵出息并不愿意现在谈这些事，随口问道：“姐，你每年都在成都过年么？”

　　芙蓉明白赵出息想问什么，回道：“你是想问我有没有亲人，为什么不回家过年吧？”

　　赵出息悻悻一笑，也是，这话题必然是往哪个方向而去的。

　　芙蓉停顿，微微思索片刻便回道：“从跟着简姨开始，我就每年陪着简姨，简姨在哪过年，我就在哪过年，不一定会在成都。我老家在云南，地处中越边境地区，以前那里很乱很不安全，父母死于毒贩，一位边防武警救了我，我跟着他长大，后来这位边防武警也死于一次缉毒任务。从此便开始自己混社会，因为性格像男孩，从小便跟着寨子里的高手习武，后来又跟着武警边防里的好手学习，出来混也遇到些贵人，直到后来跟着简姨。”

　　“原来如此。”赵出息算是听明白了，原来芙蓉姐跟他一样，是个孤儿。

　　芙蓉叹口气摇摇头道：“大过年的，不说这些了，回去早点睡吧，明天估计有人会来给你拜年。”

　　说完，芙蓉便转身回别墅里，不再跟着他们这些年轻人凑热闹。小王最兴奋，毕竟性格就那样，直到把拉来的烟花放的差不多，才歇停下来。蔚蓝卡地亚物业今晚也没少放烟火，加上蔚蓝卡地亚家家户户不缺钱也使劲的放，整个蔚蓝卡地亚都笼罩在烟火当中，及其璀璨，持续近半小时后，才算是结束。

　　新的一年开始了，放完烟火爆竹，赵出息众人便回别墅客厅，放在客厅里的手机已经有太多未接来电，都是拜年电话。

　　赵出息先打给齐思，然后打给老爷子拜年，跟胡姨聊了会，最后回给蒋开山，其余人的就没再理会。

　　犹豫要不要给李青伊拜年，最终鼓起勇气，打过去才发现关机，赵出息有些失望，苦笑无言。

　　芙蓉姐以及周易薛姨都已经去睡觉，赵出息大小王以及黄土却毫无睡意，于是三人坐在客厅沙发上打牌，都是意思意思，赵出息提前声明不准让他，不然这三个人精，保不准让他稳赢。不让赵出息，并不代表赵出息会输，刚开始赵出息不适应他们的套路，慢慢摸清楚后，便知道怎么来，最终赵出息两个小时赢下一万多。

　　两点多，众人这才散去休息……

　　第二天，牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅大清早便迎来第一位客人，上位没多久的吴道宇，自己单独开车过来，提着大包小包，他是成都人，所以比较方便，昨天便已经提前打过招呼。薛姨早早便已经把一楼的会客厅收拾好，摆上糖果瓜子各种干果水果，整个会客室很是暖和。

　　大小王早上便离开六号别墅，毕竟有些不方便。

　　芙蓉黄土作陪，赵出息瞅见吴道宇这大包小包的，皱眉道：“过来就过来，还拿这些东西干什么，又不是外人，不嫌麻烦？”

　　薛姨赶紧接住吴道宇手里的东西，虽说赵出息这是客套话，可吴道宇听着比较舒服，乐呵道：“青城山里的野味，还有些我妈自己做的，都不值钱，但味道不错，拿点过来让大家尝尝鲜。”

　　“坐吧，把这里当自己家就是，随便点。”赵出息随口说道，很是随意。

　　吴道宇这才本本分分的和黄土以及芙蓉打招呼，周易不喜欢这种场合，自己在外面湖边散步。坐下后，赵出息黄土吴道宇便有的没得聊些家常，尽量不聊正事，气氛还算融洽，吴道宇待了没一个小时，便推辞有事离开了。

　　吴道宇刚走，紧接着陈安逸王胜河带着郫县保安基地两位高管过来，自然也没少带东西，这是人情世故，赵出息阻止不了，笑着收下便是。两位被刚刚提拔起来的高管显的有些拘谨，如果不是陈安逸和王胜河，他们肯定不敢来。

　　没待多久后，陈安逸和王胜河留下，这两位高管便先行离开。

　　十二点刚过，已经好几天没和赵出息联系的宋青瓷突然杀到六号别墅，这倒让赵出息很是意外，年前的时候，赵出息本以为宋青瓷过年也是自己一个人，主动邀请她来六号别墅过年，人多点热闹不会孤独，却被宋青瓷拒绝，赵出息以为宋青瓷是忌讳怕尴尬，听芙蓉姐说才知道，宋青瓷每年都会陪养父母过年，平时也经常回家去看养父母，这让赵出息对宋青瓷有了更深层次的认识。

　　赵出息见到宋青瓷后，有些失神，今天的宋青瓷特别漂亮，不再穿着黑白灰蓝的职业套装，而是精心打扮过，头发乌黑发亮，见到赵出息发愣，宋青瓷瞪眼赵出息道：“怎么，不欢迎我来给你拜年？”

　　赵出息悻悻笑道：“没有没有，我哪敢有这个意思。”

　　宋青瓷跟芙蓉等人打过招呼后，便被赵出息拉到二楼，刚上楼，宋青瓷故意说道：“怎么没见齐思，难道她过年不陪你？”

　　赵出息解释道：“她在陪父母家人，估计下午才会过来。”

　　“那看来我挑选的时间刚好。”宋青瓷对齐思没有不满，只是毕竟她喜欢赵出息，见到齐思在赵出息身边，多少有些不舒服。

　　宋青瓷缓缓走向书房方向，赵出息紧紧跟在后面，以往都是宋青瓷跟着赵出息的节奏。

　　“怎么，你不用陪养父母？”赵出息怕冷场，寻找着话题问道。

　　宋青瓷推开书房的门，随口回道：“我跟他们没有太多感情，只是怕他们孤独，毕竟对我有恩，所以经常抽空去看看他们。每年，除过年夜饭，剩下的日子，我都在六号别墅，你难道不知道，二楼最里面那个紧锁的房间，钥匙只有我有么，因为那是我的房间。”

　　这个赵出息还真不清楚，因为六号别墅的房间太多，平时根本用不着。

　　“哦，看来你更愿意陪简姨。”赵出息算是明白了，笑着说道。

　　两人走进书房后，宋青瓷并没回答赵出息的问题，而是停下脚步，突然转身盯着赵出息问道：“出息，这么多天没见我，你想我么？”

　　赵出息下意识说道：“想。”

　　当他说完这个想字，宋青瓷却突然上前搂住他的脖子，不顾一切的主动索吻赵出息……


第427章 忙碌的春节（中）

　　在爱情面前，不管男人还是女人，智商都是可以忽略不计的。

　　宋青瓷和赵出息算得上日久生情，毕竟两人大多时间都待在一起，宋青瓷比齐思陪赵出息的时间都要多，试问有几个男人在宋青瓷这样的OL熟女面前能把持住自己，赵出息能做到这个地步，已经算是功力深厚。

　　齐思和赵出息订婚，宋青瓷表面看起来风平浪静没什么事，可心里真高兴舒服么？显然不是，她对于自己和赵出息这种关系很是苦恼和矛盾，所以后来才用相亲这事情故意刺激赵出息，想看看赵出息到底在不在乎自己，然后又刻意冷淡赵出息，试试自己能否淡忘对赵出息的这种感觉，坚持不到十天时间，宋青瓷最终发现自己早已经无药可救，昨晚更是想了整整一晚上，冲动想要给赵出息打电话，最终还是忍住，却更迫不及待的想要见到赵出息。早上在家陪着养父母给左邻右舍拜完年后，宋青瓷再也忍不住，直接开车跑来牧马山蔚蓝卡地亚。

　　这个吻狂热而又霸道，刚开始是宋青瓷主动索取，舌头肆意的挑逗缠绕着赵出息，到最后却变成宋青瓷娇喘连连，被赵出息按在书架上上下其手成为俘虏，赵出息脱掉宋青瓷的外套，露出里面曲线玲珑的身材。从嘴唇到耳朵又到脖子最终到锁骨，赵出息像是欣赏一件艺术品，从最开始的霸道到最后的温柔。双手也没有放过宋青瓷，隔着毛衣攀上宋青瓷绝不输于齐思的酥胸，温柔的揉捏着，宋青瓷有些娇羞的按住赵出息的双手，却根本应付不了赵出息的攻击。

　　“出息，不要。”宋青瓷大脑最后一丝理智让她知道不能再过火了，再过火就真有可能出事了，这里是六号别墅，外面还有那么多人呢。

　　赵出息停下动作，戏虐的盯着紧闭着双眼的宋青瓷，脸上的笑容颇为玩味，宋青瓷不知道怎么回事，便睁开眼睛，这才发现赵出息在看她，瞬间红了脸，赶紧又闭上眼睛，皱眉道：“不要这样看我。”

　　赵出息乐呵道：“为什么呢？”

　　因为在这六号别墅，在这书房里，两人如此样子，让她觉得像是在偷情，何况赵出息现在已经是名义上的有妇之夫。

　　宋青瓷知道赵出息故意在调戏她，所以识趣没有回话，可赵出息并没有想要就此放过宋青瓷，双手缓缓掀开宋青瓷的衣服，直接攀上那雄伟壮观的高峰，宋青瓷似乎意识到赵出息要干什么，再次拦住赵出息的手，睁开眼睛苦苦求饶道：“出息，求你了，不要在这里，如果你想要，我会给你。”

　　虽然宋青瓷的身体，赵出息早已经接触过，此刻还是有些激动，隔着内衣揉捏着宋青瓷的酥胸，赵出息冷哼道：“这是对你的惩罚，让你故意相亲气我，让你故意冷漠我，让你这么久不联系我。”

　　“出息，我错了，我以后再也不敢了。”宋青瓷柔柔弱弱地回道，因为她的身体已经有生理反应，她已经感觉到下面的潮湿，怕自己再这样下去，会真的沦陷。

　　赵出息眯着眼睛道：“你确定？”

　　宋青瓷赶紧点头道：“我确定，不会再有下次了。”

　　听到这话，赵出息这才松开双手，将宋青瓷的衣服放下来，不再挑逗宋青瓷，宋青瓷在煎熬，赵出息难道不也在煎熬，他也生怕自己一冲动，把宋青瓷就地正法了。松开宋青瓷，赵出息连忙走到窗台，感受着冷空气，让自己清醒清醒，让欲望消散消散。

　　很快宋青瓷整理好衣服，跟着来到阳台，外面确实很冷，宋青瓷忍不住哆嗦，询问道：“出息，你在想什么？”

　　赵出息回过神，半开玩笑道：“我在想，什么时候把你吃了。”

　　“你不怕被齐思发现？哼。”宋青瓷不紧不慢的反驳道，她知道赵出息的弱点在哪里，所以一击必中。

　　果不其然，赵出息直接被宋青瓷顶住，尴尬到不知道如何回答，宋青瓷忍不住娇笑道：“你想什么时候吃我，就什么时候吃我，在我没有遇到能让我再次动心的男人之前，我是你的。”

　　赵出息不仅没有高兴，反而质问道：“那你的意思，你哪一天遇到让你动心的男人，你就会离开我？”

　　“我肯定要结婚，肯定要生孩子，肯定要有家庭，难道我要孤独终老？一直和你保持着这种不清不楚若即若离的关系？一直成为你的私人物品？赵出息，你还真是霸道。”宋青瓷没好气地说道，心里却有些高兴。

　　赵出息感慨道：“是啊，你终究会离开我，呵呵。”

　　宋青瓷不知道说些什么，难道告诉赵出息，我不会离开你，一辈子都不会，那她在赵出息面前，将连半点尊严都没有。

　　午饭，宋青瓷留下在六号别墅吃，加上陈安逸王胜河，六号别墅依旧热热闹闹的，宋青瓷自然而然的替代了齐思的位置，悉心照顾着赵出息，赵出息没敢喝太多酒，因为下午要去给老爷子拜年，要是醉醺醺的，老爷子肯定会反感。

　　宋青瓷吃过午饭，似乎没有打算走的意思，一直留在六号别墅，陪着芙蓉黄土聊天，约莫两点的时候，齐思开着她那辆崭新的白色阿斯顿马丁回到六号别墅，齐家人得知这两价值四五百万的阿斯顿马丁是胡雨嘉送给齐思的订婚礼物后，不禁被吓住，没想到胡雨嘉会如此的大手笔，果真是有钱人。联想到，胡雨嘉前前后后操办这件事，齐家人明白，胡雨嘉真是把赵出息当儿子，而不是只是说说而已，有胡雨嘉这样的婆婆，齐思以后肯定不会吃亏。

　　齐思见到宋青瓷在六号别墅，并没感到意外，她清楚宋青瓷是简姨的养女，这件事情不止赵出息说过，芙蓉也给她说过。所以宋青瓷和六号别墅这帮人关系显然要比自己近，两人还算熟悉，见面打过招呼后便笑着坐在一起聊天。

　　赵出息赶紧识趣离开，生怕被发现什么，上楼洗澡消消酒气，换衣服出发去胡家。

　　宋青瓷继续留在六号别墅，赵出息和齐思拿着礼物由周易开车送去桐梓林，赵出息提前便已经和胡雨嘉约好时间，下午三点以后再过去，因为三点之前，胡家肯定有很多人在，都是老爷子以前的同事下属以及门生，赵出息在肯定不方便，虽然老爷子没什么忌讳，可是能进胡家大门，能去看老爷子的，必然身份都不简单。

　　去胡家前，赵出息提前给胡雨嘉打过电话，胡雨嘉笑着说这会已经没有人了，你们可以过来了，得到同意，赵出息这才带着齐思出发，不禁好笑，想来以老爷子这性格，也挺烦过年这种节日，毕竟人情世故，他总不能把所有人都挡在门外，何况有些如今已经身居高位。

　　周易把赵出息齐思送到后便回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，约好几点过来接他们。现在已经快下午四点，胡家自然没有外人，朱逸影出来接的赵出息齐思，态度依旧是那副爱理不理的样子，齐思清楚朱逸影的脾气，也不说什么，毕竟好的是，朱逸影主动接过了齐思手里的东西。

　　老爷子在客厅喝茶看电视，胡雨嘉正端着水果往出走，看见朱逸影手里拿着东西，便皱眉道：“你们过来，还买什么东西，乱花钱。”

　　话虽然这么说，可赵出息齐思听后，那是打心眼里高兴，知道胡姨看似训斥他们，其实那是宠爱他们。朱逸影将东西放下后，便躲在一旁玩手机，完全无视两位客人，赵出息齐思陪着老爷子胡雨嘉聊天，一直聊到准备晚饭，因为没有保姆，只能胡雨嘉亲自动手，要么就只能让酒店送。

　　赵出息心血来潮，主动揽下今晚的晚饭，胡雨嘉也不客气，直接交给赵出息，她们都知道赵出息可是真正的厨艺高手，这年头，会做饭的男人那真是块宝，会做饭还能挣钱的男人，打着灯笼找不着。

　　这顿晚饭异常的丰盛，毕竟过年期间，胡家什么年货都准备着，各种各样的材料都有，足以让赵出息施展拳脚，不管凉菜热菜还是汤羹，赵出息总共折腾出十个菜，毕竟过年么，丰盛点才有过年的味道。

　　吃饭的时候，胡雨嘉自然而然地说道：“齐思今晚回家，还是明天陪着出息一起回去？”

　　齐思瞅眼赵出息，显然是让赵出息决定，赵出息思索道：“今晚她还是回家吧，我一会送她回去，过年么，陪陪叔叔阿姨比较好，我明天早上自己过去。”

　　胡雨嘉点点头，默认赵出息的安排，随后道：“拜年的东西，我都给你准备好了，一共四件，你就不用自己挑了，让你挑，你也不知道挑什么，一会你直接带回去。”

　　“姨，我这来给你和老爷子拜年，白吃白喝，回头还能白拿，真好。”赵出息笑呵呵的开玩笑道。

　　朱逸影一脸不屑道：“别贫嘴，你偷着乐吧，我妈现在把你当亲儿子，我都成外面捡的女儿了，根本不管不顾。”

　　“我还能真不管你，你是我身上掉下来的肉，我不心疼你，心疼谁，别吃醋，你要真想让我开心，就赶紧给我找个女婿回来。”胡雨嘉瞪着朱逸影，没好气地说道。

　　朱逸影撇撇嘴道：“那您还是疼您的出息吧。”

　　众人忍俊不禁……

　　不吭不响的老爷子这时候开口道：“出息，初二去齐家，初三你有什么安排？”

　　老爷子开口，那显然是有事，赵出息就算有安排，也得推开，于是道：“还没什么安排。”

　　老爷子脸色平静道：“初三去给柳学仕拜年吧，他明天过来，我会给他说声，到时候别带什么贵重礼物，拿点土特产就行，如果齐思没事，就跟着出息一起去。”

　　去给柳学仕拜年，这让赵出息瞬间紧张起来，他现在对柳学仕有种莫名的抵触感，似乎不愿意深交，可老爷子已经开口，赵出息能怎么说？微微皱眉后，只好点头回道：“好，我回去准备准备。”

　　胡雨嘉不动声色打量眼赵出息，没多说什么，上次的事情，她已经给老爷子说过，老爷子并未训斥柳学仕，也没说赵出息，只是说缓缓，慢慢来。至于齐思，则明显感觉到赵出息有些不对。

　　吃过晚饭，再吃了点水果，在胡家待到九点的时候，赵出息和齐思离开，先送齐思回蜀都花园，回蜀都花园的路上，齐思主动问道：“怎么，你不愿意去给那个柳学仕拜年？”

　　“有点。”赵出息实话实说道。

　　齐思紧靠着赵出息的胳膊，好笑道：“还有让你头疼的人。”

　　“你要知道他的身份，就知道我为什么头疼了。”赵出息苦笑道，这不是头疼，这是压根不知道如何是好。

　　齐思好奇道：“他是什么身份？”

　　赵出息迟疑几秒后回道：“即将上任的新任省委组织部长。”

　　赵出息说完，齐思瞬间愣住……


第428章 忙碌的春节（下）

　　齐思本不过是普普通通的空姐，家庭条件在成都属于中产阶级，生活情调属于小资，不用关心太多东西，比如时事政治、经济民生等等，可不关心这些不代表她不知道省委组织部长是什么身份，毕竟跟着朋友亲戚，算是能接触到些上层社会消息。省委组织部长那可是省部级大佬，整个四川的执牛耳者，真正掌握一省权利的大佬，随便说句话都能让官场抖一抖的，赵出息明天要去给他拜年，难怪此刻赵出息有些忐忑不安。

　　赵出息望着窗外发呆，良久齐思才回过神，直起身子看向赵出息询问道：“你不想去，那能不能不去？”

　　不去，哪有这么简单，老爷子开口的话，绝对不可能收回去，赵出息不去，等于彻底认怂，这会让老爷子对他失望。捏着自己生杀大权的柳学仕，老爷子这边本土派圈子的核心人物，应该说旗帜，赵出息知道与之接触的利与弊，所以赵出息深呼吸道：“去，为什么不去呢？”

　　齐思一脸疑惑，没想到只是一会，赵出息的态度便彻底转变过来……

　　将齐思送回蜀都花园，车停在小区外面，赵出息独自把齐思送到楼下，齐思现在愈发的黏着赵出息，一分一秒似乎都不愿分离，两个人虽说确定关系已经好几个月，可在一起的时间却没多少，送给赵出息一个热吻后，齐思这才依依不舍的上楼，叮嘱赵出息明天早上必须来早点。

　　赵出息回到牧马山蔚蓝卡地亚的时候已经是十点半，六号别墅相比于昨晚除夕比较安静，黄土有事不在，客人们都早已离开，薛姨也已经休息，芙蓉姐和宋青瓷在聊天，赵出息似乎猜到宋青瓷今晚不会回去，也没想太多，直接上楼洗澡准备早点休息。

　　赵出息刚洗完澡，穿着浴袍坐在三楼客厅里准备看会晚间新闻，没多久宋青瓷不出意外便上楼，这三楼很少有人上来，毕竟简姨以前定过规矩，如果是以前，宋青瓷可不会这么大胆，简姨的脾气看似无欲无求，其实只要挑战到她的底线，那愤怒绝对是任何人都无法承受的。只是现在这六号别墅的主人是赵出息，宋青瓷才不会有那么多的忌讳。

　　在这六号别墅里，今晚又没什么人，所以宋青瓷穿的比较随意，只穿着黑色带着蕾丝花边的睡衣，披着披肩，踩着粉色的棉拖便跑到三楼，赵出息瞅见露出修长大白腿的宋青瓷，没好气地说道：“穿这么少，不怕感冒？”

　　宋青瓷自然的坐在赵出息的旁边随口道：“六号别墅这么暖和，怎么可能感冒，你刚回来？”

　　赵出息瞥眼宋青瓷道：“我什么时候回来，你还能不知道么，这可不是我喜欢的青瓷啊！”

　　宋青瓷被揭穿，也没什么不好意思，听到楼下停车的声音，她便已经知道赵出息回来，只是不知道齐思有没有跟着，询问周易后才知道，齐思今晚不回来，宋青瓷这才放心来到三楼。

　　“明天你什么安排？”宋青瓷好奇道，对于赵出息的所有事，宋青瓷都想知道。

　　赵出息沉声道：“明天要去齐家，怎么你有事？”

　　“没事，范离打电话说想过来给你和徐林拜年。”宋青瓷随口说道，西蜀集团里，除过赵出息和徐林，她和范离算是走的最近的，范离在工作上也没少帮她。

　　赵出息好笑道：“这小子现在开窍了？知道怎么为人处世了，估计是怕我这个老板不顺心，把他炒鱿鱼了吧。明天算了，后天我也有安排，初四吧，到时候聚聚，正好趁着这个机会，见见我们老徐金屋藏娇的那位嫂子。”

　　赵出息已经这么说，宋青瓷便知道赵出息接下来两天都有安排，笑着回道：“那行，回头我给他说。”

　　“不早了，早点休息吧。”赵出息起身，不动声色地说道。

　　宋青瓷故意打趣道：“长夜漫漫，无心睡眠，要不要我晚上陪你。”

　　“你真不怕我把你吃了？”赵出息哭笑不得到。

　　宋青瓷起身抱着赵出息的腰，紧紧的贴着赵出息，安安静静地说道：“就让我抱一会，只一会就行。”

　　赵出息本想松开宋青瓷的胳膊，最终还是心软，任由宋青瓷抱着，他不能给她什么，但一个拥抱一会时间，还是会尽量去满足她……

　　隔天早上起床，赵出息起的很早，绕着蔚蓝卡地亚的湖滨路匀速跑了五圈，回来洗完澡换好衣服便独自开车带着昨天胡雨嘉准备好的东西前往蜀都花园，这会才不过早上九点，赵出息给齐思打电话，这妞也不知道昨晚干嘛了，罕见的居然睡起懒觉。

　　到蜀都花园后，赵出息把车停好，自己提着礼物上楼，正好凑巧碰见上次见的阿姨，阿姨客客气气的和赵出息打招呼，让赵出息多少有些受宠若惊。要知道订婚那天，胡雨嘉派来接齐家人的车可都是上百万的豪车，那场面自然镇住这些小市民，齐家在整个蜀都花园都出名了，知道齐家的闺女找了个有钱有本事的女婿，从那以后，就再也没人要给齐思介绍对象了，潘玉英这年前的心情，别提有多舒服。

　　赵出息上楼敲门，开门的是齐建国，齐建国瞅见是姑爷上门，脸上遮掩不住笑意，连忙开门把赵出息接住，跟胡雨嘉差不多，也是责怪赵出息来还带什么东西，潘玉英正在客厅里收拾东西，今天不仅赵出息过来，弟弟潘岳刚一家，以及姐姐潘玉凤一家都会过来，这都是提前约好的，因为知道今天新姑爷上门，订婚的时候都没怎么了解新姑爷，正好借着今天的机会，多接触接触。

　　赵出息跟潘玉英打过招呼后，潘玉英便嘟囔道：“齐思这丫头，你都来了，她还在睡觉，真是越来越不懂事。”

　　赵出息呵呵笑道：“阿姨，你不用管她，让她多睡会，估计昨晚睡的晚，等会我去喊她。”

　　赵出息已经这么说，潘玉英便不多说什么，知道赵出息心疼齐思，也是，闺女除夕晚上本就睡的晚，昨晚又跟那几个丫头打电话也不知道聊到几点。陪着潘玉英和齐建国聊会后，赵出息便跑到齐思的闺房，也不敲门，直接推门而入。齐思依旧还在熟睡当中，根本不知道有人进来。赵出息轻手轻脚的走到床边，双手毫不客气的伸进被窝里，直接攀上齐思柔滑的后背，冰凉刺骨的感觉瞬间便让齐思清醒过来，齐思啊的一声吓了一跳，还以为是谁，看见是赵出息后，这才放心，像只慵懒的懒猫，往赵出息身边挪了挪，然后伸出玉璧直接抱住赵出息的腰，懒散道：“你怎么来的这么早？”

　　“姐姐，你都不看几点了，昨晚几点睡的？”赵出息摸着齐思的头发，柔声问道。

　　齐思闭着眼睛道：“差不多两点，被晓晓拉着聊天，这丫头越来越烦人了。”

　　“赶紧起来吧，你不是说舅舅大姨他们今天也过来么，别等客人都到家了，你还在床上。”赵出息笑着说道。

　　齐思这才有起床的动力，轻笑道：“那你先出去，我洗澡换衣服。”

　　“我出去干什么，就在这等着，你身上还有哪里我不熟悉的？”赵出息哈哈笑道。

　　齐思被赵出息说的红了脸，无奈也就由着赵出息。

　　等到齐思洗完澡起床，刚跟赵出息到客厅没多久，齐家今天的客人们便先后赶到，潘岳刚等人对赵出息自然客客气气，潘晓晓倒是不把这姐夫当回事，尽是开玩笑调戏。快到午饭时候，男人们在客厅里聊天，女人们便去厨房做饭，赵出息对于潘岳刚等人的问题，尽量回答，有些不该回答的，也只能打着哈哈推脱过去。

　　吃过午饭，潘晓晓便吵着要打麻将，于是潘晓晓赵出息外加齐思的表弟以及齐建国，四人凑成一桌，背后各站数位军师，开始血战到底，盼盼叮嘱赵出息和齐建国不能打通牌，让众人忍俊不禁，一家人热热闹闹有说有笑，这让赵出息感觉到很温暖，最终在赵出息有意放水下，输了一千多块钱，潘晓晓却赢的最多，高兴的合不拢嘴。

　　直到过了五点，众人才从齐家离开，齐思这次跟着赵出息回牧马山六号别墅……

　　大年初三早上十点，赵出息和齐思在六号别墅挑选几样土特产后，终于出发前往省委大院，有过前面去成都军区司令部的经历后，赵出息心情并没有多么忐忑，相比于去年春节那么无聊，这个春节注定是忙碌的，不过只要过了今天这一关，春节也就算过去了。

　　商业街，一条颇有历史的街道，四川省委大院所在地，在省委大院门口，赵出息的车自然被拦住，今天他开着比较低调的奥迪A6L，毕竟来的地方不同，一番询问，值班武警战士打过电话确认身份后，最终给赵出息放行。

　　赵出息按照指示，边开车边瞅着对于普通人来说，注定神秘的地方，郁郁青青的树木和绿化，看起来有些年头的房子，不知是心理原因还是别的原因，这里的气氛让人觉得很严肃，也不知道是过年还是平时就这样，沿途除过各栋楼下停的车辆，并没有看见几个人。

　　齐思也不说话，只是安安静静的看着窗外。

　　几分钟后，奥迪A6L终于停在武警所说的那栋楼下，这里自然是柳学仕的二层小楼。

　　赵出息跟齐思下车，提着礼物，深呼吸几口气道：“死就死吧。”


第429章 本土圈子

　　任何朝代，任何社会，不管东西方，都会存在社会阶层这个东西，这是人类文明进化到一定程度的衍生品，永远都不可能消失，站在金字塔尖的往往是那么一少撮人，大多数普通人都是底层的奠基物，对于顶层人物自然而然心生敬畏。

　　对于赵出息来说，如今身居高位的柳学仕，就是这座金字塔的顶层人物，至少赵出息目前认识的这些所谓大佬，如果柳学仕想要毁掉它，那就是轻轻松松事情，包括自己。权利往往比金钱更吸引人，因为权利可以翻云覆雨。

　　不高不低灰砖青瓦的两层小楼看起来有些年头，周围被高耸的树木围绕着，院子里种着些花花草草，最近这段时间，被剔除出这座权力中心的人有太多，自然也有人补缺进来，踏进这个如同达摩斯之剑的名利场。

　　不知道是今天天气阴霍或者太过寒冷的原因，也或许是心里原因，纵然已经抱着九死一生心态的赵出息，可心里还是沉到谷底，比上刑场都要让他头疼。

　　齐思知道得缓解赵出息的压力，她自己也清楚，老爷子让赵出息来拜访这样的大佬，显然用意颇深，如果能和这样的大佬交好，赵出息以后的路也会好走点，毕竟这个社会如今很现实，没有关系和人脉，想干什么事都不可能。

　　赵出息手里提着土特产，齐思紧挽着赵出息的胳膊，两人不紧不慢的走到门前，齐思按响门铃，淡定的等待主人来开门。

　　二层小楼客厅里，三个男人正在谈笑风生，柳学仕坐在中间位置，放着杯刚刚泡好的竹叶青，旁边的沙发上的男人略显富态，却又让人感觉没什么架子，他的鼻子很大很周正，听见这门铃声后，笑呵呵道：“我猜，他来了。”

　　坐在柳学仕右边的男人不苟言笑，看起来比柳学仕还要严肃，跟鼻子周正的男人是两个不同的类型，男人抬起手腕，看眼时间，手表是最普通的海鸥，不值几个钱，低声道：“十点半，时间把握恰到好处，太过谨慎。”

　　柳学仕摇摇头，戴上自己的眼镜，对于两人的话不置与否，本来保姆已经去开门，柳学仕却对着正在洗水果的妻子周琦道：“老周，你去开门。”

　　听到柳学仕的话，保姆识趣止步，然后转身离开回到自己房间。一般情况，如果没有外人，柳学仕会喊妻子周琦老婆，他两感情确实不错，结婚十多年了，以前在同一单位，周琦很漂亮，当时追的人很多，就算是现在，她也是风韵犹存，特别有贵妇的味道，身材根本没有走样，保持的很不错，很难想象，她的女儿都已经上高中了。

　　盘着头发的周琦带着笑意缓缓走到门前，根本没有看外面是谁，直接开门，看到站在门前的男女后，周琦知道，他们便是柳学仕昨晚说的赵出息那孩子，能让胡雨嘉当半个儿子，能让老爷子亲自开口，周琦不笨，知道这孩子跟胡家的关系不简单，根本没有迟疑，看起来很随意地笑道：“如果我没猜错的话，肯定是出息和齐思吧，我们家老柳正念叨着呢。”

　　赵出息和齐思连忙喊道：“周姨好。”

　　“没想到齐思这么漂亮，出息有福气啊，来来来，外面冷，赶紧进来。”周琦接过赵出息手里的东西，客气的迎进来，也没说什么来不该带东西，这话不该她说。

　　当赵出息和齐思走进二层小楼后，赵出息正准备寻找柳学仕的身影，可却看到客厅里坐着三位男人，柳学仕自然在，只是另外两位又是什么身份，赵出息脑子转的贼快，知道能走进这省委大院小楼的，肯定不简单。

　　周琦看向略显富态的男人半开玩笑道：“老杨，你还真没说错，真是这两个孩子。”

　　赵出息带着齐思走到客厅里后，沉稳道：“柳叔过年好。”

　　齐思很乖巧的微微点头道：“柳叔叔过年好。”

　　给柳学仕拜完年，由于不知道其他两位男人的身份，赵出息和齐思只是笑着客气点头。

　　在赵出息齐思开口拜年的时候，柳学仕已经起身，笑着开口道：“齐思要比照片漂亮，本来你们订婚，我答应要去，后来有事情耽搁了，不过结婚，我肯定去。”

　　“那我们等着柳叔叔到时候喝喜酒。”齐思主动回应道，这让富态男人微微点头，这女人很聪明。

　　柳学仕妻子周琦一个眼神，周琦便把赵出息他们带来的东西拿了进去，显然柳学仕没把赵出息当外人，也是，如果是外人的话，那今天估计就不会有别人。

　　招呼赵出息和齐思坐下，严肃男人起身坐在富态男人身边，齐思和赵出息紧挨着坐下，柳学仕这才打算介绍其余两个男人道：“这两个叔叔，你应该听老爷子说过，市里的老杨，省政府的老吴。”

　　听完柳学仕的介绍，赵出息终于明白些意思，有些意外和惊讶，今天来的这两位可都不简单，本土派圈子里的绝对大佬，副市长杨开泰，省政府秘书长吴长清。

　　“吴叔叔，杨叔叔。”赵出息不紧不慢地喊道，齐思随后跟着，礼貌客气，不娇柔做作。

　　杨开泰笑眯眯道：“齐思，你看我们两能参加你和出息的婚礼不？不过我们的红包肯定没老柳厚啊！”

　　“两位叔叔能来参加我们的婚礼，我们哪敢再要红包，只要两位叔叔能来就行，我们肯定高兴。齐思可记住两位叔叔的话了，到时候两位叔叔不来，那我可要给老爷子说。”齐思笑着打趣道，语气并没有那么的夸张。

　　杨开泰乐呵道：“放心，这话都说了，还能不去，人肯定去，红包也肯定会带。”

　　没过多会，周琦从房间里出来，然后继续去洗水果，齐思连忙起身道：“周姨，我来帮你。”

　　显然，齐思是有意要给几个男人腾出时间，她不知道其余两人身份，但能猜出同样不简单，因为这位杨叔叔可是喊柳学仕老柳的，关系自然不差。

　　齐思离开后，气氛瞬间便变的不一样了。

　　吴长清沉声道：“出息，你们西蜀集团最近好像动静不小，我在省里都听到些事情。”

　　赵出息没想到这个吴叔叔直接开门见山了，思索道：“具体的我也不太清楚，都是下面的人在弄，我只是个甩手掌柜。”

　　“不错，懂得放权很好，只要顺着这个方向，西蜀集团的发展会成为省里的模范。”吴长清不动声色道：“老杨，你不是说要去西蜀集团看看么，怎么没见动静？”

　　杨开泰呵呵笑道：“本来是年前要去，结果事情太多，没去了，只能等到年后。”

　　赵出息赶紧道：“杨叔来我们西蜀集团视察工作，对我们来说是肯定，到时候我陪杨叔好好看看。”

　　“出息别紧张，我就是随便看看。”杨开泰见赵出息有些小心翼翼，便随口道。

　　一直不说话的柳学仕这时候才开口道：“出息，我们这些人都是跟着老爷子出来的，老爷子对你寄予厚望，我希望你也别让我们失望，西蜀集团现阶段做的很不错，希望你别骄傲，可以再接再厉。”

　　赵出息有些尴尬，自己根本没操心的事情，没想到在这些人眼里，却倒成了成绩，不得不说有趣，也是，他们显然是希望西蜀集团走比较正规的路线，如果走歪路，那估计自己离死不远，可自己一时半会也脱离不了简姨的路线。

　　不管如何，赵出息还是得回道：“柳叔放心，我一定会加倍努力。”

　　杨开泰这时候叹气道：“简影真的是可惜了。”

　　赵出息脸色微变。

　　吴长清微微皱眉道：“一步走错，步步走错，不能怪谁。”

　　柳学仕盯着赵出息道：“所以该怎么走好每一步，得小心谨慎，我们都是如此，错了就很难再回头。”

　　赵出息没说话，也真不知道说什么。

　　还好，接下来的时间里，柳学仕等人没再给赵出息施压，这让赵出息颇为轻松。

　　午饭，赵出息是在这二层小楼里吃的，杨开泰和吴长清都留下来吃午饭，饭桌上有周琦跟齐思调整气氛，没有客厅里那么的压抑，赵出息还算轻松。

　　吃过午饭，赵出息和齐思没待多久，就先离开省委大院，等到奥迪A6L开出省委大院，赵出息整个人长舒一口气。

　　赵出息走后，还没走的杨开泰笑道：“没有我想的那么难。”

　　“就怕是藏的深啊！”吴长清摇头道。

　　柳学仕没说话，只是深思，赵出息真的这么简单？

　　大年初三很快便过去，初四，范离来六号别墅给赵出息拜年，徐林也终于带着那位痴痴等着她的女人来到牧马山，齐思自然在，赵出息已经给她说过，加上宋青瓷，牧马山的气氛很融洽。

　　当赵出息见到这位嫂子后，不得不说，徐林真的找到归宿了，这是个绝对勤俭持家的女人，身上那种高中老师的气质很安静，笑起来像阵清风，难怪会让老徐心动。

　　宋青瓷和齐思很喜欢这位跟她们年龄差不多的嫂子，毕竟能等老徐这么多年，就已经让她们很感动。

　　初四过去以后，春节就算过去了，六号别墅偶有客人回来，都是这个圈子的，比如陈涛之类，可贺元山郭青松刘嵩三人，依旧对赵出息是那副态度，赵出息并不生气，这样总比虚伪敷衍要好。

　　大年初七，西蜀集团开始上班，赵出息也在这天，去见简姨……


第430章 用人不疑，疑人不用

　　按照老黄历来说，初七这天诸事不宜，是不宜出门的，赵出息不知道成都这边有没有这样的规矩，总之祁连县那边有，赵出息记得小时候老村长记这些东西特清楚，就跟算命先生似的，老村长说他这是跟老和尚学的，可是赵出息从来没见老和尚说过这些东西，老和尚倒是没事让他去多看点经书，说他耳朵大而肥厚，圆而有珠，比较有佛缘。赵出息清楚的还记得，老和尚说如果耳朵不好头也不够圆，这样的和尚绝对没有遁入空门。

　　赵出息哪管这些事，诸事不宜就诸事不宜，反正自己福大命大，那么多次都没死了，还能今天死了不是？

　　赵出息没带别人去，只让周易跟着自己，不过去之前告诉过芙蓉，总要知会一声。

　　当看见简姨的时候，赵出息觉得，跟上次相比，简姨显的更加平易见人，身上没有那种自然而然拒人于千里之外的冰冷，看起来在牢狱中的修身养性，对于简姨来说，算得上一次重生。赵出息能够想象，这么些年来，简姨独自支撑这个圈子有多累，外人看到的是她的风光，可谁能看到她的辛酸，进来也好，终于可以放下一切，不用操心。

　　和以往一样，赵出息和简姨单独坐在一间屋子里，除过门口有狱管，房间里从来不会有监视的人，简姨能有这待遇，显然是有人打过招呼的，不可能让她在监狱里吃苦，整个监狱上上下下，还真没人敢对简姨无礼。

　　简姨穿着简单合体的衣服，赵出息给简姨倒杯水，叹气道：“姨，这应该是你第一年在这种地方过年吧，有没有不适应。”

　　“没有什么不适应，每个人每个阶段都会走不通的路，每段路都是修行，一般人一辈子都不可能有这种经历，我算不算圆满？何况，我对节日没什么概念，这里面可比外面清净，你说是不，今年你自己应该有体会。”简姨面带浅笑道，似乎已经猜到赵出息的春节过的很忙碌。

　　第一年，以后还有第二年，第三年，至于哪一年结束，还未知。

　　赵出息悻悻一笑回道：“看来姨能想到，唉，是啊，我自己多少倒有些不适应，以前过年，哪有这么热闹，大多时候都是孑然一身。”

　　“慢慢你就习惯了，到时候你就羡慕以前的生活了，人都是如此，围城里外么。”简姨呵呵摇头道，她倒觉得现在的生活很滋润。

　　赵出息想想也是，俗话说就是犯贱。

　　“你跟齐思订婚我没去成，倒有些遗憾，如果你不忌讳的话，下次来见我的时候，把齐思也带上，如果她愿意来。”简姨有些失落地说道。

　　赵出息微愣，没想到简姨会说这话，似乎想到什么，不禁有些后悔这次没带齐思来，连忙回道：“本来要带她来，我的事，她现在都知道，只是这次不方便，下次一定一起。”

　　简姨点点头，突然一改刚刚平淡无奇的气势，眼神如炬的盯着赵出息道：“说说吧，这次来见我，想说些什么事。”

　　赵出息刚刚已经挑明，这次没带齐思来是不方便，不方便，那说明他有事要和简姨说，这点意思，简姨自然明白。

　　赵出息坐直身子，一本正经地回道：“姨，我想动贺元山、郭青松、刘嵩。”

　　简姨诡异的笑了起来，回道：“你不是一直都想动他们么？”

　　“这次不是说说而已，是真要动，我已经做好准备，也做好了失败的准备。”赵出息坚定不移道。

　　简姨摇头苦笑道：“如果已经做好失败的准备，那最好还是别动，你觉得你有失败的机会么？你知道你失败意味着什么？想好这些，你再考虑该不该动，什么时候动。”

　　“我自然不想失败，成功率在六七成左右，我想争取，不然再这样耗下去，对我有弊无利，在夹缝中生存，毕竟充满危险。”赵出息不知道简姨到底是什么意思，只好继续说道。

　　简姨沉声道：“如果失败了，你打算怎么办？”

　　“养精蓄锐，东山再起。”赵出息直言不讳道，这是他唯一能做的。

　　简姨反问道：“那你可知道，我用多长时间，打下这份基业？”

　　“二十年。”赵出息平静道。

　　简姨呵呵道：“二十年，人生能有几个二十年，你真能用二十年再走我这一条路？”

　　赵出息似乎明白简姨的意思，回道：“姨，如果我不去做这些事，那姨选择我干什么？今天我来只是告诉姨一声，不管姨支不支持我，同不同意，我都会这么做，不拿下他们，我接下来将无法有任何动作。何况，刘嵩郭青松想杀我，杜西南死于贺元山之手，我有什么理由留着他们，留着他们，等于给我留下随时可以爆炸的炸弹。”

　　“这些我知道，不错，有底气说这些话，看来我没选错人。既然你已经选择这么做，那就去做，记住我说的话，你就算是把这点家当全部败光，只要你觉得做得对，那就去做吧。”简姨语气轻缓道，看来刚开始只是在试探性的问赵出息一些事情。

　　得到简姨的支持，赵出息瞬间充满信心，不然简姨若不同意，赵出息就算执意去做，心里还是会不舒服。

　　赵出息犹豫片刻问道：“姨，他们毕竟是元老，我用不用留下他们一条命？”

　　“怎么，还不放心我这边？出息，你心里怎么想的，就去怎么做，别忌讳我，就算我不答应，你觉得他们活着对你有危险，就要斩草除根永绝后患，不要心慈手软。”简姨知道，赵出息这是在顾虑自己这边，毕竟这帮老臣跟着自己都已经很多年，如果做的过了，自己会不会反感。

　　赵出息更加坚定道：“姨，我知道该怎么做了。”

　　简姨默默点头，对赵出息颇有些欣赏。

　　赵出息想想还有另外一件事，这件事比前一件事更重要，关于自己的前途，也关于圈子的前途，更关于很多事，赵出息眉头紧锁，心事重重。简姨自然能看出赵出息还有事，询问道：“怎么，还有事？”

　　赵出息头疼道：“是有件事，只是不知道该不该说，可能说出来，姨会不高兴。”

　　“说吧，还有什么事能让我不高兴的，我很期待。”简姨同意道。

　　这是赵出息想了很久的事情，如果这步棋不走，自己无法向胡家那边交代，可要是走了，很有可能给自己埋下危险。

　　“姨，我想把西蜀集团和圈子彻底独立分开，以后，西蜀集团是西蜀集团，圈子是圈子，分开独立，相辅相成。”赵出息缓缓说到自己想要说的事情。

　　简姨迟疑片刻，她可不觉得事情会这么简单，笑道：“具体点。”

　　赵出息心有顾虑道：“以后西蜀集团彻底漂白，不和圈子有任何瓜葛，利益分成从明面转向台下。灰色方面则由其他人负责，包括最终利益分配。”

　　“你自己想的，还是别人建议的。”简姨没着急着说什么，只是询问道。

　　赵出息如实道：“别人建议的，而我不得不这么做，如果不这么做，我就会被人握住把柄，不管姨信不信，我都不是为了我自己，而是为了这个圈子，我有自己的难言之隐。”

　　“我信。”简姨根本没迟疑，要是不信赵出息，又怎么会选择赵出息。

　　至于什么把柄，什么难言之隐，她懒得去问，也似乎能想到。

　　赵出息很意外，也很激动，有些感动的盯着简姨，简姨淡淡一笑，却似乎在想些事情。

　　“姨，我想把灰色方面，全权交给黄土负责，我这次来，就想问姨一句，黄土能不能信。”赵出息开门见山道。

　　赵出息很认真很严肃，简姨却反问道：“你觉得能不能信？”

　　赵出息微愣，直接道：“我不知道。”

　　“你跟黄土已经相处几个月，以你对他的了解，你觉得能不能信？我知道你的意思，不是说你真的什么都不管，只是以后灰色方面彻底放权，但如果黄土不能忠于你，迟早会给你挖下大坑，是这个意思吧？”简姨淡淡说道。

　　赵出息点头，不否认这个意思。

　　简姨呵呵一笑道：“出息，记住自古一句话，用人不疑疑人不用，如果你真信不过，那就别用，不然自己心里不舒服，我只能给你这么说，何况，说句实话，你现在能用的人不多，有些事，换位思考下，我就知道你的想法。”

　　简姨这句话，直接挑明一切，赵出息不禁愣住，难道说，自己在想什么，简姨都知道？

　　赵出息咬牙道：“说实话，我偏向于信任黄土，至少目前所有人里，我只能信他。”

　　“那你还用问我，你不已经有答案了么？”简姨不禁摇头苦笑道。

　　赵出息觉得自己不能优柔寡断，当断立断道：“我选择相信黄土，以后圈子基本事情由黄土负责。”

　　“这就对了。”简姨起身轻笑道，看来她早就想到，赵出息还是会信黄土，自从赵出息接班后，黄土的位置确实是水涨船高，希望这船不会翻了。

　　想要问的事情，想要说的事情，都已经问完说完，赵出息叮嘱简姨注意身体，答应下次带齐思来看她，便离开这里。

　　当赵出息走后，简姨眼神看起来有些深邃，小声道：“选谁？”


第431章 这就被抓了？

　　赵出息这是未雨绸缪，也是退而求其次，寻找一个分寸点，既能对这个圈子交代，也能对胡家交代，老爷子虽然不说什么，可简姨和李公权的下场都在那摆着，他不可能让赵出息冒险走这一条路，何况随着时间往后，他的影响力会越来越弱，也不可能帮赵出息太多，所以只能早作打算，对柳学仕的默认，已经说明这一点。现在不点破这些东西，只是赵出息刚刚接手这个圈子没多久，并不想给赵出息太多压力而已。

　　春节很快过去，所有人都重新忙碌起来，黄土再次回到巴中，这次他是带着任务去的，芙蓉接替黄土直接负责潜伏计划，悄然开始暗中行动，赵出息过完年见过陈涛和孔林后，心里已经有大概的底气，所有人都准备着一件大事，那就是正月十五，青城山元宵赏月。

　　蒋开山回到成都处理完一些琐事后，没多久便联系赵出息出来喝酒，凑巧的是，先前跟赵出息有过两次交集的那位小明星林静晚上要请赵出息吃饭，赵出息犹豫片刻后拒绝，可是林静却执拗坚持，赵出息无奈只好答应，毕竟他对林静的印象还不错，没有沾娱乐圈那些不该沾的东西，有种自然而然的清高，所以一直在娱乐圈红不了。

　　晚上，赵出息从西蜀集团出来后，便独自前往林静说的兰桂坊某家西餐厅，他已经给媳妇打过招呼，今晚有事要跟蒋开山出去喝酒，齐思便叮嘱他少喝点，并没多问什么，正好她晚上回家陪父母吃晚饭，自从初三离开家后，就一直住在牧马山蔚蓝卡地亚。

　　说实话，成都这几年发展的速度真是让人叹为观止，不得不承认作为省会城市门户城市，一省资源都会倾向，可成都人的生活观念消费观念，确是中西部城市，或者整个国内都比较特殊的，比如成都的奢侈品消费，排名全国前四，要知道这可是一个西部城市，也难怪如今成都到处都是奢侈品店，特别是刚刚开发的IFS国际金融中心，将成都的高端百货推向新的高度，再比如这府南河边上的兰桂坊，除过香港，也就仅此一家。

　　最重要的是，成都一座适合生活的城市……

　　林静请赵出息吃饭的地方在兰桂坊水津街中段的露斯餐厅，水津街夜景很美，环境幽雅安静，刚过完春节，这里并没有什么人，稍显冷清，也是这边的消费都不低。赵出息走在前面，周易远远跟在后面，像个影子一样。林静发短信告诉赵出息她已经到了，赵出息便直接进去，周易坐在河边等赵出息出来。

　　在服务员引领下，见到林静第一面，赵出息感觉这个女人气色心情貌似都不错，整个人精神跟前几次有很大的差距，见到他后便抿嘴浅笑，让人如沐春风，赵出息缓缓走到她面前后，好笑问道：“有什么事让你这么高兴？”

　　“难得见到你，我高兴点不好么，难道要哭你才满意？”林静娇嗔道，今晚的她特意打扮过，头发是刚做的，衣服是精心挑选的，脖子上那串玫瑰金项链也是挑选的，不庸俗不脱俗，正好。

　　赵出息可不会这么认为，不屑道：“我记得我们第一次见面时，你对我印象很差，几乎是懒得搭理我，怎么现在反差这么大，事出反常必有妖，我来的路上就在想，会不会其中有诈。”

　　林静单手撑着下巴，似笑非笑的盯着赵出息看，也不说话。

　　刚刚坐下的赵出息好笑道：“怎么被我猜中了？”

　　林静眯着眼睛轻笑道：“这难道就是你不愿意来的原因？我看未必吧，赵出息我很好奇，你为什么最开始拒绝我，我虽说不是什么大明星，但也小有点名气，长相我自认为还算过得去，可是在你这里，我好像根本没有什么吸引你的地方，加上那天晚上的事情，我想问你啊！”

　　“想问我什么？”赵出息知道接下来肯定不是什么好话，可还是询问道。

　　林静突然娇笑道：“想问你，你是不是不喜欢女的，喜欢男的？”

　　果然不出赵出息所料，这妞没安什么好心，赵出息一脸尴尬的瞪着林静，回神后自己也觉得好笑，端起面前的水杯，乐呵道：“到底喜欢男的还是女的，要不要你试试？”

　　林静听到这话，莫名脸红，轻呸道：“谁爱试谁试。”

　　赵出息哈哈笑起来，没想到这妞这么不经调戏。

　　“挺好，感觉你状态不错，不像前几次，每次见你都是冷冰冰的，连笑都是在敷衍，整个人很压抑，现在呢，这些东西在你身上找不到了。”赵出息有些感慨道。

　　林静也不笑了，安安静静地说道：“谢谢你，赵出息。”

　　赵出息乐呵道：“我有什么好谢的，只是帮你点小忙而已，最重要的还是你自己，再说，你欠我那么多钱，别想着赖账，好好给我打工赚钱，不然把你卖到深山老林里给老光棍当媳妇去，以你这脸蛋和身段，应该能卖个好价钱。”

　　林静知道赵出息这是开玩笑，苦笑道：“要不是你，我不知道自己现在会是什么样子，那天晚上你救了我，后来又在KTV帮我，然后借我钱还债，我知道，肯定是你给野总打过招呼，不然我也不会出演这部戏的女二号，谢谢遇见你，赵出息。”

　　“怎么，接新戏了？”赵出息不动声色的问道，却没想到会是自己的原因，思索片刻，猜到可能会是蒋开山那犊子肯定在野总面前提起过他和林静的事，野总还以为自己对林静有意思，顺水推舟帮点忙，何况两家公司已经开始合作。

　　林静抿嘴笑道：“不工作，怎么还你钱，这是一部可以上卫视的都市生活剧，过段时间就得忙起来了。”

　　“挺好的，好好努力，生活么，就得这样。”赵出息笑着安慰道。

　　整个晚饭的气氛节奏还都不错，赵出息和林静笑着聊天，林静给赵出息的感觉和以往差别很大，没有那么的颓废，整个人焕然一新，看来是彻底走出那段阴影了。一瓶红酒很快被两人喝光，林静脸上带着绯红，格外的诱人，赵出息还算淡定。

　　餐厅里面很热，从餐厅里出来后，瞬间便感觉到冬天的温度，林静忍不住哆嗦，便赶紧穿上外套，小声道：“外面真冷。”

　　赵出息叮嘱道：“是啊，你别感冒了。”

　　林静犹豫后问道：“你准备干什么？”

　　赵出息没想太多，回道：“约了朋友喝酒，好久没见。”

　　林静试探性问道：“男的女的？”

　　赵出息好笑道：“男的。”

　　“那能不能带上我？”林静主动问道。

　　赵出息皱眉道：“你？”

　　“如果不方便，就算了，我只是有些无聊，不想这么早回家。”林静摇摇头，并没有坚持道。

　　赵出息好笑道：“你要没事的话，就一起吧，随便找个安静点的地方，喝喝酒聊聊天就行，反正他你也认识，就是那个蒋开山。”

　　听到赵出息答应一起，林静瞬间高兴起来，于是主动推荐这里一家比较安静的酒吧，不像CC那些太过吵闹。

　　找到地方后，赵出息便给蒋开山打电话让他过来，他和林静便听着音乐聊天。

　　约莫十几分钟后蒋开山终于赶到，当瞅见坐在赵出息旁边的林静后，蒋开山不禁有些意外，没想到这个女人也在，看来赵出息真的和这小明星有关系。

　　“啧啧，出息，你这刚订婚没多久，胆子不小啊！”蒋开山无所忌讳，笑着开玩笑道，这话也是给林静说的，你若知道赵出息已经订婚，就弄明白自己的身份，你若不知道，现在让你知道。

　　赵出息回敬道：“也就一个月没见，你废话真多，赶紧坐下喝酒。”

　　林静听到赵出息订婚的消息，微微一愣，略显失望，只是一瞬间，便已经恢复如初。只是在猜，赵出息和谁订婚的，会不是上次见的那个女人？

　　“怎么，这一个月待在北京什么情况？”赵出息主动问道。

　　听到这个，蒋开山便头疼道：“别提了，忙到要命，本来学习完就能回成都，谁知道被一些琐事缠身，连你和齐思订婚都没赶上，正好春节么，索性留下过年，过年被老头子逼着走亲戚，也去了萧湘家那边，两家家长在没经过我两同意情况下，我们的事情被订下了，正月十五，北京订婚，国庆结婚，我正烦着呢。”

　　“有什么烦的，你现在跟萧湘不早就是男女朋友了么，订婚，结婚都是迟早的事情。”赵出息不解道。

　　蒋开山垂头丧气道：“我知道，婚姻么，跟恋爱不同，讲究门当户对，何况是我们这种家庭，如果我真和以前那个在一起，未必能一直走下去，可和萧湘不同，两家都同意，至少不会有什么阻力。我也不知道我烦些什么，可能我对结婚有些抵触，觉得自己就要走进这座围城了。”

　　“哈哈哈，放心，我会陪着你一起进去。”赵出息哈哈笑道。

　　蒋开山夸张道：“别，说的好像我们两是GAY似的。”

　　听到这话，林静忍不住捂着嘴娇笑。

　　蒋开山乐呵道：“美女，你无视我们就行。”

　　赵出息懒得搭理这丫。

　　由于林静在，太深的话题就没聊，蒋开山约赵出息明天晚上再聚，正好王一鸣那丫回家探亲，一起好好喝一次。

　　在酒吧待约莫一小时后，几个便一起出来，蒋开山自己打车离开，有意不当赵出息和林静的电灯泡，他对这种事无所谓，这年头，他还真没见过有几个混的不错的男人外面没几个女人，所以赵出息这都是人之常情。

　　蒋开山走了，赵出息便送林静回家，周易已经把车开过来，瞅见赵出息的奔驰G65，林静笑着说她也喜欢这种霸气的越野，赵出息不禁好笑回道，喜欢越野的妹纸，骨子里都狂野。林静不置以否，反正她挺喜欢的。

　　周易开着奔驰G65送林静回家，只是奔驰G65刚刚离开兰桂坊没多久，两辆鸣笛的警车从后面急速而来，赵出息还以为警察叔叔们有什么任务，两辆警车超过奔驰G65后，却突然停在奔驰G65前面，周易眼疾手快，连忙踩刹车。

　　赵出息一脸疑惑，什么情况，难道自己这就被抓了？


第432章 那这是谁在敲打自己？

　　两辆警车当街逼停赵出息的奔驰G65，这待遇可不是一般人能够拥有的，还好周易的技术过硬反应迅速，不然真有可能撞上警车，如果真那样，可就有意思了。

　　周易眯着眼睛，整个人注意力集中，全神贯注盯着已经下车靠近他们的公安叔叔们，询问赵出息道：“怎么办？”

　　赵出息不知道什么情况，可能让这帮人兴师动众，说明事情没有那么简单，那只能静观其变。旁边的林静有意无意握住赵出息的手，有些担忧，她到目前为止依旧不清楚赵出息的身份，可知道能认识陈野，那绝对也不简单。

　　赵出息拍拍林静的手笑道：“没事，可能是误会。”

　　说完赵出息便拉开车门，同时对周易吩咐道：“周师叔，我们下车。”

　　当赵出息带着林静下车后，数位如临大敌的警察们已经围住奔驰G65，手里拿的可都是黑洞洞的枪，这让赵出息更加的疑惑，怎么会如此大的阵势？周易守在赵出息面前，保证赵出息没有什么危险，有枪就以为牛逼，周易可以保证在几秒内夺到一把枪。

　　“不许动，全部趴在车上。”带头的中年警察对着赵出息他们喊道，极为严肃和凶狠。

　　赵出息淡淡笑道：“你们是哪个局的？我想这应该是个误会。”

　　赵出息刚说完，几把枪口全部对准他，旁边的警察径直吼道：“给我趴在车上，别废话。”

　　周易已经隐约有些动怒，赵出息生怕周易师叔冲动，真要是袭警了，没事都有可能变成有事，微怒道：“周师叔，照他们说的做。”

　　赵出息按照要求，示意林静学着自己的样子，双手趴在车上，周易犹豫后最终也是照做，事情太过突然，根本容不得他们做出任何反应。

　　等到三人照做以后，带头的中年警察这才开口道：“我们怀疑你们跟一起贩毒案有关，现在需要你们协助我们回去调查，全部带走。”

　　数位警察一拥而上，将赵出息周易以及林静全部用手铐铐住，赵出息看向林静，实在不好意思地说道：“对不起，让你跟着受委屈了，可能是我的对手干的。”

　　林静还算沉稳，摇摇头，示意赵出息自己没事。

　　就这样，赵出息他们被警察带上警车，拉往市公安局，奔驰G65则被同行的警察开走……

　　几个小时过后，已经是凌晨时间，赵出息独自坐在市公安局的某间房间里，他和林静以及周易被分别关在三间房间里，没有人审讯，也没有人搭理他们，就这样让他们独自待着，至于手机等通讯工具则被没收，今晚的事情极其的诡异，让赵出息不得不深思到底怎么回事，难道是有人要对自己动手，或者是有人要对这个圈子动手，故意用关系把自己限制在这里，想到这，赵出息不禁担忧，如果真是这样，那外面现在是什么情况，自己完全不知道。

　　赵出息没有任何办法，他现在只能安安静静待着等消息，或者等外面的人发现自己不见，然后寻找自己。

　　正如赵出息所想的，凌晨最先发现赵出息失去踪迹的是齐思，因为晚上睡觉前，如果不住在牧马山蔚蓝卡地亚，齐思肯定会打电话跟赵出息煲会电话粥，可是今晚躺在家里床上的齐思打过数个电话后，发现赵出息的手机一直关机，这让她不禁有些担忧，随后便忍不住打电话给周易，发现周易的也是关机，意识到不对，于是齐思只好打电话到牧马山询问赵出息有没有回去，得到的答案是没有，这下齐思不禁担心起来。

　　牧马山那边迅速将赵出息以及周易失踪的消息告诉芙蓉黄土，随后芙蓉黄土便联系齐思，所有人都紧张起来。齐思想到赵出息晚上说过和蒋开山去喝酒，便立刻打电话给蒋开山，蒋开山皱眉回道他们不到十点便已经分开，至此齐思确定赵出息失踪了，平白无故的失踪了。

　　蒋开山让齐思不要着急，等他打几个电话问问，随后蒋开山想办法通过陈野那边找到林静的电话，打过去，自然是关机，然后又找林静朋友拿到林静家里电话，询问林静有没有回家，结果也一样。

　　确定赵出息出事后，蒋开山直接开车离开军区司令部来找齐思，而这个时候赵出息失踪的消息，包括徐林在内的几位高层已经知道，徐林宋青瓷王胜河吴道宇齐聚在徐林的家里，毕竟牧马山离市区太远，齐思紧随其后赶到，蒋开山按照位置也向着徐林家里赶来。

　　当齐思赶到的时候，众人正在讨论到底怎么回事，齐思焦急的询问道：“老徐，怎么样，出息有消息没有？”

　　宋青瓷赶紧拉住齐思，安慰道：“齐思，你别慌张，我们刚刚想过，他们绝对不可能出事，以老周和出息的身手，没有十几个人，根本不可能把他们怎么样，何况到现在为止，我们并没有接到消息说今晚哪里有动静。”

　　“那他们能去哪里？”齐思尽量让自己冷静的问道。

　　徐林回道：“车没见了，人也没见了，只要找到车，就能找到人，我们已经吩咐下面的人找那辆奔驰G65，奔驰G65比较显眼，应该能找到，或许，他们自己有事情要处理。”

　　吴道宇见齐思有些心慌，便说道：“放心吧，嫂子，我们下面那么多人，现在消息已经放出去，想来用不了多久就能找到，如果找不到，我们再想办法。”

　　齐思眉头紧锁，第一次出现这种情况，让她如何不担心，何况她自己也清楚，赵出息的敌人很多，明处的暗处的，说不定便有铤而走险的。齐思心里已经做好打算，如果过会还找不到，那她就打电话给胡姨，自己这边没有什么办法，胡姨关系人脉那么广，应该有办法。

　　徐林像是猜到齐思的想法，走过来小声道：“先不要通知胡家，我们的力量未必比胡家差，等等再说。”

　　齐思叹口气，无奈点头。

　　这里并不需要多少人，于是王胜河和吴道宇便离开徐林家，带人继续寻找线索。

　　约莫十几分钟后，蒋开山终于姗姗来迟，本来他已经要睡了，却被齐思的电话吵醒，谁让赵出息是他兄弟，况且赵出息失踪前和他在一起，于情于理他都必须赶过来，见到齐思和老徐后，蒋开山皱眉问道：“怎么样？找到没有？”

　　齐思有些委屈的摇头。

　　蒋开山抱着齐思的肩膀道：“没事的，那丫福大命大。”

　　“我们下面的人已经在寻找，还没什么消息。”徐林知道蒋开山背景比较大，说不定有些办法。

　　蒋开山第一时间想到：“有没有动用公安系统？”

　　徐林不加掩饰的摇头道：“我们在这方面的关系比较浅，用得上的关系也已经去用。”

　　这是实话，赵出息芙蓉这几个级别可能认识些大佬，但徐林毕竟负责的是西蜀集团，吴道宇现在还没到台面上，都是些小关系，顶多是分局的领导，这种事情上，能用的太少。

　　蒋开山没废话，直接道：“没事，让我来。”

　　说完，蒋开山拿出手机便往出走，齐思以及徐林知道，蒋开山这是动用自己的关系。

　　几分钟后，蒋开山回来道：“我已经让市交警大队的朋友查询今晚九点以后道路监控视频，看看能不能找到线索，我和出息是九点多从兰桂坊分开的，我有事先走，让他送我朋友回家，我朋友电话也关机，没有回家，应该和他们在一起。”

　　蒋开山这话，有意已经将赵出息和林静的关系撇开，算是帮赵出息擦了屁股，不得不说他心思慎密。

　　“这样也好，我们上下配合，应该很快就会有消息。”芙蓉黄土不在，徐林显然是主心骨。

　　事情比想象的要快，数分钟后，吴道宇打来电话告诉他们终于有消息了，有几位出租车司机今晚九点四十左右，在滨江东路与天仙桥南路的丁字路口见到两辆警车逼停一辆白色奔驰G65，那辆奔驰G65已经确定无疑是主子的车，他们已经在查，是哪个局的人。

　　蒋开山听到这消息，直接打电话让朋友调视频，证明了吴道宇消息的确切性，而且通过车牌，市交警大队那边直接确定这两辆警车是属于市公安局的。蒋开山懒得废话，连续拨通几个电话，随后带着齐思和徐林直奔市公安局。

　　凌晨两点，赵出息依旧坐在黑暗的房间里发呆，丝毫没有睡意，当房间门被打开的时候，刺眼的灯光让赵出息忍不住闭上眼睛，他只听见齐思熟悉的声音跑向自己，赵出息知道，他们终于赶到了，庆幸的是比自己料想的时间要快。

　　当赵出息睁开眼睛，齐思已经在自己面前，略带哭腔地问道：“出息，你没事吧，你没受伤吧。”

　　赵出息已经看见，除过齐思，还有蒋开山和老徐，果然是自己最亲密的战友，看向齐思，赵出息笑道：“没事，就是在这里坐了会。”

　　蒋开山对着身边的警察恼怒道：“看个屁，还不打开手铐。”

　　很快赵出息的手铐便被打开，赵出息甩甩胳膊，摸着齐思的头发安慰着，知道她一定很担心很着急。至于和蒋开山以及徐林，赵出息什么话都没说，毕竟这里不适合。

　　走出房间后，赵出息询问道：“林静和周师叔呢？”

　　蒋开山回道：“他们都没事，和你一样，都只是被关在房间里。”

　　“市局这边怎么说？”赵出息阴着脸道。

　　赵出息能被放，说明已经没什么事，蒋开山的关系也已经弄明白到底怎么回事，回话道：“今晚带头的是市局副局长兼刑警大队大队长，这家伙现在不在市局，打电话过来说是个误会，他们的情报有误。”

　　“还真是个误会？”赵出息冷笑道，傻子都明白到底怎么回事，要不是自己的人赶到，自己肯定被关至少一晚上。

　　蒋开山和赵出息相视一眼，没再多说什么。

　　紧接着赵出息询问老徐自己最担心的事情道：“老徐，圈子没什么事吧？”

　　“没事，只是你失踪的消息芙蓉黄土都已经知道。”徐林低声说道。

　　赵出息终于放心道：“那就好。”

　　等到走出市局后，周易带着林静已经在奔驰G65旁边等着他们，还有及时赶来的吴道宇和王胜河，寒风里，林静脸色有些苍白，俨然是被吓住了，见到赵出息后，终于恢复些神采，可是很快便看见搂着赵出息胳膊的齐思，瞬间又淡定下来。

　　赵出息走到林静面前，尴尬道：“不好意思，让你跟着受苦了。”

　　林静摇摇头回道：“我还好。”

　　这时候，赵出息知道和林静没什么要说的，便对着蒋开山道：“开山，你送林静回去吧。”

　　蒋开山点点头，时间已经太晚，今晚肯定不会说什么，反正明天他要和赵出息吃饭，到时候再说。齐思觉得林静很熟悉，好像一个明星，却不知道林静就是那个明星。

　　蒋开山离开后，众人便上车回牧马山。

　　回牧马山的路上，赵出息不说话，只是在想，真他妈是误会么？显然不可能，那这是谁在敲打自己？


第433章 撮合

　　事情就这么结束了？

　　显然不可能，明面上看起来风平浪静，可下面却是暗流涌动，那到底是谁在给赵出息穿小鞋，能动用市局副局长的背景，显然不小，至少谭鸿儒包括唐家兄弟这个级别，不可能把市局副局长当枪使。

　　深夜，睡不着的人很多，赵出息他们刚刚离开方正街成都市公安局，某位值班的警察便已经把消息告诉那位今晚带队抓赵出息的副局长，而这位副局长则悄然拨通某个男人的电话，电话接通以后，这位已经贵为三级警监的中年男人心平气和，似乎根本没觉得这是怎么回事，呵呵笑道：“事情很顺利，他们的反应不算慢，不过没想到会是武警总队那边打来的电话，看来赵出息的身份背景没有明面上那么简单，老哥，我可是按照你说的做的，不会出什么事吧。”

　　“没事，你一个副局长，他能把你怎么样？何况，这事老刘也知道，赵出息还没那么大的本事和能量动你。”电话另一头的男人声音比较低沉，不紧不慢地说道，显然这次对付赵出息的幕后使者，是他。

　　中年警察随意摇头道：“这倒也是，敲打敲打他，让他明白点，别真以为自己是简影，无所顾忌，这川渝的水深着呢。”

　　“行了，明天你给你们局长随便打声招呼，毕竟武警总队那边询问过，怎么说，想来你知道，误会么，总归是个误会。”男人不动声色叮嘱道，算是让这件事有头有尾，不至于留下把柄，他相信消息不会从中年男人嘴里传出去。

　　中年男人点点头，两人闲聊几句便挂掉电话。

　　赵出息等人回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅的时候已经快凌晨三点，齐思明天还要上班，她现在已经开始在舅舅公司工作，接触设计以及管理方面的工作，为以后自己的独立工作室做些前期准备。赵出息便让她上楼洗澡休息，徐林跟着他回到六号别墅，没有回自己家。

　　芙蓉已经知道赵出息没事，不过当赵出息刚刚回到别墅，在外地的芙蓉便打来电话，显然是已经叮嘱过六号别墅的人，赵出息回来便通知她，坐在书房阳台上，芙蓉语重心长地问道：“怎么回事？”

　　赵出息抽着烟，那一闪一闪的火星如同他的大脑，思索着今晚的事情，回道：“不知道，莫名其妙把我抓进去，莫名其妙以误会把我放出来，显然是想恶心恶心我，倒没真敢动我的意思，姐，你说会是谁呢？这可是动用市局副局长的能量，还真瞧得起我赵出息。”

　　正在青城山里的芙蓉一直没有休息，等着这边的消息，要不是今晚有客人，她估计早就在第一时间杀回成都，芙蓉跟赵出息同样疑惑，沉声道：“谭鸿儒？唐家兄弟？会是这些老对手？”

　　“可能性不大，他们还没那么大的本事让副局长来抓我，我看应该是别人。”赵出息摇摇头，否认道，这个圈子现在跟谭鸿儒早已经是水火不容，以谭鸿儒的性格，可不屑于干这种事，根本没有什么水平，也不会有什么收获，还得动用这么大的人情和人脉，至于唐家兄弟，就更没有可能了。

　　芙蓉狐疑道：“不是唐家兄弟，也不是谭鸿儒，那会是谁？”

　　芙蓉思索两秒后，猛然回道：“陈山河？”

　　赵出息恍然大悟，惊呼道：“我怎么没想到他？”

　　冷静下来后，赵出息冷哼道：“有可能，上次闹的那么大的事情，过去这么久，居然连半点声响都没有，陈山河那是什么人，是和简姨李公权同级别的大佬，吃这么大的亏，怎么能咽下这口气，虽然他们不占理，可贴身保镖被废，儿子被打成那样，事后就当没事一样，不合常理啊！”

　　“看来陈山河的可能性比较大，给我说说，是哪位副局长，不行我就亲自去问问。”芙蓉突然冷笑道，那笑容真是让人不寒而栗，亲自问问一个副局长，可不是说说而已，这是底气。

　　赵出息连忙劝住道：“姐，你可别乱来，就算是陈山河，他也不敢把我怎么着，想来只是想敲打敲打我，至于以后和他们陈家的关系怎么样，再说，不着急，我们现在先盯着眼前的事情。”

　　芙蓉只好放弃这个想法，询问道：“这件事，对我们青城山计划不会有影响吧？”

　　赵出息坚定摇头道：“应该不会，这次，我势在必得，不管付出多大的代价。”

　　跟芙蓉聊过以后，赵出息心里便有些谱，知道该怎么做，现在没必要去惹陈家以及陈家背后的方家，不就是吃点亏么，以赵出息这种锱铢必较的人，迟早会还回来，这不过是时间问题而已。

　　从书房出来后，赵出息将自己的猜想告诉徐林，徐林觉得这种可能很大，不过这事情，现在还真不好说，只能继续观望。

　　隔天傍晚，蒋开山喊赵出息齐思到西安路老灶火锅店吃火锅，冬天尚未过去，火锅依旧是川渝人的最爱，应该说，不管什么时候，川渝人对火锅都是最爱。这次，蒋开山带着回家探亲的王一鸣，王一鸣精炼的短发，彪悍的身体，跟以前差不多，想当初这小子对时光酒吧的安琪姑娘很感兴趣，现在也不知道还有没有联系，北漂的安琪到底过的怎么样，现在也没几个人知道，似乎几个月前他们还很熟悉，可几个月后却已经没什么联系，这就是生活，匆匆而过。

　　王一鸣和蒋开山先到，好几个月没回来的王一鸣乐呵问道：“老蒋，赵出息真跟赵出息订婚了，你确定不是开玩笑吧？”

　　王一鸣走的时候，赵出息和齐思才刚刚确定关系没多久，根本没到这个地步。说实话，刚开始那会王一鸣觉得以齐思这种高傲的女人似乎不会瞧上普普通通的赵出息，赵出息才到成都没多久，生活圈子很小，而齐思的圈子已经算是成都中流社会。后来发生兰桂坊那件事后，王一鸣又觉得齐思不适合赵出息，因为赵出息俨然已经不是普通人，直接进入简姨的圈子，那是个不同的圈子，跟齐思的圈子根本不是一个价值标准。

　　“这有什么真的假的，估计不是今年就是明年结婚。”蒋开山随手打开他们从军区拿出来的特供茅台，都是老爷子们喝的，王一鸣今天顺了两瓶出来。

　　王一鸣摇摇头道：“也是，我离开这么久，发生的事情应该不少，如果齐思足够聪明，倒是挺适合他的。”

　　“一鸣，我知道你什么意思，出息现在的地位是不一样，你觉得出息应该找个那种背景深厚的女人，好让自己以后走的更顺利？其实，你知道出息最需要的是什么么？他不是冷血的枭雄，终归不过是个普通人，他需要的是一个女人给他爱，给他最基本的温暖和港湾，而齐思最适合她，比谁都适合他。”蒋开山和王一鸣是不同的想法，他从一开始就喜欢齐思，因为齐思是真疼赵出息，处处都为赵出息着想，可以在家里给赵出息一个女人能给的东西，也能在外面给赵出息撑起场面。

　　如果赵出息真找个背景深厚的女人，未必是最适合他的……

　　王一鸣嬉皮笑脸道：“我就随便说说而已。”

　　几分钟后，赵出息带着齐思赶到火锅店，这家火锅店很有名，早早就排起长队，还好蒋开山提前打过招呼。

　　王一鸣瞅见长发飘飘气质出众的齐思幸福的挽着赵出息的胳膊，从走进火锅店，周围男人的眼神就聚集在他们的身上，能够拥有这样的美女当老婆，有几个男人不羡慕呢，王一鸣开玩笑道：“啧啧啧，出息啊出息，你现在这日子，真是让人嫉妒恨啊，也不知道齐思是怎么想的呃，就能看上你，真是走狗屎运了。”

　　赵出息笑骂道：“我看你小子是嫌自己不是那条狗么？”

　　“我擦，别嘚瑟，有本事根本喝酒，看我不撂翻你。”王一鸣一点都不生气，他开的起玩笑，何况本来性格就大不咧咧，又和赵出息已经这么熟悉。

　　赵出息翻翻白眼，给齐思打开加多宝，毫不掩饰的鄙视道：“谁先倒下，谁是孙子？”

　　王一鸣立刻怂了，嘿嘿道：“出息，我们吃菜吃菜。”

　　跟赵出息比喝酒，那不是找死么？

　　齐思笑着鄙视道：“就知道吹牛。”

　　蒋开山忍不住哈哈大笑起来，就差给王一鸣说，人家现在是两口子，你一个人就别嘚瑟了。

　　“怎么，在部队怎么样，你好好努力啊，不是说好当上将军以后罩我，谁不服毙谁。”赵出息半开玩笑道。

　　王一鸣屁颠屁颠回道：“这个得慢慢来，你以为当将军那么容易啊！”

　　“我又没让你现在当。”赵出息没好气道。

　　王一鸣嘿嘿笑道：“老蒋说，你现在在成都混的不错哦，我是不是以后可以拿你狐假虎威狗仗人势？”

　　“你还用我，省省吧，不装逼能死啊！”赵出息又是骂道。

　　蒋开山懒得理会这两个货，端起酒杯道：“喝酒喝酒。”

　　酒过三巡后，话题便多了起来，赵出息自然而然地问道：“一鸣，你和安琪还有联系么？”

　　说到曹安琪，王一鸣有些失落，狠狠的叹气道：“刚开始有联系，后来不搭理我了，我在部队也忙，再后来她换手机号了，彻底没联系了，我也不知道这妞在北京过的怎么样，不过要是让我知道谁欺负她，分分钟杀到北京。”

　　“你先能找到她再说。”蒋开山不加掩饰的打击道。

　　王一鸣嬉皮笑脸道：“我对感情没啥要求，只要是个女的，性格合得来，长的过得去，不至于我讨厌，这就行了，错过曹安琪，我肯定还能遇到别人，没啥。”

　　虽然王一鸣是这么说，可几人能感觉到，他多少有些喜欢安琪。

　　这时候齐思低声对着赵出息说道：“老公，我感觉一鸣很适合一个人？”

　　“谁？”赵出息疑惑道。

　　齐思浅笑道：“逸影，你不觉得么？”

　　齐思说完，赵出息眼前一亮，觉得齐思眼光独到，这两人真的挺靠谱，两个人不管性格还是年龄再者家庭背景条件都很适合，说不定就真能在一起，想到这，赵出息立刻说道：“一鸣，要不我给你介绍一个？”

　　“漂亮么？”王一鸣听到这话，眼睛放光道。

　　赵出息点头道：“漂亮。”

　　“身材好么？”

　　“绝对好。”

　　“有气质么。”

　　“有。”

　　“那还说个屁，赶紧介绍啊！”

　　“行，明天拉出来一起吃饭，到时候你们聊聊。”

　　“我操，够兄弟。”

　　两人你一句我一句的，蒋开山看着怎么想嫖客和拉皮条的？

　　齐思也感觉哪里有些不对，难道自己说错了？


第434章 还回去

　　就这样，齐思无意间的建议，瞬间便被赵出息和王一鸣达成协议，蒋开山真想问问这两个货还有节操么？

　　王一鸣不像蒋开山，蒋开山重感情，要是别的男人，萧湘这种级别的女神倒追，估计二话不说便答应了，可蒋开山放不下前一段感情，出现在他周围的女人不少，可他就是喜欢那个女人，大学时期的蒋开山多低调啊，没有人知道他的身份，他就想安安静静读完大学，安安静静的喜欢一个姑娘，谈一场恋爱，只是这狗血的社会给他上了一课，你安安静静，别人未必安安静静，你所想的，未必是别人所想的。

　　王一鸣不同，这小子就是桃花运不断，一直厮混于各种圈子，谁让这丫能说会道，长的过得去，天生就是忽悠女人的情种。不管是他对别的女人有意思，还是女人对他有意思，只要对上眼，王一鸣从来都不会错过，谈感情那是扯淡，爷只需要身体的安慰，如果哪个女人或者女孩对他产生感情，丫比兔子还跑的快。王一鸣比蒋开山看的清楚，因为家里一直告诉他一件事，谈恋爱可以随便来，但婚姻由家里负责，其实不管是蒋开山和王一鸣都清楚，他们这样的家庭，婚姻必须门当户对的。只是看谁能想明白，王一鸣一早就明白，所以他遇到的女人们，根本没有几个适合她的，就算是他动心了，也会保持距离，绝不会让自己陷进去，比如安琪，他是对这妞动心了，可王一鸣清楚，他和安琪不会有结果，因为他没有底气和能力对抗自己的家庭。

　　赵出息跟王一鸣约定，明天或者后天有空一起出来坐坐，他到挺期待王一鸣和朱逸影见面，两人性格都差不多，朱逸影脾气火暴，王一鸣玩世不恭，会不会火星撞地球？

　　吃完火锅，众人来到宽窄巷子一家颇为清静的酒吧，刚刚过完年，宽窄巷子的游客并不多，生意没有往日那么火爆，但相比于其他地方，这里已经算是人多，四人坐在院落角落里，听着差安琪不是几个档次的驻唱歌手唱民谣，笑着聊着天。

　　蒋开山喝着螺丝刀询问道：“出息，时光酒吧那边什么情况？陈叔身体恢复的怎么样？”

　　正在低头回微信的齐思微微抬头，她最近这段时间都没去过时光酒吧，但年前听宋舒雅说起过时光酒吧关门歇业过几天，随后齐思便问赵出息知不知道怎么回事，赵出息于是便把发生的事情讲给齐思听，齐思听后愤愤不平，第二天便跟着赵出息去看陈平庸，那会陈平庸已经出院在家静养，请了保姆照顾，他的几个侄女也都轮流陪他，生活还算惬意。至于时光酒吧，赵出息让曹宇全权负责，更是找人重新设计，年前一直在装修，正准备过完元宵节，重新开门营业，那会陈平庸的身体也恢复的差不多了。

　　“陈叔身体恢复不错，已经可以下地走动。时光酒吧年前在重新装修，过完元宵节开门营业。”赵出息详细说道。

　　王一鸣不知道时光酒吧发生的事情，疑惑道：“怎么，时光酒吧怎么了，老陈生命了？”

　　蒋开山生怕告诉王一鸣，这小子又去惹事，反正这事情已经过去，便笑道：“没事，喝你的酒。”

　　这时候齐思手机响起，齐思有些犹豫要不要挂断，赵出息瞅见后笑道：“你去接吧。”

　　齐思抿嘴一笑起身对着蒋开山王一鸣笑道：“我去趟洗手间，顺便接个电话。”

　　等到齐思起身离开以后，蒋开山这才开口询问道：“出息，昨晚的事情到底什么情况？”

　　“什么昨晚的事情？”王一鸣一脸好奇道，这货就是爱凑热闹。

　　蒋开山瞪着王一鸣道：“别多嘴，听着就是。”

　　王一鸣识趣闭嘴，蒋开山那可是敢揍他的主，揍了他，他绝对还不敢还手，谁让丫老爹比自己老爹肩膀上多颗金星，要知道这一颗金星的差距有多大，有可能只一辈子的距离。

　　赵出息皱眉沉思后回道：“有些人想恶心恶心我。”

　　“他妈的，谁想恶心你，丫是不是不想混了，出息你给我说，我带人弄死丫的。”王一鸣一听这话，立刻火冒三丈道，他是真敢干这种事的。

　　蒋开山怒了，一脚踹过去道：“不说话能死啊，再说话给我滚回去。”

　　这次王一鸣彻底淡定，一脸委屈的端着酒杯，赵出息哭笑不得，还真是一物降一物。

　　“出息，现在说吧。”蒋开山这才看向赵出息，严肃道：“是不是另外两位？”

　　赵出息坚定摇头道：“不是，他们没那么大的本事，陈家陈山河的可能性比较大。”

　　“陈山河？”蒋开山瞬间皱眉起来，陈山河是谁，他怎么可能不知道，川渝几大红顶商人啊，跟地方最大的派系方家关系复杂，因为陈山河娶的老婆是方家老爷子的长女，攀上方家这颗大树，陈山河自然底气十足，前些年方家一直被几任强势大佬压着，现在整个四川这么乱，方家在这次整合中占了大便宜，愈发的强势。

　　“怎么会是陈山河，你跟他有过节？”蒋开山不解的问道，赵出息要真惹上陈山河，这事情不简单啊，赵出息的背后站着胡家，陈家的背后是方家，这可有意思了。

　　赵出息沉声道：“年前的时候，出过一件事，我差点被陈山河的儿子玩死，真是常在河边走哪有不湿鞋，你想我怎么可能吃亏，就把他儿子那晚带的人，全部打的半死，断掉小拇指，他的贴身保镖被老周废掉单臂，至于他儿子，估计现在还在医院躺着呢。”

　　王一鸣和蒋开山听完，不禁脸色惊变，玩的这么狠？这件事情整个成都没有任何消息，至少他们以及他们的朋友没听到，可见双方当事人都选择了息事宁人。

　　蒋开山不禁脸色阴霍道：“怎么回事，没听你说过。”

　　“丢人的事，我怎么好意思说，我在牧马山养了整整一星期的伤才敢出门。”赵出息苦笑摇头道。

　　具体怎么回事，蒋开山已经没有心思去问，他现在确定的是赵出息和陈山河的关系肯定很僵，闹成这样，那这次的事情便极有可能是陈山河整的幺蛾子，难怪赵出息会怀疑。

　　蒋开山淡淡笑道：“能让你养伤一星期，看来这陈山河的儿子胆子不小啊，有意思，你们没有缓和的机会？”

　　“缓和的可能性不大，估计是不死不休。我就说陈家一直没什么动静，原来一直等着呢，有些事情不能明面上做，只能恶心恶心我。”赵出息有些不屑道。

　　蒋开山不假思索道：“没事，川渝这么大，陈家方家未必只手遮天，有些事情，一时半会争不出什么，等看长久。”

　　王一鸣这时候已经憋的不行了，直接喊道：“老蒋，我能说话么？”

　　蒋开山冷哼道：“说吧。”

　　王一鸣长舒一口气，然后恶狠狠道：“怕他个吊啊，他们陈家真心牛逼么？我倒想看看。”

　　蒋开山这次没骂王一鸣，陈家不是恶心赵出息么，那就让他们还回去。

　　王一鸣说完，这时候齐思已经从洗手间回来，三人识趣不再讨论话题，开始聊些轻快的事情。

　　赵出息见齐思不怎么高兴，便问道：“怎么了？”

　　齐思笑着摇头道：“没事，是个同事。”

　　赵出息点点头，没说什么。

　　在宽窄巷子聊到十点半，两拨人便各回各家……


第435章 小插曲

　　自从齐思开始在舅舅潘岳刚公司上班以后，那辆胡雨嘉送给她的阿斯顿马丁便乖乖停在牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅的车库里，任曼每天开着奔驰S600L接送齐思上下班，而且为避免引起不必要的事情低调行事，奔驰S600L都是停在潘岳刚公司所在大厦的旁边街道，任曼会紧跟着齐思进大厦出大厦，这妮子跟芙蓉姐的味道越来越像，所以赵出息对她办事还算放心。

　　因为川大还没有开学，所以赵出息只能乖乖待在西蜀集团，不过年前被宋青瓷请来的老师则继续给赵出息上课，该学什么，该往哪个方向去，有宋青瓷把握，毕竟对于公司运营和管理，宋青瓷比这些只懂得理论知识的老师要明白太多，谁让赵出息拉下的东西太多，从头补起有些不切实际，所以赵出息的学习便是理论和实践相结合。除此之外，宋青瓷针对赵出息所设计的那个计划继续执行，赵出息除过在公司工作学习，其余时间则被宋青瓷拉到季悦的会所，学习各种礼仪等等。

　　对此赵出息并不反感，由着宋青瓷安排，以前他接触不到这些东西，现在有这样的机会，就应该努力追上别的步伐，不是谁都有他这样的运气，所以不珍惜，到时候技不如人，也就怪不得别人。

　　本来今晚宋青瓷要把赵出息交给季悦，去参加一个慈善拍卖会，瞅瞅所谓的慈善是怎么玩的，到时候给赵出息稍微打扮打扮绝对没人认识他，不过还没下班时，赵出息便准备提前开溜，他今天准备去接齐思下班，作为一名合格的未婚夫，自从齐思到舅舅公司上班后，他还从来没接过齐思下班，齐思有时候会回蜀都花园，有时候会回牧马山，没什么规律。

　　赵出息告诉宋青瓷今晚自己有事，宋青瓷知道如果没事，赵出息也不会这么说，至于具体什么事，她也懒得去问，只好打电话通知季悦赵出息有事去不了。搞定宋青瓷后，赵出息便带着周易翘班前往IFS国际金融中心，齐思舅舅的公司办公楼就在这里，刚开业的IFS国际金融中心自然高端大气，齐思舅舅这人比较好面子，所以直接把公司搬到这里，正好这里刚刚开业没多久，租金也不算太贵。

　　其实赵出息今晚确实有事，除过接齐思，今晚他还得去见见某个男人。

　　当赵出息跟周易到IFS国际金融中心的时候，齐思还没有下班，这会已经五点半，成都的天开始阴暗下来，整个IFS国际金融中心确是灯火通明人头攒动很是热闹，赵出息将车停在不远处的路边，走路来到IFS国金中心后面的写字楼门前，整个IFS国际金融中心很大，分为数个板块，潘岳刚公司所在的写字楼在最后面。

　　尚未到楼下，赵出息和周易便已经瞅见不远处的任曼，正镇定自若的等着齐思下班，她会目送齐思离开这里后，才会紧跟上去，不会让人发觉到什么。

　　赵出息饶有兴趣的问周易：“老周，你说任曼这孩子怎么样？”

　　“身手不错，跟芙蓉性子很像，可差芙蓉太远，估计跟赵虎成他们差不多，毕竟有些东西靠天赋和身体能力，但这孩子比较吃苦，每天都练，实战能力强，要真打起来，赵虎成李汉肯定不是对手，只要稍微调教指点，以后能达到黄土那个高度，再往上没可能性了。”周易对这方面颇为了解，所以直接盖棺论定道，在他眼里，任曼的生活貌似是黑白色的，没有逛街没有购物没有大多数女人的生活，完完全全的女汉子，除过接送齐思，回到牧马山的时间就是待在健身房里练身体，顺便跟赵虎成李汉王德利对打，打的赵虎成等人满身是伤叫苦不迭，现在直接是躲着任曼。

　　赵出息好笑道：“唉，生活不容易啊，要不是为生活，谁愿意走这么条路，任曼骨子里比较执拗，很难驯服，所以得慢慢敲打，要不，老周，你收任曼为徒弟吧。”

　　周易笑着婉拒道：“再说吧，等再了解了解。”

　　周易已经这么说，赵出息知道周易有自己的难处，或许是他们有什么忌讳，所以才没有答应，赵出息随意笑笑，也没有纠结。

　　赵出息和周易本想试试任曼，看看她的警惕性，准备悄无声息的来到她的身边，谁知道距离这丫头还有好几米远，任曼本能反应有危险，直接转身，瞬间便发现赵出息和周易，赵出息和周易测试失败，这让赵出息对青城山里那个特训基地充满兴趣，有机会去看看。

　　当赵出息和周易走到任曼面前时，丫头面不改色，只是看向赵出息微微低头喊声主子，赵出息随口道：“任曼，我都说过好多次，你喊我赵哥就行，这主子主子的，不知道的人还以为我是干什么的。”

　　“还是喊主子好。”任曼固执道，因为他知道整个圈子的人都是这么喊赵出息的，以前也是这么喊简姨的，她自认为还没到喊赵出息赵哥的资格。

　　赵出息无语道：“那就随你吧。”

　　任曼抬起头，转身继续看向大厦门口，她不会忘记自己的本职工作，那便是保护齐思，她倒是喊齐思齐姐。

　　赵出息眼神也看向那里，询问道：“任曼，齐思一般几点出来？”

　　任曼头也没回道：“如果不加班的话，齐姐每天会在五点四十左右，误差不超过两分钟时间内出现在大厦门口，如果有事或者加班，她会给我发短信通知一声。”

　　赵出息抬起手腕，瞅眼伯爵的时间，这会已经超过五点四十，准确来说是五点四十九了，俨然不是任曼所说的，问道：“那她今天有没有通知你加班或者有事？”

　　任曼皱眉摇头道：“没有，如果超过五点五十，我会上楼去找齐姐。”

　　赵出息摇头制止道：“不用，再等等就是了。”

　　就这样，三人站在楼下再等了约莫五分钟后，终于看见背着包包走出办公楼的齐思，只是齐思的旁边却跟着位男人，齐思看起来有些不耐烦和无奈的样子，男人西装革履，看起来应该是位高管，长的只能说普通，年龄三十出头，一直紧跟着齐思，有说有笑，不知道的人还以为他和齐思是什么非比寻常的关系。

　　“齐思，你真不跟我吃晚饭，这已经是我第三次邀请你了？给个面子吧。”男人叫魏征，是潘岳刚下面这家设计公司的设计总监，齐思目前就在他的下面干活，当齐思出现在公司后，魏征便惊为天人，有意无意总是帮助齐思，刚开始齐思没多想，可当魏征开始主动请她吃饭，给她送花以后，齐思便开始有意保持距离。

　　齐思浅笑摇头道：“魏总，我已经说过我快要结婚了，都已经订婚了，跟你吃晚饭多少有些不方便，我男朋友比较吃醋，还希望您见谅。”

　　“我们只是吃个晚饭而已，再怎么说，都是同事，如果你男朋友不放心，你可以喊上他一起，这样总行吧。”魏征退而求其次道，当得知齐思有男朋友，而且快要结婚的时候，他心都碎了，这样的女神，完全就是为他准备的，魏征怎么可能放弃，就算得不到心，那总要得到身体吧。

　　略显疲惫的齐思抿嘴摇头道：“他比较忙，等哪天他不忙了，我们请魏总，毕竟我刚来公司，很多事情都得向魏总学习。”

　　魏征见今晚依旧没戏，只好耸耸肩道：“既然你有所顾忌，那只能等下次，不过我送你回家，这应该可以吧。”

　　魏征觉得自己已经够放下姿态，齐思要是再不知趣，那就真的有点自以为是了，别忘了，他可是公司的设计总监，开除齐思分分钟的事情，他自然不知道，齐思可是公司大老板的外甥女。

　　齐思怎么可能让魏征送，不好意思道：“魏总，这个真不用，我还是喜欢坐公交车，而且我家离这里不远，只有两站路，我走着回去也可以。”

　　“齐思，你真要这样么？”魏征有些不高兴道。

　　齐思不知道再和他说什么，无奈道：“魏总，那就这样，你交代的事情，我会加班完成，那我先走了。”

　　这次，齐思不等魏征开口，已经踩着优雅的步伐加速离开。

　　魏征望着齐思那诱人的背影，心里那无名之火越来越旺，真想现在就征服这高傲的女神，看看她在床上是什么淫荡的样子。

　　赵出息在看见齐思的时候，已经带着周易走到旁边，和任曼保持距离，因为他知道齐思肯定会看向任曼这个方向，所以到目前为止，齐思还没有发现赵出息的存在。等齐思往前走了些距离后，赵出息突然悄无声息的出现在齐思的旁边，伸手直接搂住齐思的腰。

　　齐思正在低头想事情，吓的娇呼出声，当看见是赵出息后，齐思娇嗔道：“老公，怎么是你？”

　　“我来接你下班啊！”赵出息低声道，齐思忍不住直接抱住赵出息。

　　这一幕，早已经被站在大厦门口不愿离开的魏征看见，魏征几乎可以确定，抱着齐思的男人便是齐思所谓的男朋友，似乎没什么特殊的地方，普普通通的，连车都没有，根本和自己不再一个级别，魏征有些嫉妒，也有些庆幸，说明自己还有机会。

　　齐思知道大厦门前那幕赵出息已经看见，便主动说道：“你肯定看见了吧，别乱想，他是我们公司设计总监，舅舅让我跟着他学点东西，不过他对我有些想法，这几天一直缠我，想请我吃饭，昨晚就是他打的电话，说些工作上的事情。”

　　“用不用我帮忙？”赵出息对齐思是绝对的信任，根本没乱想。

　　齐思生怕赵出息乱来，赵出息的方法可不是普通方法，连忙摇头道：“不用，我自己能解决，相信我，而且我也不想和他闹僵，毕竟我还要在公司学习。”

　　“那就听你的。”赵出息拉着齐思的手回道，齐思温柔的笑起来。

　　生活么，时常会有这些小插曲，但永远改变不了大方向……

　　晚饭，两人就在IFS国际金融中心随便找家餐厅吃的，吃过晚饭以后，赵出息让任曼送齐思回牧马山，自己则带着周易前往红牌楼那里，赵出息知道，司徒南就住在那里，已经过去这么久时间，司徒南居然没联系自己，赵出息不得不心生怀疑。

　　何况过几天，他有大事要办，必须知道唐家兄弟的动静……


第436章 下大血本

　　红牌楼丽都花园小区，司徒南便住在这里，他几乎每天晚上都回家，不管在外面忙到几点。最近回家的时间是越来越晚，因为唐云鹤越来越重用他。以前唐云鹤晚上一般不会带他出去，毕竟以他这资本，晚上出去确实可能吓着人，除非被唐云鹤安排去外地办事，司徒南才不回丽都花园。

　　丽都花园小区环境不错，显然是司徒南精挑细选后才选择的小区，赵出息和周易坐在小区路边的椅子上，静等司徒南回来，有周易在，赵出息可不怕司徒南敢玩什么幺蛾子，毕竟这虎人当初敢在自己面前放狠话，两个自己都不是他的对手。

　　时间一点一滴的过去，赵出息抽完两根烟，他从来不害怕孤独和寂寞，对于等待这种事，很有耐心，毕竟在大山里打猎，如果没有耐心，那你就有可能是畜牲的猎物。

　　十一点刚过，司徒南准时出现在他们的视野范围内，瘸着腿却不紧不慢的走着，保持着固有的节奏，不知道为什么，在楼下的时候，司徒南用随身带着的矿泉水洗了把脸，赵出息猜测可能是因为喝过酒，想让自己清醒清醒。

　　当司徒南用门禁卡准备开门的时候，赵出息和周易已经缓缓走到他的背后，如同任曼一样，当过兵杀过人的司徒南警惕性同样不低，猛的转身，眼睛如同猎鹰般盯着赵出息和周易，看清背后的人后，司徒南有些莫名的恼火道：“是你？”

　　“怎么？很意外？”赵出息好笑道，继续缓缓向前，一直走到司徒南的面前才停下脚步，直面司徒南，闻到股酒气，显然喝的不少。晚上，司徒南那张脸，更加的惊悚，完全可以本色出演恐怖片。

　　司徒南打量完赵出息，又悄然打量着周易，在周易身上停留的时间特别长，外貌上，周易和他完全是天壤之别，良久司徒南才转身看向赵出息，讥笑道：“怎么？怕你的三百万打水漂？还是怕我成为双面间谍？”

　　赵出息哈哈笑起来道：“这倒不至于，三百万么，可能以前我会觉得这是天文数字，不过现在，也不过是一辆车的价格，至于双面间谍，这个你要真想做，可以试试，我不会阻拦，可欺骗我的后果会很严重，你信不信呢？”

　　“我若不信，想试试呢？”司徒南骨子里比较硬气，所以直言不讳道，根本没有退缩。

　　赵出息冷笑道：“我知道你能打，就算是瘸了，我未必是你对手，可山外有山人外有人，你要真想玩玩，我让周师叔陪你玩玩，肯定会给你点惊喜，还要试么？”

　　司徒南这次没有再放大话，因为赵出息说完这句话后，已经不动声色往后退了一步，而他旁边的周易紧跟着上前一步，似乎等着司徒南出手。司徒南知道这个男人没有底气，就不会说这种话，显然眼前这个长得让他嫉妒的男人不是什么普通角色，司徒南已经从他身上感觉到危险的味道。

　　试试么？

　　司徒南不傻，这里是丽都花园，楼上就是他的女人，他得掂量后果，如果自己真敢试试，那就等于和赵出息彻底决裂，后果是什么，他能想到，所以司徒南忍了，自退一步道：“如果是想试试我的身手，改天我给你机会，现在说吧，找我到底有什么事？”

　　赵出息忍不住笑出声道：“没什么事，这不刚过完年么，来问候问候你，怎么？我们就在楼下谈？外面冷，不请我上去坐坐？”

　　司徒南犹豫片刻，这里他从来没带外人来过，几秒后，最终答应赵出息。

　　当司徒南带着第一位客人进入他不大不小的家时，那个坐在轮椅上的女人依旧在客厅等着他，不舍得开灯不舍得看电视，只是安安静静的等着，一个男人不管在外面吃多少苦受多少累，有这么一个女人每天晚上等着她回家，这辈子何尝不算值了？

　　看见司徒南，女人忍不住嘴角上扬道：“回来了？”

　　可当开灯后看见紧随其后进来的赵出息和周易后，女人瞬间愣住，那笑容也随之黯淡下来，眼神有些复杂，显然很意外司徒南今晚会带别人回家，因为司徒南从来没有带别人走进这里，司徒南似乎不知道怎么开口介绍赵出息和周易，不过女人很快便回过神，礼貌客气道：“愣着干什么，不给我介绍介绍你的朋友么？你可是第一次带朋友回家。”

　　女人的话，瞬间化解尴尬的场面，平日里冷静的司徒南此刻却不知为何有些慌张，连忙道：“这个是赵出息，旁边这个是他朋友，我们有些事情要聊。”

　　“嫂子好。”赵出息笑着喊道，其实当他看见女人的那刻，便有些震惊，因为女人是坐在轮椅上的，赵出息尽量让自己脸色平静，不想让女人觉得尴尬，这里面牵扯太多问题，对于司徒南对于女人对于自己，稍微做的不对，就可能伤到他们。除此之外，女人的容貌同样不俗，用温润如玉形容特别贴切，标准的中国女人框架，额高下巴圆，很丰满。

　　其实赵出息完全想多了，这么些年，女人也好，司徒南也好，早已经淡定了。

　　周易只是向女人笑着点头，算是打过招呼。

　　女人连忙招呼道：“你们坐着，我去给你们泡茶。”

　　赵出息不想麻烦女人，回道：“嫂子，你别客气，都是自己人，我们随意点就行。”

　　司徒南这时走到女人身边，推着轮椅将女人送往卧室道：“你自己先待会，我们聊会事情，很快就结束。”

　　司徒南如此认真，女人便乖乖听话，被司徒南推进卧室。

　　等到司徒南重新回到客厅的时候，赵出息正在欣赏客厅墙上的山水画，明月松间照清泉石上流，颇有些韵味，赵出息虽然不懂，可觉得画的很不错。等到回过神的时候，才注意到司徒南已经站在自己旁边，赵出息随口道：“这画不错，我挺喜欢。”

　　“这是她画的。”司徒南风轻云淡地说道，没有半点别的意思。

　　赵出息惊讶道：“嫂子还会画山水画？”

　　司徒南似乎并不想在这个话题上深究下去，招呼赵出息道：“坐吧，现在我们是否能聊正事，这么晚，她该休息了。”

　　赵出息坐下后，浅笑道：“没什么重要的事，这次来，主要想看看你，其次呢，了解了解唐家兄弟的动静，过段时间，我可能要做点事情，不想出现什么意外？”

　　“意外？放心，唐家兄弟最近没什么动静，这才刚刚过完年，大家的心思还没放在工作上，如果要说动静的话，我听说，你们圈子那几位，过年的时候都见过唐家两位，不知道你怎么想？”司徒南将刚刚得到的消息告诉赵出息。

　　赵出息冷哼道：“这个我还真没想到，看来他们已经有恃无恐了，过年都不给我拜年，而是去给唐家兄弟拜年，真不知道谁才是主子。”

　　“这是你的事，我管不了，如果你需要配合，我倒是可以给你折腾点事情出来。”司徒南主动说道。

　　赵出息摇头道：“不需要，你只需随时告诉我他们的动静就行，好让我部署周密。”

　　“随你。”司徒南沉声道。

　　赵出息思索几秒后问道：“司徒南，从你的角度去想，谭鸿儒和唐家兄弟，哪个更难对付？”

　　“谭鸿儒。”司徒南不假思索地回道。

　　赵出息皱眉道：“理由。”

　　“谭鸿儒是真正靠自己打出来的江山，唐家兄弟不过是顺势而为，两个人能力有限，作威作福罢了，唐家老大自以为是，唐家老二好色见利。”司徒南一针见血道。

　　赵出息默默点头道：“这兄弟两的关系怎么样？”

　　“还可以。”司徒南回道。

　　赵出息冷哼道：“有没有办法让两人出现矛盾？”

　　司徒南盯着赵出息，难道赵出息这是要对唐家兄弟动手么？如果是现在动手，这可不是什么明智之举，因为他这边还没有足够的底气。不过赵出息既然问，司徒南自然会回答，玩味道：“有倒是有，但很麻烦，而且有可能让我暴露。”

　　“要钱还是要人要关系，只要你需要就开口，我尽量满足，不管付出多少，能让他们出现裂痕就好。”赵出息狠心道，这次可是下大血本。

　　司徒南咬牙道：“那我就试试。”

　　玩阴谋诡计，司徒南在行，只要一个人有破绽就行，何况是唐家老二这种破绽颇多的人……


第437章 章太宫

　　唐云鹤有多少破绽和缺点，司徒南跟着唐云鹤这么长时间，自然清楚，所以这件事真要想去做，司徒南不是没有办法。

　　没再多聊什么，赵出息和周易便告辞，司徒南把他们送出门，便直接回到卧室，她知道女人有话要问他，这么多年的默契和相依为命，他怎能不知道她心里的想法呢？

　　“他们走了？”当司徒南推开卧室的门进来时，女人轻声询问道，依旧没有开灯，只有她自己清楚，不开灯的真正原因。

　　司徒南挪动着自己的身体靠近女人小声道：“走了。”

　　“这是你第一次带朋友回家里，我没有给你丢人吧。”女人有些愧疚道，她半身不遂连累他很多年，以他的能力，什么样的女人都能找到，何苦要自己这样拖后腿还一直花钱的女人？

　　司徒南有些生气道：“你又说这种话，说过多少遍，不准说这种话，你不知道，你说这话，我会不高兴？”

　　“好，那就不说了。”女人并没有继续纠结下去，有些不好意思地回道，他每天已经够累了，自己再惹他生气，显然不懂事。

　　司徒南走到女人身边，推着女人的轮椅来到阳台上，窗外是万家灯火，家家户户热闹异常，谁不希望有个完整的家呢，可她们却一直在外面流浪，不过对于他们来说，有彼此的存在，这生活就是美好的，就是有动力的，司徒南知道，自己活下去的所有动力，都是这个女人，如果哪天她出意外了，也许自己一瞬间便会被抽光所有力气。

　　司徒南是，女人何尝不是呢？

　　“他是我的新老板，我现在为他工作，那三百万就是他给我的。”司徒南实话实说道，并没有隐瞒什么。

　　女人有些惊讶道：“他这么年轻，怎么会有这么多钱，难道是家里有钱？就算是家里有钱，也不可能出手这么大方。”

　　“你不知道，这世界上有很多人像我这样，为生活每天累死累活，未必能挣到钱，也有很多人却能够一飞冲天，这是命，是运气，也是实力，赵出息便是后者，我只不过和他做了一个交易而已，这三百万我肯定会让他物超所值。”司徒南回想起自己这一路，有些感慨道，他不知道简姨为什么会选赵出息，但自己心里多少是不服气的，试问有几个男人在比自己年轻的男人面前低声下气会舒服，但这又是事实，司徒南改变不了什么。

　　女人叹气道：“生活么，平平淡淡点好，如果你是他，我也未必会跟着你。”

　　想到这，司徒南默认道：“也是，不早了，我们休息吧，等月底，我就送你去国外做手术，不管花多钱，只要有一丝希望，我都会努力。”

　　这一次，女人罕见没有拒绝……

　　房间里，司徒南和女人在讨论赵出息，回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，赵出息和周易同样在讨论司徒南和女人，赵出息依旧难免震惊道：“没想到，司徒南的命如此的苦，自己是瘸子，被毁过容，女人却也坐在轮椅上。”

　　“司徒南在那个女人面前，没有半点气势。”周易补充道。

　　赵出息苦笑道：“任何一个男人在心爱的女人面前，都不会有半点气势，因为爱么，不过不得不承认，那个女人不像是普通女人，也是，能画出那种山水画的女人，怎么可能简单，真不知道，司徒南和这个女人有多少故事，如果我没猜错的话，司徒南找我要三百万，肯定也是为了这个女人，还真是痴情种。”

　　“痴情点好，痴情的男人一般都重情重义，这种男人，一旦被征服，他的忠心，将是别人无可比拟的。”周易善意的提醒道。

　　赵出息点点头，显然认同周易的说法。

　　犹豫会后，赵出息忍不住掏出手机拨通宋青瓷的电话，等到电话接通后，赵出息直接吩咐道：“青瓷，帮我查查，国内或者国外，什么医院治疗腿部或者半身不遂这种病技术比较领先。”

　　刚洗完澡已经准备睡觉的宋青瓷早已习惯赵出息这种突然，赵出息郑重其事，显然不是什么小事，宋青瓷沉声道：“好，我明天去办。”

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚已经是晚上快十二点，赵出息直接上楼准备洗澡睡觉，明天还有很多事情要忙，走进卧室，发现齐思正靠在床头看书，显然是在等他，联想到等司徒南回家的那个女人，一瞬间赵出息感慨万分。

　　是不是每个男人都能找到一个愿意每天晚上等她回家才睡觉的女人，答案显然不是，所以，那些找到这样的女人的男人，这一辈子注定是幸福的……

　　隔天，赵出息的生活依旧一如既往，一切看起来不平静，一切看起来又是那么的平静，芙蓉从青城山终于回到牧马山，也带来了那位从云南被赶出来的男人，男人发际线有些高，但还不至于秃顶，穿着唐装，手里捏着两个核桃，手腕上戴着两串天珠，还有一块价值不菲的百达翡丽手表，有些暴发户的气势。

　　赵出息和这个男人是在蔚蓝俱乐部见面的，芙蓉作陪，并没有请他进六号别墅，也是，他还不到那个资格。

　　男人年近五十，姓章名太宫，在云贵广西以及西藏交界处颇有名气，号称万事通，没有他不知道的事情，只要给钱，他就能查到你想查的人和事，只是最近麻烦不断，得罪了云贵一位天字号大佬，大佬出五百万买他的人头，更是放下话，只要他敢进云南地界，就要他的命。同时又因为女人得罪一位去云南游玩的红色子弟，掏出一千万道歉，人家根本不鸟他，没有办法，章太宫知道自己命犯太岁，在高人指点下，只能逃离南方，来到成都，因为他和简姨有过交情，再者他在成都有位包养的少妇，正好过来玩玩，就当是避避风头，实在不行，出国躲两年。

　　“章爷来成都这么久我才见到，实在不好意思。”按照资历，赵出息自然和章太宫不再一个级别，所以按道上规矩，喊一声章爷也不算什么。

　　章太宫把玩着手里的核桃乐呵道：“唉，出息，你这就客气了，我跟简姨那是什么关系，你也别喊我章爷，这可是你的地盘，我怕走不出四川啊，你就喊我章叔吧。本来是我应该主动拜访你，不过见完芙蓉，就被我那女人拉着去了趟北京，也正好给自己跑跑关系，过完年才回来，这不怪你。”

　　“行，那我就听章叔的。”赵出息客气道，芙蓉站在赵出息旁边，章太宫的背后也站着两位保镖，不过距离有些远。

　　章太宫很满意道：“这就对了么。”

　　“芙蓉姐给我说过章叔和简姨的交情，所以章叔既然来到成都，来到简姨的地界，那就放心，在这里不敢说章叔绝对安全，可谁要敢动章叔，那我第一个不答应。”面对这种以后能用得上的大佬，赵出息自然得拉拢拉拢，场面上的客套话，他也会说。

　　章太宫哈哈笑道：“有你这话，我就满意了。”

　　这时候，蔚蓝俱乐部的女服务员将茶端过来，刚刚放下，章太宫便挥手道：“把这个端走，给我拿套普洱茶具，我这里有茶，亲自泡。”

　　女服务员看向赵出息，赵出息沉声道：“去吧。”

　　随即看向章太宫道：“章叔对茶道有了解？”

　　“了解谈不上，只是喜欢上这种味道，你正好尝尝，这可是绝对的千金难买，我自己养的一颗老树，每年送完人，就剩一点点，平时只够自己喝，出来就怕自己馋这个味道，所以带了些。”章太宫从放在旁边的包里掏出一个木盒子，里面装着他珍藏的老树普洱。

　　赵出息紧接话茬道：“我也喜欢喝茶，今天看来运气不错。”

　　章太宫自然能听出意思回道：“你要喜欢，回头我送你点。”

　　赵出息真没这个意思，不过章太宫已经开口，他也就笑纳了，自己不喝，也可以送给老爷子，想来章太宫的茶，不会差到哪里去。

　　很快，服务员端来茶具，章太宫边介绍边有模有样的泡着普洱，等到泡好后，第一杯茶递给赵出息，第二杯茶递给芙蓉道：“芙蓉你也尝尝。”

　　芙蓉笑着接住，赵出息问问茶香，随后才轻抿喝茶，回味余味后缓缓道：“果真好茶。”

　　章太宫乐呵的笑而不语，随即自己端起杯子品茶。

　　“章叔的事情，难道就一直这么下去？”赵出息随口问道。

　　章太宫略带警惕地回道：“先这么将就着，不着急，何况这事也不是我能着急就办到的，再等等。对了，先前芙蓉让我办的事，已经差不多，过两天他到成都，到时候你们带人拿下就是。”

　　芙蓉让章太宫办的事，自然是上次的遇袭事情，章太宫知道那帮是谁，所以便动用关系把带头的骗到成都，算是送给赵出息的顺水人情，毕竟这段时间要在成都混。

　　“那先谢谢章叔。”赵出息轻笑道。

　　章太宫喝完茶，笑着问道：“不知道出息，对云贵那边的生意有没有兴趣？”

　　“哦，那里有赚钱的生意？”赵出息随口问道，并未在意。

　　章太宫淡淡摇头道：“那里的生意，可都是暴利啊，石头、珠宝、木材、普洱、军火、毒品、走私，人口，只要敢玩，绝对是百分之数百的利润。”

　　“现在，都是要冒险的。”赵出息笑道，这些可不是好玩的，玩坏了，会要命，特别是军火毒品。

　　章太宫乐呵道：“什么生意不冒险么？做到我们这位置，本来就是冒险，我有朋友想玩，不过没什么大背景，如果你想玩，我倒是可以撮合撮合。”

　　“这个不着急。”赵出息不动声色地说道：“等以后再说，我现在川内的事情还没处理完。”

　　章太宫平静道：“有没有什么需要我帮忙的，如果是人手情报之类，我想我还能帮点忙。”

　　“哈哈，如果章叔能帮忙，那我肯定高兴。”赵出息回道。

　　章太宫把玩着核桃盯着赵出息道：“出息，我感觉我们之间会有很多合作，你信不信？我比较看好你，我这人直觉一向很准。”

　　赵出息微微愣住，这话他信么？哈哈大笑道：“既然章叔这么说，那我觉得肯定会。”

　　章太宫知道赵出息不信，放下茶杯乐呵道：“我知道你不信，不过咱们走着瞧吧。”


第438章 哪个重要？

　　章太宫拉拢赵出息入局云南，自然有他的想法，像他这种在诸多圈子混的游刃有余的人，怎能没两把刷子。估计他所谓的有朋友想玩，想来背景不小，只是苦于没有机会而已，没办法，百分之几百的暴利，谁不想沾手，有些人就喜欢玩这种刺激，火中取栗么。

　　赵出息总觉得这个章太宫不是善茬，也是，能让西南地区喊声章爷，这本来就是实力的象征，短暂的失利未必是坏事，至少能让人清醒点，不至于目中无人，何况在这种利益为上的圈子里，哪有什么真正的敌人，只有永恒的利益，章太宫不差钱也不差关系，过段时间说不定依旧可以过自己的逍遥日子。

　　章太宫在蔚蓝俱乐部没待多久便离开，他住在给情妇买的别墅里，这位情妇是她偶然坐飞机认识的，那股风骚劲瞬间便把他给征服，于是章太宫便动用关系开始追这少妇，因为少妇刚刚结婚没多久，所以章太宫没少费心思，谁让这少妇风情万种的样子让他把持不住，花了两个月时间，章太宫最终把这少妇拿下，逼的少妇和丈夫离婚，没办法，章太宫有的是钱，对他来说，世间所有东西都是可以拿钱来衡量的，只需看你能不能出得起那个价。

　　少妇的别墅在保利198社区，那里环境和牧马山这边差不多，芙蓉早已安排好手下盯着那里，一来确保章太宫不会在成都出事，二来看看章太宫在成都还会接触什么人，她可不觉得这老狐狸会乖乖的。

　　等到章太宫离开后，芙蓉缓缓坐在章太宫原来的位置上，赵出息皱眉道：“我怎么觉得这只老狐狸来成都不像是那么简单？”

　　“怎么说？”芙蓉不动声色的问道，虽然她心里也在做猜测。

　　赵出息喝着章太宫那确实很不错的极品普洱，笑眯眯道：“姐，按照你的说法，他现在跟丧家之犬没两样，得罪两尊大佛，在云南已经没有栖身之地，要知道他的根底在云贵藏，离开云贵藏，除过有钱，他不过是个暴发户而已。可以他今天这模样来看，他的心情状态都不错，连气色都保持的红润。姐，你确定他在云南发生的那些事情都是真的？”

　　赵出息的话，让芙蓉不得不深思。

　　微微蹙眉想过几秒后，芙蓉沉声道：“我只是听朋友说的，具体是不是，这还真不知道，等我回头找人问问，确定到底怎么回事，如果这老东西敢玩虚的，我就让他永远留在成都。”

　　“这倒不至于，我只是想弄清楚他来成都，到底是想干什么？反正，让人盯紧点，别破坏我们的事情就成。”赵出息叮嘱道，最近的事情所有人都在忙碌，出一丁点的差错，就有可能让整个局势大乱。

　　芙蓉默默点头道：“我知道该怎么做了。”

　　正月十二，距离正月十五青城山赏月赏景的日期越来越近，这天晚上，成都绕城高速某个出口处，赵出息坐在一辆普通的本田SUV上，开车的是周易，副驾驶上坐着黄土，没错，黄土早上刚刚从巴中赶回成都，几乎没有人知道黄土回来的消息，回成都，是因为有件大事需要他去办，这件事如果办成，对于他们来说，将拥有更多底气。

　　本田SUV算是小心翼翼，在绕城高速上跑了整整一圈后才随机停在这个出口处，车内没有开灯，三人就这样安安静静的等着，赵出息忍不住问道：“黄土，你确定他会来？”

　　“我感觉他已经做出选择，如果没有做出选择，也就不会主动联系我。”黄土一脸严肃地回道，这件事情前期是由他主导的，现在则交给芙蓉，不过他跟这个男人以前关系不错，算是走的近的，奈何后来赵出息的出现，让他们不得不选择阵营，黄土没有办法，他不可能违背简姨的意思，而那个男人同样，各为其主各谋其事。偶尔打个电话，连见面的机会都已经很少，更不用说喝酒。

　　赵出息对曾诚不熟悉，只是知道这个人，由于贺元山心腹曾叔的原因，曾诚这几年地位水涨船高，算是贺元山的核心骨干，在年轻圈子也很有威望。正因为如此，赵出息才觉得这事情有些蹊跷，记得先前他们说过，曾诚是最难搞定的，可是现在，曾诚为什么突然转变风向，难道有什么不为人知的阴谋，赵出息不禁要多想，把所有可能性都要考虑进去。

　　春天的脚步虽说已经缓缓来临，可外面依旧冷的让人打颤，周围漆黑一片，这气氛多少有些不对劲，周易谨慎道：“会不会有诈？”

　　黄土坚定摇头道：“这个出口是我们随机选择的，不可能有诈。”

　　赵出息知道这事是黄土操办的，说太多会让黄土不满意，静止道：“那就继续等下去。”

　　来来往往无数车辆，十分钟后，一辆黑色丰田驶出高速路口后，缓缓靠近本田SUV，最终黑色丰田停在本田SUV的屁股后面，赵出息和黄土相视一眼，知道来了。赵出息没有动，黄土和周易悄然下车，站在本田SUV旁边，颇为警惕的盯着黑色丰田以及周围。

　　黑色丰田车门打开，从驾驶位置下来个穿着黑色羽绒服带着黑色墨镜的男人，男人理着莫西干发型，看起来像是地痞流氓的样子，其实他比地痞流氓坏太多，除过他，黑色本田上面再无其他人，黄土默默向前几步，当跟墨镜男走到一起时，两人同时伸出胳膊，用拳头锤在一起。

　　“曾哥。”黄土小声喊道。

　　曾哥，曾诚，贺元山心腹曾叔的侄子，也是赵出息今晚要等的主角，是他主动要求见赵出息，所以黄土才急急忙忙从巴中赶回来，他不相信别人，只相信黄土，因为他和黄土熟悉。

　　曾哥个子不高，但年龄要比黄土大几岁，黄土喊他哥，也算应该，毕竟都是这个圈子中间年轻一代，曾诚跟黄土碰完拳头，拍了拍黄土的肩膀，这是他们两人默契的打招呼方式，随即笑道：“你小子这身体是越来越壮了，不像我，最近啤酒肚都出来了。”

　　“有机会再一起喝酒。”黄土苦笑道，自从简姨入狱后，两人见面次数屈指可数，以前的时候，那可是经常混在一起喝酒，不过从这个圈子资历来看，黄土要比曾诚高，因为黄土一直是直接向简姨负责的，而现在，他早已经将曾诚拉开，成为赵出息的核心圈人物。

　　黄土点头道：“一定会有机会。”

　　“他呢？”曾诚没再废话，径直问道。这是他今天晚上来的目的，也是他思考良久的问题，当初黄土找他的时候，他直接将黄土骂出去，更是毫不犹豫找到叔叔说黄土找过他，不过他的叔叔对此好像不那么激动，找才是正常，说明你有价值，不找才不正常。这个圈子现在是什么情况，曾诚一直在打量，赵出息有能力么？肯定有，如果没有能力，怎么能将贺元山郭青松和刘嵩逼到这个地步。但赵出息真能赢么？未必。可贺元山郭青松和刘嵩能打败赵出息么？曾诚的答案是不可能。贺元山郭青松刘嵩等人现在什么处境，曾诚明白，由于西蜀集团被赵出息牢牢控制住，下面公司产业账目资金被西蜀集团现在盯的特别紧，以前很多人都能从中捞点油水，可现在实在是太难了，不保证以前的事情东窗事发已经算是可以了。他知道贺元山等人不好过，收入大减，如此长久耗下去，根本不可能有机会，曾诚坚定的认为，谁掌控金钱，谁就能赢，所以他觉得，赵出息赢的概率大点，所以才选择接触赵出息，给自己留条后路。

　　黄土转身看向本田SUV。

　　曾诚知道黄土的意思，于是直接走向本田SUV，路过周易身边时，只是微微点头，拉开车门，径直上车。

　　“我该怎么称呼你，是叫你赵出息，还是叫你赵爷，赵哥，或者主子？”上车以后，曾诚坐在赵出息旁边，主动问道。

　　赵出息不慌不忙地回道：“曾哥，在这个圈子，我不过是个新人，你叫我出息就行，我习惯别人这么喊我。”

　　“出息？”曾诚试着喊了声，不过觉得有些怪异，回道：“那我就先叫你赵出息吧。”

　　赵出息浅笑道：“随你。”

　　“时间紧迫，我们开门见山吧，我选择你，你能给我什么位置？”曾诚生怕自己见赵出息被人发现，简单明了的问道。

　　赵出息并没有着急着回答，而是问道：“曾哥，你能告诉我，你为什么要选择我么，毕竟，我和贺元山他们现在根本分不出胜负，只能说略占上风。”

　　曾诚转头盯着赵出息的侧脸，回道：“因为你有潜力，而我相信简姨的能力。刚开始，我确实不看好你，但现在我不得不推翻我的定论，贺元山郭青松刘嵩太老了，他们守成可以，想要开拓没什么希望，你看看他们现在的狼狈样，而你还年轻，最重要的是，简姨倒下以后，这个圈子在白道方面的关系已经彻底崩塌，贺元山也好，刘嵩郭青松也好，根本扛不起，而你不同，你有自己的关系。”

　　“就这些？”曾诚说完以后沉默，赵出息好奇道。

　　曾诚笑着摇摇头道：“这不过是大的方面，就我个人而言，我现在挣不到多少钱，而我也感觉到危机感，这种感觉尤为强烈，我相信自己的直觉，所以早作打算。”

　　“曾哥，我想问你，你选择我，等于背叛贺元山，背叛贺元山，也就等于和你叔叔决裂，这个怎么办？”赵出息直言不讳道。

　　曾诚脸色突然黯淡下来道：“我想他会理解，我有老婆，有两个孩子，你可以想象，如果我失势以后，我以前的仇家和对手以及我得罪过的人，会怎么对付我，我一个人可以什么都不怕，大不了是死，可老婆孩子不行，所以我必须这么做。”

　　“这个应该才是重点吧。”赵出息沉声道。

　　曾诚不否认，掏出烟，自顾自点燃一只，这也是他这段时间最纠结的地方，一旦背叛，就等于要面对自己叔叔，他能有今天，完全是叔叔提携的，可是，他还要看以后的路怎么走，没有办法，只能选择。

　　“我该怎么才信你，说实话，我是不信的。”赵出息不否认道。

　　曾诚回道：“既然投靠你，我自然会拿出砝码，贺元山这些年从下面场子公司坑的钱，以及一些账目，我都会交给你，等到你要动手的时候，我可以保证我的人，支持你。”

　　“如果这样，那我倒相信。”赵出息轻笑道。

　　曾诚有些着急道：“现在可以告诉我，你能给我什么位置，我是否值得选择你。”

　　“目前，我能给你的，你选一个城市，或者以后成都的夜场由你统筹，这个看你，如果你能力出众，表现不错，显然会有更高的位置，这个得自己争取。”赵出息开出自己的砝码，毕竟曾诚的地位在，他倾向于曾诚选择第二个，因为他比较熟悉第二个。

　　曾诚想了想回道：“等我考虑好再说。”

　　赵出息乐呵道：“好，我等你消息，希望我们合作愉快。”

　　曾诚想说合作愉快，却怎么都开不了口，于是道：“我先走了。”

　　说完，曾诚便拉开车门下车。

　　赵出息无奈摇头道：“这才是真正的现实。”

　　亲情和自身利益，哪个重要？


第439章 送一你句话

　　赵出息在车上感慨曾诚，身不由己也好，小人见风使舵也好，识时务者为俊杰也好，这都是曾诚自己的选择。人么，有时候选择一条路，就再也没有回头路，只能硬着头皮往前走，有失去的，肯定也会有得到的，至于好与不好，期间辛酸，也只有自己能够品味。

　　曾诚下车以后，脸色不太好看，他自认为自己不是什么君子，顶多是个小人，可放弃掉叔叔来换取自己的前途这种事，多少还是让他有些愧疚的，毕竟，这一切都是叔叔给的。

　　黄土瞅见曾诚这样子，不知道谈的如何，见曾诚脸色不好，也没主动去问，曾诚路过黄土身边时，再次拍了拍黄土的肩膀苦笑道：“你比我有前途，好好干。”

　　黄土不知道曾诚为什么这么说，只是尴尬一笑。

　　曾诚上车后，直接启动黑色丰田，几秒后，丰田便已经消失在黄土的视野范围以内，黄土无奈叹气，这才转身跟周易上车。

　　上车以后，周易启动本田SUV缓缓驶回市区，黄土没敢着急着问别的，毕竟他和曾诚的关系，不得不避嫌，赵出息一开始也是沉默，车上的气氛倒有些诡异，直到进入二环以内后，一直看着窗外想事情的赵出息这才开口道：“拿下曾诚以后，贺元山这边应该应该已经稳了，他算是大势已去。”

　　“广元大势已去，巴中尽在掌握，达州属于孔林，也就只有广安我们还动不了，那是刘嵩一直亲自控制的地方，也是他和唐家兄弟交涉的筹码，我们该怎么办？”黄土知道贺元山这边应该没什么问题了，只要到时候贺元山倒下，有人不服，立刻断掉资金链，他不信谁还能折腾出水花？

　　到目前为止，他们对广安确实无计可施，只要稍有风吹草动就有可能让刘嵩觉察到，何况这里是和唐家兄弟势力盘踞的地方，太过复杂，赵出息皱眉道：“既然可能要付出的代价是我们无法承受的，那就放弃，说不定到时候刘嵩一死，那边没有主心骨，自然而然的会属于我们。”

　　这是最好的结局，但真能如愿以偿。

　　没等赵出息回过神，黄土径直问道：“郭青松怎么办？”

　　“郭青松。”赵出息喃喃自语道，这是个定时炸弹啊，他手里可握着太多东西，一旦狗急跳墙，这些东西要是被他曝光出来，那就算是惹大麻烦了，这里面可全都是灰色产业，不仅仅赵出息可能有事，西蜀集团可能有事，入狱的简姨也可能有事，整个圈子都有可能出事。

　　黄土皱眉道：“他有老婆孩子，现在还有孙子，全部抓起来，试试？”

　　“江湖规矩，不祸及家人，没必要这么过分，或许还有转机。”赵出息知道自己肯定能拿下郭青松，而且让他心服口服，只是有些后续事情处理不好，就可能前功尽弃。

　　黄土不知道赵出息在想什么，这个时候还在乎这些规矩，如果在乎规矩，很有可能到时候怎么死的都不知道。

　　赵出息没有心急如焚，只是叮嘱道：“到时候，盯紧跟郭青松所有心腹，我再想想其他办法。”

　　黄土无奈点头，现在也只能这样做，大不了杀几个人，反正自己手上已经沾满鲜血，不在乎……

　　隔天是周五，赵出息约好朱逸影以及蒋开山王一鸣吃晚饭，谁让他说好的给王一鸣介绍妹纸，本来第二天两帮人就要见面，不过朱逸影有事，根本懒得理会赵出息，所以只能另凑时间。

　　这次赵出息又去IFS国际金融中心接齐思，而且已经提前给任曼放假，毕竟晚上有他和周易在，齐思还能出什么事，今天是周五，IFS国际金融中心人颇多，赵出息好不容找到停车位，看时间已经过了五点四十，想来齐思已经在楼下等着自己，毕竟他已经给齐思说过晚上接她一起去吃饭。

　　可是当赵出息到写字楼下的时候，去没见到齐思，等到六点的时候，齐思还是没见，更是连电话短信都没有，赵出息这就有些不高兴了，询问任曼齐思公司在几层叫什么名字以后，直接上楼去找齐思，这还没过门呢，就没规矩了，等以后过门了，还怎么调教。

　　潘岳刚的这家公司叫锦江传媒公司，半栋楼都已经被潘岳刚的公司租下，齐思所在的是锦江传媒旗下的独立设计公司，跟锦江传媒在同一层，赵出息很容易便找到这家设计公司，可能是刚下班没多久，公司里还有很多人，赵出息拉住一个萌妹纸询问认不认识齐思，萌妹纸睁大眼睛瞅着赵出息几秒后问你是不是想追齐思。赵出息不说话，萌妹纸兴奋道帅哥你别做梦了，整栋楼想追齐大美女的人太多了，光是我们公司都已经在排号了，可是不好意思的是，人家齐大美女早就有男朋友了，都快要结婚了，所以您还是打消念头吧。

　　赵出息没想到齐思这么受欢迎，突然有些恶趣问道，你带我过去，看看我有没有这个魅力，我要是能追到她，以后就给你包个大红包。萌妹纸撇撇嘴道这笑话一点都不好听。赵出息哈哈笑道，她要是不理我，我给你一千块钱，她要是理我，就当什么时没有，怎么样？

　　萌妹纸一听可以赚外快，连忙答应道，好我带你过去。

　　于是萌妹纸带着赵出息去找齐思，萌妹纸询问过同事后才得知，齐思他们在小会议室里面加班，好像在讨论一个设计，会议室是透明玻璃窗户，赵出息走过去完全可以看见里面的情况，大约有四五个人，三男两女，不出赵出息所料，果然有那天见到的那个男人，好像是什么设计总监。

　　此刻，齐思正心不在焉的看着电脑，因为她知道赵出息正在楼下等她，可是魏征一直在她身边喋喋不休，这让齐思很反感，几次提出给家人打个电话说加班，都被魏征拒绝，齐思已经频临爆发，估计再这样下去，她会直接离开。所以，心不在焉的齐思根本没看到赵出息过来。

　　萌妹纸也是有趣，直接敲门进去，赵出息则站在门口，魏征瞅见萌妹纸询问道：“佳倩，有事么？”

　　“魏总，有人找齐思。”萌妹纸乖巧地回道。

　　魏征不悦道：“没看见在开会呢，让他先等着。”

　　齐思却起身道：“谁找我？”

　　没等萌妹纸开口，赵出息已经从旁边走出来，明显不悦道：“怎么，加班也不给我说声，我已经在下面等了半小时了。”

　　齐思已经猜到可能是赵出息，果不其然，真是赵出息上来找他，齐思能看出，赵出息显然很生气，明显有责怪的意思，要知道，赵出息很少在她面前生气。

　　“对不起，老公，让你等久了。”齐思一脸委屈道。

　　这声老公，直接让在场的同事以及站在赵出息旁边的萌妹纸给愣住，原来这位就是齐思传说中的快要结婚的男朋友？萌妹纸一脸惊愕的指着赵出息，又回头看看齐思，表情很是滑稽。

　　魏征看到赵出息时，已经生出无名之火，本来今天不用加班，可是一想到周末见不到齐思，魏征便有些失落，于是这才通知加班，其实也就是让他和齐思多相处一会。

　　“这里是公司，不是你们家，还有没有规矩了？”魏征对着齐思恼火道。

　　赵出息缓缓向前两步道：“我这人一向有规矩，魏总你心里打什么主意，我还能不知道。”

　　魏征瞪着赵出息冷笑道：“我不知道你在说什么，只是告诉你，我们现在在加班，有什么事等下班说，你现在可以走了。”

　　“走，我接媳妇下班呢。”赵出息摇头笑道。

　　魏征冷哼道：“我说什么时候下班，就什么时候下班，我不说下班，谁都别想下班，你问问，齐思她敢走么？”

　　“媳妇，走不走？”赵出息懒得搭理这种货色，真把自己当回事了，直接询问齐思道。

　　齐思二话不说，拿起自己包包和手机，直接走向赵出息。

　　被齐思狠狠打脸，魏征猛的一手拍到桌子上大喊道：“齐思，你有本事今天走了，就别回来。”

　　赵出息乐呵道：“哎呦，魏总，说这话也不怕咬了自己舌头，送一你句话，男人么，要管住自己胯下那二两肉，不是哪个女人都是你能碰的。”

　　这时候，齐思已经走到赵出息面前，挽着赵出息的胳膊，低着头不敢看赵出息，显然也知道自己今天做错了。赵出息也没多话，带着齐思转身离开，临走前对着萌妹纸使了使眼色，萌妹纸早已被赵出息的霸气所征服，要知道，整个公司不少美女都被魏征这老色狼勾搭过。

　　至于后面的魏征，被如此羞辱，早已经气急败坏，不禁嫉恨住赵出息……


第440章 相亲？（上）

　　食色性也，特别是男人，说实话，有几个男人又不好色呢，只是有些人有分寸自控力强大，有些人没有实力只能幻想，而有些人没多少实力，却总是自以为是。魏征显然是后者，在他眼里，混到他这种级别已经算是成功，有收入有资产更有社会地位，大多数女人都应该能拿下，齐思便成了他眼里的大多数女人，只是这次他注定要触礁。

　　赵出息带着齐思离开会议室后，魏征脸色阴晴不定，其他人都还没回过神，魏征气地吼道：“看什么看，还想不想工作了？”

　　萌妹纸生怕魏征把火气撒自己身上，屁颠屁颠的离开，不过却对赵出息充满好奇，那霸气的样子直接镇住场面，丝毫没把魏总当回事，一想到魏总那气急败坏的样子，萌妹纸心里就别提多开心。难怪那男人刚刚底气十足，原来人家就是齐大美女的男朋友，也是，不然齐大美女能在他面前跟做错事的小媳妇似的，要知道，平日里，齐大美女可是高高在上的女神，跟公司任何男同事都保持着距离和神秘感。

　　从锦江设计公司到上车这路上，赵出息不说话，齐思也不说话，拉着赵出息的胳膊紧紧跟着，上车以后，周易明显感觉到气氛的不对，也没问怎么回事，只是启动奔驰G65向着赵出息跟蒋开山他们约定的地方而去。

　　刚刚开到蜀都大道上，朱逸影的电话便打过来了，赵出息心平气和的接通，没等他开口，朱逸影就已经破口骂道：“赵出息，你大爷的，你是不是故意玩姑奶奶啊，你请姑奶奶吃饭，姑奶奶都到了，你还没到，你告诉我你几个意思。”

　　赵出息一脸无奈的，真心是服了这大小姐了，老爷子儒雅智慧，胡姨端庄典雅，怎么朱逸影就这样子，难道是基因突变了？

　　“能不能淑女点，你瞧瞧你那样子，谁敢娶你，活该一直单身，等着吧，我马上到了，这边有点堵而已。”赵出息没好气地回道，谁让姑奶奶的架子大。

　　朱逸影没好气地回道：“再给你十分钟，要是再不来，姑奶奶就不伺候了。”

　　挂掉电话后，齐思主动握紧赵出息的手，陪笑道：“逸影？”

　　“嗯。”赵出息只是轻哼道。

　　“还在生气？”齐思好笑道。

　　赵出息摇头道：“没有。”

　　“吃醋了？”齐思继续道。

　　赵出息再次摇头道：“没有，我哪有那么小气。”

　　“真不吃醋？”齐思有些委屈不高兴道。

　　赵出息这次没说话。

　　“我知道错了。”齐思赶紧承认道。

　　赵出息这时候才转身看向齐思，皱眉道：“哪错了？”

　　“我不该不给你回电话发短信，以后不管如何，我都会第一时间通知你。”齐思能感觉到这次赵出息明显生气了，低头委屈道。

　　赵出息不忍再说什么，只是将齐思搂进怀里道：“你是我赵出息的女人，以前我可能没有能力去做很多事，但我现在有这个能力，我不希望你受一点点的委屈，我说过，我要给你幸福，这不只是空话。”

　　“我知道。”齐思靠在赵出息的怀里，认真道。

　　赵出息点头道：“周一你乖乖上班，舅舅那边你提前说声，如果那男人再敢骚扰你，那我就不得不给他点教训了。”

　　“好，我听你的。”齐思顺从道。

　　赵出息今晚请客吃饭的地方是季悦的私人会所，他现在可是这里的老顾客，谁让这里的环境以及味道都比较和他的口味，何况和季悦这老板娘是朋友，吃完饭还可以打折。只是最近今天季悦不在会所，赵出息打电话订位置的时候，她说要去趟重庆，明天早上才能回来。

　　赵出息到季悦会所的时候，眼前的一幕让他颇为恼怒，因为他看见靠在红色阿斯顿马丁的朱逸影正在抽烟，赵出息很反感抽烟的女人，酒可以适度的喝，只要不酗酒便行，但烟绝对不能碰，如果齐思当初抽烟的话，赵出息肯定不会选择她，如果一个女人连自己身体都不当回事的话，又怎么可能把别人当回事，女人的身体很柔弱，经不起折腾，不像男人。

　　靠着阿斯顿马丁抽烟的朱逸影瞅见赵出息的奔驰G65开过来后，不过只是侧头瞄了眼，然后继续抽烟。赵出息和齐思下车，周易去停车，只见赵出息阴着脸缓缓走到朱逸影的面前，在朱逸影不屑的眼神里，突然一把抓住朱逸影的胳膊。

　　“赵出息，你干什么呢？”朱逸影大惊失色道，没想到自己还没有发火，赵出息先发制人了。

　　“扔掉。”赵出息冰冷道。

　　朱逸影不以为然道：“我抽烟关你屁事，我又不是你媳妇。”

　　赵出息手上的力气越来越大，死死盯着朱逸影道：“扔掉。”

　　朱逸影的胳膊已经被赵出息捏疼，他没见过赵出息如此恐怖的样子，不禁有些退缩道：“你弄疼我了。”

　　“我再说最后一句，扔掉。”赵出息一字一句道。

　　朱逸影生怕赵出息发神经打他，有些莫名的害怕，连忙求饶道：“我仍我仍。”

　　说完便把烟仍在地上，狠狠的踩了两脚，像是在踩赵出息一样。

　　赵出息这才把朱逸影胳膊松掉，恶狠狠道：“只此一次，下次再让我看见你抽烟，别怪我客气。”

　　“怎么，你还敢打我不成？”朱逸影嘴硬道，毕竟还有齐思在旁边，多少得挽回点面子。

　　赵出息冷哼道：“那你就给我试试。”

　　朱逸影撇撇嘴，不敢说话，她还真怕赵出息打她，而且她更怕赵出息把自己抽烟这事告诉老妈和老爷子，他们要是知道了，那自己就糟了。

　　“进去吧。”赵出息瞪眼朱逸影，懒得搭理，直接走进季悦的会所。

　　朱逸影瞪着赵出息的背影，咬牙切齿的跺脚，那眼神真相把赵出息大卸八块，齐思拉住朱逸影的胳膊道：“他今天可能心情不好，回头你乖乖认错估计就没事了，他说过，女孩可以喝点酒，要是抽烟，就是不可饶恕的。”

　　“真的？”齐思给朱逸影台阶下，朱逸影自然会接着，低声问道。

　　齐思抿嘴笑道：“不然他会发这么大的火。”

　　“以后不抽就是了，切。”朱逸影嘟囔道，然后被齐思拉进会所里，这是她第一次来这里。

　　会所某间包厢里，蒋开山和王一鸣已经等候多时，两人正在吞云吐雾，不要脸的王一鸣用眼神调戏着站在门口的旗袍小姐，旗袍小姐身材婀娜多姿，长的也不赖，最重要的是有种气质，她是这个包厢的管家。

　　王一鸣眉开眼笑道：“这地方还真不错，环境挺好，服务到位，最重要是服务员都漂亮，我以前怎么不知道，看来以后得常来。”

　　“两位老板如果喜欢，那可以经常来。”旗袍美女柔声回道。

　　王一鸣乐呵道：“那肯定了，美女要不要留个电话，我们以后来就找你。”

　　旗袍美女并没有答应，只是不好意思的低头一笑，颇有些味道。

　　蒋开山瞪着王一鸣道：“别打什么歪主意，别忘记今天你来干什么的，老大不小了，如果感觉不错的话，可以处处。”

　　“老蒋，靠谱么，你也知道，咱们这种家庭，婚姻不是说不可以自由，但咱找的必须在那帮老家伙的底线之内，不然觉得被秒杀掉。”王一鸣耸耸肩，垂头丧气道。

　　蒋开山低声道：“放心吧，我相信出息会有分寸，先别想那么多，就当今天就是来蹭吃蹭喝的。”

　　没多几分钟，同样是位旗袍美女带着赵出息齐思以及朱逸影来到包厢，赵出息有些不好意思道：“路上有点事，耽搁了。”

　　朱逸影倒没想到还会有外人，不知道赵出息这葫芦里卖的什么药，约了自己朋友，干嘛还把自己喊过来，又不认识。

　　蒋开山呵呵笑道：“我都快饿疯了，赶紧点菜吧。”

　　跟齐思打完招呼后，蒋开山这才把眼神放在朱逸影身上，旁边的王一鸣倒是根本连赵出息齐思都没理会，直直的盯着朱逸影看。标准的美女脸型，柔顺的长发，染着几条紫色搭配，有种狐媚感，除过胸有点小，这身材还算可以，稍微有点瘦，身高呢，估计有个一米六八，在川妹里面已经算是高的。

　　齐思瞅见两人这模样，不禁有些好笑，赵出息准备咳嗽两声打破宁静时，被两人盯的难受的朱逸影不干了，突然毫无征兆地喊道：“看个屁啊，姑奶奶脸上有花啊，没见过美女啊！”

　　一句话，所有的美好就这样打破了。

　　蒋开山完全被镇住，王一鸣一脸目瞪口呆，赵出息和齐思相视一眼，一脸无奈，这姑奶奶果真是不走寻常路。

　　“哈哈哈哈！”这时候，王一鸣再也忍不住了，突然哈哈大笑起来。

　　朱逸影瞪剃着板寸的王一鸣，毫不客气的嘟囔道：“傻逼。”

　　赵出息转身看向朱逸影，朱逸影随后便乖乖低头，显然还没忘记刚刚在门外的那一幕，赵出息当时确实把他镇住了。

　　蒋开山忍不住道：“有意思。”

　　王一鸣笑够后，并没有生气，他也不会生气，本以为赵出息会给他介绍个什么美女，瞅见第一眼的时候，只觉得长得还行气质还行，可等到这妞一开口，王一鸣终于明白了，感情赵出息送自己一个惊喜啊。


第441章 相亲？（下）

　　朱逸影从小到大被宠坏了，加上本来就有底气不把别人放在眼里，所以丝毫没把王一鸣和蒋开山当回事，不要以为你们是赵出息的朋友，姑奶奶就会对你们客气，姑奶奶看你们不爽，就是天王劳资来了也敢骂。

　　很显然，不走寻常路的朱逸影刚出场便把蒋开山和王一鸣给镇住，完全和齐思是不同的风格，一个平静如水，一个奔放如火。蒋开山对于朱逸影这种性格，说实话不怎么感冒，他还是喜欢安安静静的女孩，不过他倒是知道，王一鸣跟他相反，越安静越乖顺的女孩他越不喜欢，越能闹腾越能折腾的女孩他越中意，看来赵出息也是摸准了王一鸣的脉象对症下药，果然有分寸，没让自己失望，王一鸣的反应已经让蒋开山知道，丫对眼前这女孩有感觉了。

　　赵出息这时候才介绍道：“这个地方你以前没来过，做的菜味道比较正宗，今天正好带你过来，这两个是我朋友，这个是蒋开山，你喊他老蒋就行。”

　　赵出息指着蒋开山介绍道，朱逸影抬头看眼蒋开山，不是他喜欢的菜，然后露出一个敷衍的不能再敷衍的笑容，算是打过招呼，等到赵出息准备介绍王一鸣的时候，王一鸣直接起身主动伸手道：“我叫王一鸣，一鸣惊人的一鸣。”

　　朱逸影没反应，她不喜欢被陌生人摸手，除非这人让她印象不错很喜欢，显然王一鸣没有让她满意，或许此刻她还在刚刚赵出息收拾她的气头上，还没消气。

　　场面有些尴尬，王一鸣倒无所谓，被女人拒绝又不是一次两次了，反正大爷别的没有，就是脸皮厚，悻悻的收回手，可不是哪个女人都能让他吃瘪的。赵出息对于朱逸影是越来越没辙，难怪让胡姨如此头疼。齐思在下面悄悄拉了拉朱逸影的胳膊，示意毕竟是出息的朋友，别让出息太难堪了。

　　朱逸影这才撇撇嘴，盯着王一鸣道：“唉，鸡鸣还是一鸣，我能问你个问题么？”

　　“什么问题？”王一鸣一脸好奇道，反正赵出息已经知道这丫头肯定没安好心，蒋开山也很期待。

　　果然，朱逸影嘴里没吐什么好东西，人畜无害道：“你是不是刚从监狱里放出来？”

　　“什么？”王一鸣一愣，没明白意思。

　　朱逸影轻哼道：“看来不是，那你说你不是监狱里刚放出来的，大冬天的，怎么头发理这么短，你这大晚上出去，路人都得躲着你走。”

　　王一鸣终于弄明白了，感情是拿自己这发型开涮呢？

　　蒋开山这时候适时说道：“一鸣是现役军人，这几天放假，回家探亲。”

　　“呀，没看出来啊，你还是当兵的？”朱逸影一听蒋开山是当兵的，脸色瞬间不再那么紧绷，很是向往地说道。

　　王一鸣摇头笑道：“没办法，国防生出来，只能被送进部队里，不过我倒是挺喜欢这种生活，要是让我干别的，保不准天天惹事。”

　　“就你，还能惹什么事，你能打得过赵出息么？你要能打得过赵出息，姐姐今晚跟你走。”朱逸影不以为然的鄙视道，一句话差点让赵出息和蒋开山刚刚喝进去的水给喷出来。

　　瞅见赵出息和蒋开山的怂样，朱逸影哈哈大笑起来，她就是这么放纵，没有什么包袱，也不在乎别人怎么看她，自己想怎么来就怎么来。齐思也被逗乐，倒是越来越喜欢朱逸影，像个长不大的孩子。

　　王一鸣瞅瞅赵出息，又瞅瞅朱逸影，最终无奈摇头道：“这个我还得再修炼几年，道行不够，在他面前，我就是被虐。”

　　说完这话，王一鸣不禁想起二胖那货，能一挑二把军区两大高手干倒的虎人，也不知道现在在哪在干什么，他问过赵出息，连赵出息现在也不知道。那件事情后，家里老头子还问过，后来听老蒋说，他家老头子也问过，两位将军亲口要人，谁知道被二胖一口拒绝，王一鸣自认为自己这辈子倒是见过不少牛逼的虎人，可还真没几个人像二胖这么牛逼。

　　朱逸影神色突然有些暗淡道：“我爸年轻时也当过三年兵，他本想留在部队上，却被爷爷喊回来。我也想当兵，只是我妈不同意，后来就放弃了。”

　　赵出息脸色微变，这是他第一次从朱逸影这里听到关于他爸爸的事情，记忆里，貌似包括老爷子以及胡姨还有朱逸影，都没有提起过那个男人，赵出息不知道胡姨为什么离婚，也不知道那个男人到底是什么样子。

　　“当兵很苦的。”王一鸣嘟囔道。

　　朱逸影对军人还是很向往的，瞪眼王一鸣道：“不苦，那能叫当兵，怎么不叫当鸭。”

　　一句话彻底把王一鸣喷住。

　　这时，赵出息让旗袍小姐拿来菜单，先让朱逸影和齐思点，两人各点两道菜，王一鸣没点，他对吃没要求，只要能吃就行，蒋开山也点了一道剁椒鱼头，剩下的便交给赵出息这位经常来的吃货解决，总共八道菜。

　　或许是因为王一鸣是军人这个突破口，朱逸影和王一鸣的话便多起来，王一鸣问什么她都会回答，而朱逸影问的大多都是军营里的生活，赵出息和蒋开山齐思偶尔插嘴，赵出息本以为今天这气氛可能会很尴尬，可是没想到会这么的顺利。

　　菜上来以后就更热闹了，赵出息本来要喝红酒，毕竟有两个女人在，可朱逸影非要喝白酒，还要学军营里的行酒令和划拳，赵出息无奈，叮嘱少喝点便喊了白酒，给齐思喊的红酒。赵出息对行酒令不懂，蒋开山倒是知道些，于是在蒋开山和王一鸣的帮助下，朱逸影学起行酒令，至于说话还是那么的放肆，没少嘲笑王一鸣。

　　吃饭到一半的时候，王一鸣乐呵道：“以后要是有什么酒场子，你就喊我，我虽说没出息那么能喝，可也绝对不怂，不会给你丢人。”

　　“不需要，姐姐又不是不能喝酒，还需要你，切，信不信今天我能撂翻你。”朱逸影喝过酒，说话就更没谱了，惹的大家哈哈大笑起来。

　　王一鸣死猪不怕开水烫地说道：“没啊，你看我们现在是不是已经算朋友了，是朋友就得为朋友两肋插刀，最不济，也得让我献献殷勤啊，就当我跟你蹭吃蹭喝，再说我还能打，谁敢给你装逼，你一句话，我揍丫的。”

　　“呦，你是不是看上姑奶奶了，姑奶奶可不吃你这套，想要给我献殷勤的人多了去了，不差你这一个，你也排不上队，至于朋友不朋友的，要不是被赵出息骗来，你算哪根葱啊，真以为姐姐好骗啊，姐姐还没喝多呢。”朱逸影那可是只有她忽悠别人，没有别人忽悠她的脑子，王一鸣刚有点意思，便被她直接秒杀。

　　蒋开山看向赵出息不禁嘟囔道：“两人不在一个水平啊，道高一尺魔高一丈啊！”

　　赵出息笑而不语。

　　王一鸣嬉笑道：“我没那个意思，就是说，你以后要是喝酒，喊我就是。”

　　朱逸影灵机一动，看着王一鸣杯中的酒，王一鸣跟别人都不一样，喜欢用大杯子喝酒，现在他那杯子里有差不多三两酒，朱逸影很是直白道：“小王啊，你不是要给姐姐挡酒么，姐姐先试试你这酒量，你要是能把你杯子里的酒一口干了，我就勉强让你当我的预备团团员，或许还可以插个队。”

　　“此话当真？”王一鸣也是酒劲上头，二话不说答应道。

　　这可不是一点酒，蒋开山阻止道：“一鸣，别乱来。”

　　王一鸣哪在乎，端起酒杯道：“不就是三两酒么，怕啥。”

　　说完便一口闷掉，直接把朱逸影看傻眼，连赵出息都没想到王一鸣玩的这么狠。

　　喝完以后，王一鸣忍着反胃对着朱逸影道：“现在可以了吧。”

　　朱逸影这时候终于感觉有些不对劲，看向赵出息，眯着眼睛道：“赵出息，我看你今天不仅仅是请我吃饭这么简单吧。”

　　因为朱逸影直觉感觉到，这场面，像是在给自己介绍对象，说白点，相亲？

　　赵出息笑着敷衍道：“有什么不对劲的，吃个饭你乱想什么。”

　　“王一鸣，你给我说说，赵出息今天这顿饭是什么意思？”朱逸影知道从哪突破，她脑子聪明着呢。

　　王一鸣也不知道是酒精冲头，还是被朱逸影镇住，反正感觉朱逸影的眼神再告诉他，自己要是说谎，绝对以后直接陌生人的节奏。赵出息一脸尴尬，连忙给王一鸣使眼色，蒋开山已经感觉王一鸣有些懵，在下面偷偷踢了王一鸣一脚。

　　可是王一鸣还是毫不犹豫把赵出息出卖了道：“出息说，有个妹纸挺适合我，让我见见。”

　　赵出息心里大骂，王一鸣，你麻痹，你个猪队友。


第442章 风雨前奏

　　赵出息脸色阴晴不定，心里早已经问候王一鸣祖宗十八代，蒋开山也一脸鄙夷的盯着王一鸣，就差大骂你丫真心是重色轻友。齐思则想笑不敢笑，只好憋着忍着。

　　朱逸影盯着王一鸣看了又看，赵出息以为姑奶奶要发飙了，谁知道朱逸影却突然忍不住捂着嘴哈哈大笑起来，笑的让一帮人摸不着头脑，也不知道这姑奶奶在想些什么。

　　“你真是太可爱了。”朱逸影忍不住拍着王一鸣的肩膀道，拍的王一鸣心里有些颤的慌。

　　王一鸣忍不住问道：“影子，你笑什么？”

　　王一鸣这脸皮果真厚，已经直接喊朱逸影影子了，也是，一般长辈喊朱逸影逸影或者小影，同龄人熟悉的大多喊影子。

　　朱逸影乐呵的指着赵出息然后说道：“你的意思是说，赵出息这是给你介绍女朋友，给我介绍男朋友？你这话鬼才信呢。”

　　不知为何，朱逸影本来是往这方面去想，可是王一鸣这么一说，她倒觉得可能性不大了，赵出息给谁介绍对象，都不可能给自己介绍对象，自己什么脾气什么性格，他难道不知道，除非他想把自己兄弟朋友往火坑里推。

　　“切，爱信不信的。”王一鸣耸耸肩，反正自己说的是实话。

　　赵出息深怕继续神就下去，赶紧插话道：“吃个饭你两废话真多，不能喝酒就别逞能。”

　　“谁不能喝，看我不灌翻他。”朱逸影倔脾气上来了，掷地有声地说道。

　　这个话题终于就此结束，整个晚饭由于喝酒，一直吃到晚上快九点。

　　从季悦的会所出来后，蒋开山早已经喊人过来接他们，赵出息则亲自送朱逸影回家，他绝对不敢让这姑奶奶酒驾回去，不然要被胡姨骂死，到最后肯定还牵连到自己，至于朱逸影的车，只能让明天喊人过来开回去。

　　蒋开山和王一鸣离开会所没多久，在路上蒋开山便忍不住问王一鸣道：“感觉怎么样？”

　　“我喜欢的菜。”王一鸣很直白不否认地说道，这说明他对朱逸影的第一印象不错，如果不对眼，王一鸣才没心情整晚跟朱逸影打骂。

　　蒋开山乐呵道：“看来不错么，我们只能帮你到这了，至于真合适不合适，你自己慢慢了解吧。”

　　“不过我感觉有些难度系数，这丫头可不好忽悠啊，别到时候我被他耍了。”王一鸣已经有些迷糊，小声嘟囔道。

　　蒋开山哈哈大笑道：“你小子也有怕的时候。”

　　王一鸣耸耸肩，一脸无所谓，真要适合那就追呗，不适合，那就另说，权当交个朋友，反正朱逸影这种脾气他很喜欢……

　　赵出息送完朱逸影回到牧马山蔚蓝卡地亚时候，别墅里却已经有几位大佬等着赵出息，芙蓉、陈安逸、徐林、黄土，以及晚上刚刚从川南赶过来的陈涛，几个人此刻坐在书房里等着赵出息。简姨的书房，没有几个人进来过，今天陈安逸和陈涛能进来，也算是赵出息对他们的肯定。

　　赵出息到六号别墅以后，李汉已经告诉他大家都在书房等着他，赵出息让齐思回三楼早点睡觉不要等他，然后直接上二楼进书房。

　　当赵出息推开书房的门进来时，所有人都不约而同站起来，赵出息瞅眼房间里的诸位，这都是真正的核心，距离青城山之行只有一天时间，赵出息看似悠闲，其实整个人神经都已经紧绷起来，这次成败事关以后的路该怎么走，如果失败了，要面对的可能是长期的混乱，如果成功，自己接下来的诸多计划将加快进行。

　　除过陈涛，赵出息对书房里面这些人绝对放心，其实他先前一直犹豫要不要喊陈涛过来，毕竟这件事情关系重大，他不想出任何差错，一丁点的差错都不能出，芙蓉姐，黄土以及陈安逸找的人绝对是心腹中的心腹，一旦走漏消息，后果将不堪设想。

　　最后赵出息想想，如果不找陈涛，极有可能让陈涛心生芥蒂，觉得自己不信任他，这对自己以后和陈涛的关系会留下隐患，所以赵出息最终选择让陈涛知道这件事，已经提前让芙蓉跟陈涛聊过，赵出息觉得，陈涛和贺元山他们的关系已经没有挽回的余地，所以他也想让贺元山刘嵩郭青松彻底倒下，这样就再也不会威胁到他。

　　赵出息脱掉外套，坐在简姨那个躺椅上，接过陈涛给他剪好点燃的雪茄，狠狠的吐口烟雾，盯着房间几人几秒钟后，最终认真道：“这次的事情，关系到我们这个圈子的前途，有多重要，我想你们也能明白，我们和红爷唐家兄弟的关系就像是三国鼎立，可一旦哪一方的势力越来越弱，那极有可能被另外两边吃掉，目前来看，我们显然是势力最弱的那一方，所以我们必须改变这种局面，不能让我们成为别人的猎物。”

　　陈涛摘下他的黑框眼镜，这个中年大叔脸色沉重，正如赵出息所说的，这次行动至关重要，没有回旋的余地，因为他们没有时间在这场三国鼎立中继续消耗下去，不铲除贺元山这几个毒瘤，后果将不堪设想。

　　“出息，你说的，我们懂。”陈涛对于这个成长迅速的晚辈没有丝毫的轻视，已经完全信服。

　　赵出息淡淡笑道：“陈哥，你知不知道为什么这次我要不计代价的铲除掉这三颗毒瘤？”

　　陈涛皱眉摇头，陈安逸也比较好奇。

　　“那你想没想过，年前在蔚蓝俱乐部那次，我为什么答应和红爷开战？”赵出息继续问道。

　　陈涛眯着眼睛看向赵出息道：“这是我一直没想通的事情，不过你没说，我也就没问，或许你有自己的安排。”

　　赵出息没说话，只是笑着看向芙蓉姐，芙蓉缓缓说道：“因为，说服我们跟红爷大打出手是唐家兄弟支持贺元山郭青松刘嵩的条件，所以我们将计就计，争取更多的时间。”

　　陈涛微愣，随即恍然大悟，更多的是震撼，没想到这三只老狐狸原来已经勾搭上唐家兄弟这条大船了，不得不说其心可诛，要是简姨在的话，他们的下场估计会很惨，简姨最痛恨的便是背叛。

　　“看来我们没有留下他们的理由了。”陈涛阴着脸说道。

　　赵出息无奈摇头道：“我没有想到会走到今天这一步，想想简姨在的时候，我们这个圈子，又何曾忌惮过谁。所以，青城山之行，我们势在必行，输了，那就等着一起熬最艰难的时候，赢了，我们就有和红爷唐家兄弟真正交手的底气，再无后顾之忧。”

　　陈安逸不在乎这些阴谋诡计，他也不擅长，可是要让他杀人，陈安逸绝对会干的很漂亮。

　　“出息，开始吩咐吧。”陈安逸沉声道。

　　赵出息看向芙蓉，询问道：“姐，青城山酒店那边安排的怎么样？”

　　“一切都已经准备好。”芙蓉沉声说道，这段时间，她主要负责的便是青城山这边的事情，西蜀集团出面已经将某家度假酒店悄然收购，芙蓉已经在最短的时间将酒店很多重要位置换成自己人，绝对的心腹。

　　赵出息随即看向徐林道：“老徐，西蜀集团这边如何？”

　　“账目都已经梳理清楚，只要一旦动手，如果有人不服，这些东西足够让某些人在监狱里待几年。”老徐接手西蜀集团以后，一直没有放松警惕的事情便是查账，下面那帮人可以忽悠别人，可忽悠老徐，那绝对不可能。不过，他们掌握这些有局限性，只是一些分公司高管级别。

　　老徐这边赵出息绝对信任，现在就剩下黄土这边了，赵出息沉声道：“黄土，最重要的就是你这一环，我希望别出差错。”

　　黄土压力很大，陈安逸王胜河大小王都在配合他，到时候如果控制不住他们想控制的人，极有可能出事。

　　“我尽量全力以赴。”黄土没敢打包票，也不可能保证不出任何差错。

　　赵出息默默点头，希望一切顺利。

　　“后天，芙蓉姐，陈哥，老徐，陈叔，还有周师叔，你们陪我去青城山，如果顺利还好，如果不顺利，大家都保护好自己，不管怎么样，自己的命重要。”赵出息叮嘱道，这是最坏的打算。

　　众人面面相觑，书房里的气氛有些压抑。

　　“至于其他方面，就听天由命了，总之，不管付出什么代价，我们都得做这件事。”这等于，赵出息已经把底线交出来。

　　几分钟后，徐林等人走出书房，明后两天是最难熬的两天，一来不能走漏消息，二来得全力盯着三只老狐狸，以及他们那帮心腹。

　　赵出息和芙蓉还在书房呆着，赵出息本来要一个人待会，可芙蓉貌似有事，于是赵出息问道：“姐，还有什么事？”

　　芙蓉皱眉回道：“两件事。”

　　赵出息疑惑道：“说。”

　　“第一件事，章太宫今天见了谭鸿儒。”芙蓉脸色阴沉道。

　　赵出息沉默，看来这个章太宫真的不是什么善茬。

　　“第二件。”赵出息继续道。

　　芙蓉缓缓回道：“贺元山想见你。”


第443章 求和，妥协？

　　章太宫见谭鸿儒让赵出息确定了自己的猜测，这老狐狸来成都没那么简单，要是再去见见唐家兄弟，那就更有意思了。赵出息不知道他被赶出云南是真是假，可这老狐狸寻求合作伙伴的消息很有可能是真的，毕竟西南这边，除过云南那些土皇帝，有资本去那边搏一搏的也就川渝这几位大佬，何况川渝这些大佬的政治人脉和经济能力都不低。

　　只是芙蓉说的第二件事，却让赵出息想不通，贺元山要见自己，想干什么？

　　赵出息不明白，起身自言自语道：“贺元山要见我，什么意思？”

　　赵出息不明白，芙蓉自然更不明白，她从来不擅长于阴谋诡计，只是按照简姨的指示照章办事而已，要是有城府和心机，估计简姨早就让她当一方诸侯了，也不可能一直留在自己身边。

　　“我不清楚，下午他亲自给我打电话说的，时间让我们自己定。”芙蓉摇了摇头，如实说道。

　　赵出息摸着手腕上的伯爵，若有所思道：“有意思有意思，难道这老狐狸看大势已去，想要跟我们求和？是他单独的意思，还是他和他盟友共同的意思？”

　　“这个得你自己去问。”芙蓉沉声道。

　　赵出息沉声道：“既然他想见我们，那就见见吧，让我看看他葫芦里卖的是什么药？”

　　“时间地点。”芙蓉很是直白道。

　　赵出息走到书桌前，盯着书柜上那些自己不知道什么时候才能看完的书过会后才说道：“明早九点，杜甫草堂。”

　　“这么早？”芙蓉皱眉道。

　　赵出息浅笑道：“一日之计在于晨么。”

　　芙蓉不说话，只得提前作安排……

　　深夜，锦江岸边寒风瑟瑟，毕竟靠着河，贺元山坐在岸边喝着自己珍藏国窖1573却毫无睡意，他喝过这么多白酒，唯独对国窖1573大爱，这里也便是上次他和简姨喝酒的地方，如果没记错的话，也是那天晚上，赵出息在川渝这个圈子崭露头角，还有那个让人震撼的胖子，似乎赵出息接班简姨的位置以后，那个胖子便从此消失匿迹杳无音讯。

　　对于走到今天这步，贺元山有些矛盾和苦恼，想当初他本想拉拢赵出息，就算拉拢不到赵出息，也定会和赵出息走近点，就像他对黄土那样，因为明显看得出来，简姨要培养赵出息，可是任谁都没有想到，剑走偏锋的简姨入狱前会走这么一招险棋，直接让在这个圈子没有半点资历和人脉的赵出息接班她的位置，这是他们谁都没想到的，打的他们所有人措手不及。贺元山曾经一度以为，简姨如果入狱后，一定会指定自己接班这个圈子，就算退一步不是自己，也极有可能是郭青松，因为论资排辈，也就他两有这个资格，可是谁能想到的。

　　想不到的事情很多，后来发生的事情让他们更加无语，没有资历实力的赵出息，愣是靠着芙蓉黄土几个虾兵蟹将，把他们逼到今天这个地步，俨然已经失去分寸，走投无路，不然也不可能找唐家兄弟合作，更是以出卖这个圈子为代价。

　　时至今日，贺元山不得不说，简姨不愧是简姨，这一险招，果真让他们吃了大亏。

　　只是过年时，贺元山突然有些顿悟，感觉这半年时间，他们所有人都是被赵出息牵着鼻子走，特别是西蜀集团失势以后，他们彻底乱了分寸。贺元山不禁疑惑，他是不是越走越远了，如果真的和唐家兄弟合作，到时候要是被这帮手下知道，自己显然会失去人心，而属于自己的很多东西都可能失去，所以贺元山有些退缩了，才有今天他要见赵出息这一出。

　　“那边有回应了。”贺元山一瓶国窖1573喝完以后，又矮又瘦的曾叔佝偻着身子沉声说道。

　　贺元山放下酒杯，丝毫没有醉意地问道：“怎么说？”

　　“明早九点，杜甫草堂。”曾叔如实回道。

　　贺元山略微皱眉道：“这么早？”

　　“会不会有诈？”曾叔生硬低沉有力的问道，也算是提醒。

　　贺元山笑了笑回道：“我想赵出息还不至于那么没有底线，他可不是谭鸿儒，更做不来谭鸿儒，不然我已经不知道死过多少次。”

　　“我有些不解，你为什么要见赵出息？”曾叔有些狐疑的问道。

　　贺元山起身叹息道：“老了，眼看快六十的人了，不敢再乱折腾了，想给自己留条后退，给儿女留条后路。”

　　“你这是在后悔？”很少说话的曾叔，今天话颇多，直言不讳道。

　　贺元山站在江边，不禁苦笑道：“你就当是吧。”

　　此刻，贺元山突然感觉到自己老了，这种感觉从来没有这么强烈过，好像什么都不愿意去争了，那些野心突然就随风消逝了，为什么？贺元山自己也不清楚，唯一遗憾的只是有些不甘，他曾经有机会坐到简姨那个位置，只差一步，如果坐到简姨那个位置，这辈子就算是死，他也无憾了，因为这个江湖，以后终归会有他的传说。

　　可惜，就是只差那么一步。

　　之所以要走现在这一步，是因为贺元山明白了想通了，不管是跟唐家兄弟合作，就算是和谭鸿儒合作，自己都不可能再有那样的机会，与其没有机会，自己为何还要去争呢，到底争个什么，出一口气？如果仅仅是为出一口气，那真的不值得了。

　　所以贺元山想要见赵出息，因为混迹江湖多年的他知道，第一个回头的人，会得到足够的利益，至于第二个第三个，就不一定了……

　　当天晚上，赵出息在书房待到凌晨三点，谁都不知道他在想些什么，或许他在想明天和贺元山见面会是什么场景，或许他在想后天晚上元宵佳节青城山的事情，或许他在想这个圈子今后的走势，他肯定要比别人想很多事情，没有办法，因为他身处这个位置，这是他必须要做的。

　　当赵出息回到卧室的时候，齐思已经靠在枕头上熟睡，赵出息轻轻的将她放下，或许是晚上喝过酒，齐思睡的很熟，赵出息在她额头轻轻一吻后，这才关灯休息。

　　清晨赵出息醒的很早，六点半准时醒来，除非醉酒或者睡的实在是太晚，赵出息不管春夏秋冬，起床时间一直保持在六点到七点半之间，起床以后跑步锻炼除非有事很少中断，三点睡觉，六点半醒来，不得不说赵出息的精神实在是太大，如果赵出息起的晚点，齐思便会陪着他一起跑步，如果起的太早，赵出息便不打扰齐思，让她安安静静睡觉，自己独自出去跑步。毕竟女人的精力不像男人，赵出息则是从小到大锻炼出来的。

　　外面的天还是黑的，黎明才刚刚到来，赵出息顺着蔚蓝卡地亚的湖滨路不紧不慢的跑着，直到跑到第八圈的时候，周易师叔准时在湖边打太极，赵出息便开始跟着周易师叔锻炼，自从跟着周易师叔打太极以后，赵出息感觉整个人的精神以及身体比平时好太多，不知道是不是心理因素。

　　早上八点，平日里，赵出息会和齐思同时出门，今天是周末，赵出息便独自出门，齐思还在赖床，赵出息对此不多说什么，他希望自己的女人保持自己该保持的东西，不要因为他而去刻意改变自己，这才是他喜欢她们的原因，简简单单最好。

　　赵出息自然是最早到杜甫草堂的，只带着周易，就像当年简姨去哪只带着芙蓉，这是一种底气……

　　杜甫草堂坐落于成都西门外的浣花溪畔，是大诗人杜甫流寓成都时的故居，算是非常独特的“混合式”中国古典园林，赵出息喜欢这里一个最重要的原因，这里的空气格外清新，大清早来这里呼吸点新鲜空气，整天想来都会很精神。

　　赵出息独自在园内逛着，周易则在门口等着贺元山的到来，九点整，当赵出息刚刚走到茅屋时，看起来有些苍老的贺元山缓缓走了过来，曾叔和老周则远远跟在后面，赵出息笑呵呵的迎上去，乐呵道：“大清早折腾贺老来这里，贺老不怪我吧。”

　　发福微胖的贺元山呵呵摇头道：“你就算是要在青城山顶见我，我也得去，这是规矩。”

　　“贺老这话客气了，不管如何，我在贺老面前都是晚辈，之所以大清早来这里，还是觉得这里的空气比较好点，适合老年人。”赵出息话里有话地说道，想来这便是为什么选择这么早的原因了。

　　贺元山皮笑肉不笑地说道：“出息的意思是，我老了。”

　　赵出息摇头笑道：“老不老，外人只是看个皮毛，得要看贺老自己的想法，贺老要是觉得老了，那肯定是老了，贺老要是觉得不老，那肯定不老。”

　　“这话，要是外人，我肯定骂声虚伪，可是你，我倒觉得中听，是啊，老不老，得自己明白。”贺元山像是打太极一般，不动声色的回应道。

　　两人缓缓往前走，身后的两大虎人不紧不慢的跟着。

　　“贺老过年可好？”赵出息笑着问道：“今年贺老可没来牧马山啊！”

　　显然，赵出息这是在敲打贺元山，怎么，简姨不在，就不把我这主子当主子了。

　　贺元山早已想好托词，回道：“年前生了场病，今年哪也没去。”

　　贺元山随口敷衍，如果说实话，那肯定是，你赵出息有资格让我去拜年？我可不是陈涛那种没骨气的人。

　　“这个出息真不知道，如果知道，肯定去看看贺老。”赵出息也敷衍地说道，更多的是埋汰。

　　贺元山可能觉得如果这样聊下去，永远都聊不到正题上，于是果真改变风格道：“出息，如果我们今天是来聊这些东西，那就真没什么必要。”

　　“好像是贺老约我的，所以，贺老说说，我们该聊什么？”赵出息转身问道。

　　贺元山脸色有些复杂道：“直白点说，我知道你现在把我当敌人，毕竟从简姨指定你为接班人开始，我就处处针对你，直到今天也是。”

　　赵出息笑容消失，平静道：“因为我抢了你的位置？”

　　“如果说抢，那有点托大，毕竟这位置是简姨指定的，简姨说是谁就是谁，只是你没出现的时候，我最有可能坐在这个位置，可最终坐在这个位置的是你，如果换你是我，你应该也会憋屈，所以我做的这些事，你应该能理解。”贺元山解释道，显然已经开始给自己找退路。

　　赵出息眯着眼睛道：“有些事我能理解，有些事我就不能理解了。”

　　“什么事？”贺元山径直问道。

　　赵出息玩味道：“什么事？贺老还用问我，什么该做什么不该做，贺老心里清楚，毕竟都是贺老做出来的。”

　　贺元山不清楚赵出息指的是什么事，因为自己做的不该做的事情太多了，比如杀杜西南，和郭青松刘嵩狼狈为奸，找唐家兄弟合作，这些都是不该做的，不过有些事情，赵出息不可能知道。

　　“出息，我们都是一个圈子的人，关系不该怎么如此，毕竟我们的共同目标都是希望这个圈子越来越好。”贺元山主动示弱道。

　　赵出息哈哈笑道：“我是，你未必是。”

　　这显然已经点名了。

　　“如果我想呢？”贺元山终于说出这句话。

　　赵出息也不客气，直言道：“那我得看你做什么？”

　　“那如果我做了该做的，你怎么说？”贺元山开始开价了。

　　赵出息微微皱眉道：“那贺老，还是以前的贺老。”

　　贺元山盯着赵出息看了数秒后回道：“好，我记住你这句话了。”

　　说完，贺元山便止步，转身离开。

　　至此，赵出息已经明白，贺元山果然是想和自己谈和，而且这是他个人想法，无关郭青松和刘嵩。

　　这一切就这么顺利，顺利的有些让人不解？

　　赵出息真会原谅贺元山，答案显然是，不会……


第444章 章一切看明天……

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　再没有什么话能形容赵出息此刻的心情了，先不论贺元山今天是否真的是来求和，试探也好，诚信也罢，赵出息都不会否定自己针对贺元山郭青松刘嵩等人作出的决定，这三位大佬早已经功高盖主了。卧榻之旁岂容他人鼾睡，赵出息怎能再留下他们继续威胁自己，何况自己现在占着上风，根本不用考虑别的事情。退一步来说，就算是赵出息答应求和，毕竟这样可以减少损失，可芙蓉黄土特别是陈涛他们答应么，死去的杜西南杜叔会答应么？赵出息总不能让这些人心寒吧，这些人可都是他的心腹啊，他们要是心寒了，自己以后可就难了。

　　所以，所有的因素都考虑在一起，赵出息除掉贺元山的决心不容改变和动摇。

　　望着贺元山决然而去的背影，赵出息知道贺元山试探的可能性很小，认命的可能性很大，而且他肯定是背着郭青松和刘嵩来找自己的。不知为何，赵出息觉得有些可笑，早知今日何必当初呢，真要把自己逼到今天这个地步，才选择回头是岸。不过想想也是，如果把自己放在贺元山的位置，自己或许也会努力去争一争，再说陈涛，陈涛是因为没有去争的底气和资格，所以才投靠自己，如果陈涛有争的势力，他肯定也会争。

　　人么，总是贪心不足蛇吞象，往往会被野心蒙蔽住，不去试试，心里总归会有遗憾。

　　新都区，郭青松的别墅豪宅里，早已结成儿女亲家的郭青松刘嵩喝茶听着小曲，看似不亦乐乎，其实忧心忡忡，因为他们都已经再无退路。

　　刘嵩比郭青松小两岁，所以他把郭青松当大哥，两人之所以能有今天这关系，除过是儿女亲家，最重要的是当年争位置的时候，郭青松帮过刘嵩一把，那个和刘嵩争位置的大佬被郭青松狠狠的摆了道，最终是死在对手手里，随后刘嵩狗血上位，所以这个恩情，刘嵩一直记得，后来索性和郭青松成了儿女亲家。

　　“青城山赏月，这赵出息到底葫芦里卖的什么药？”下午午睡醒来后，刘嵩便赶过来和郭青松商量明天傍晚的青城山之行，相比于郭青松，刘嵩比较谨慎小心。

　　郭青松眯着眼睛，抽着烟斗，不以为然道：“怕什么，他要去赏月，我们就陪着他去。”

　　“我总觉得，从上次蔚蓝俱乐部开始，赵出息便有些让人捉摸不透，特别是他轻易答应和谭鸿儒开战这件事，我就一直想不明白，要知道那帮人竭力反对，他却答应，难道是他们起内斗了？或者说，这根本就是他们配合的一场戏。”刘嵩开始抽丝剥茧地说道，事出反常必有妖，本来以为这件事得费些功夫才能拿下，可谁曾想到，如此顺利，顺利的让他们有些不明白。

　　郭青松冷哼道：“他是答应了，可到现在为止，也没做出什么具体的动静，我看是敷衍我们的可能性性比较大。”

　　“这个不好说，至少巴中那里是真的打了起来，黄土亲自坐镇巴中，阮老头的势力节节败退，现在看来，那老家伙是真攀上谭鸿儒这颗大树了。”刘嵩骂骂咧咧道，到目前为止，他手里的牌只剩下广安，至于巴中，他对闫庆乐一直不怎么放心，正打算想办法拿下这小子，换成自己真正的心腹，加上广元那点残弱势力，刘嵩的底气越来越弱，至于达州，他想都别想，孔林鸟都不鸟他。

　　郭青松睁开眼睛道：“等过几天再说，这不才刚过完年么。”

　　刘嵩有些无奈叹气，现在只能这么做，不过接下来唐家兄弟将加入这场乱局，到时候就热闹了，看赵出息如何收手。

　　“其实我最担心的，还是西蜀集团这边，我们在西蜀集团的影响力越来越弱了，高层人事根本插不上手，以前能捞的油水现在也捞不到了，在这样下去，对我们自己不是什么好事。”郭青松长吁苦叹道，这是他觉得一直最紧迫的事情，他们以前最大的油水，可都是这些东西。

　　不说这个刘嵩不来气，一说这个，刘嵩一肚子气，冷哼道：“这个狗日的赵出息，做事越来越狠，还有那个徐林，也不知道从哪来的，比杜西南都要牛掰，听说市里领导过几天还要视察西蜀集团，眼看西蜀集团越来越强大，我们却不能分一杯羹，真他妈的恼火。”

　　“贺元山怎么说？”郭青松对此没有办法，只能走一步看一步。

　　刘嵩冷哼道：“这老狐狸能怎么着，他比我们有底气，别看他的保安基地被夺走，可这家伙在市区那么多场子，全部都是油水，不像我们，要不要我们狠狠敲他一笔，让他出出血，老狐狸比我们有钱吧。”

　　“想当初，我也不差他，现在倒被他拉开距离，要不是那些见不得人的东西现在偷偷重新开始，我的日子不比你轻松啊！”郭青松叹气道。

　　刘嵩骂骂咧咧道：“操他妈的，都是赵出息这王八犊子，早知道当初不管付出多大的代价，都应该做掉他。”

　　“现在说这些有什么用，其实要怪，只能怪一个人，那就是简影。”郭青松眯着眼睛说道：“如果我没猜错，简影从一开始就没想把她的位置给贺元山或者我，我们都被她摆了一道。”

　　“老婊子，进监狱也不安分，要不要我们动关系，让人在里面做掉她，然后诬陷赵出息，这样可以给我们增加人心和筹码。”刘嵩已经被逼的口不择言，干掉简姨，亏他能想得出来这事。

　　郭青松听到这话，瞪大眼睛盯着刘嵩看了数秒。

　　刘嵩不解地问道：“怎么了？不敢动？这事我想办法，不用你操心。”

　　郭青松没好气地骂道：“看来你真忘记简影具体什么身份了，先不说简影复杂到现在都没人清楚的背景，单单是简影自己的身手，哦，你进入这个圈子比我和贺元山晚点，肯定没见过，在你眼里，芙蓉是高手，贺元山的心腹曾叔是高手，再远点谭鸿儒那个圈子，谭鸿儒的鬼叔是高手，或者说五爷养的两条狗，那你可知道简影的实力么？”

　　刘嵩摇摇头，他确实没见过简影出手，因为他进这个圈子的时候，简影已经打下一片基业，基本不用自己动手。

　　“很厉害，比他们还厉害？”刘嵩试探性问道。

　　郭青松淡淡道：“他们在简影面前，完全不值一提。”

　　一句话，刘嵩彻底被镇住……

　　正月十五，本来赵出息是打算把自己身边核心圈子的人都喊到牧马山吃个团圆饭，毕竟过年的时候，大家要各回各家，没有什么机会，可难得正月十五人都在，元宵佳节，多好的日子。不过自从青城山计划出来后，他就只能另择吉日了。

　　正月十四晚上，赵出息悄然来到城南那个训练基地，就是当初在这里收拾陈家那小子的地方。这次，城南这个训练基地算得上重中之重，黄土大小王以及王胜河在这里囤积了二三十个心腹，这帮人的身手都不错，至少对付三四个普通人没问题。

　　从正月初八开始，这帮人便全部被拉到这里集训，所有的手机等等通讯手段都被收掉，禁止和外界有任何沟通，王胜河大小王每天都盯着这里，黄土从巴中回来后，也一直待在这里，用小王的话来说，这帮人就是赵出息的御林军，他们任务就是在明天晚上控制住他们必须控制的那些人。

　　整个计划由黄土统筹，王胜河配合，大小王执行……

　　赵出息走近偌大的仓库时，这帮人正在补觉，从明天早上天亮开始，他们就得分头行动，跟踪目标，所以必须保持足够的精力。

　　赵出息由黄土和大小王陪着，转了一圈后走到外面，赵出息沉声道：“有没有信心，特别是郭青松这边，绝对不要有漏网之鱼。”

　　“郭青松这边我会重点照顾，不会让任何人溜走。”黄土点头沉声道。

　　渗透计划，赵出息唯一没有冒险的便是接触郭青松的人，因为郭青松负责的全是灰色产业，下面牛鬼蛇神都有，还有很多不要命的以及很多身上背人命的，赵出息不相信这些人，所以并没有接触。

　　赵出息阴着脸道：“不到万不得已，不要杀人。”

　　“我清楚。”黄土知道不杀人倒好，一旦杀人，就有可能沾染麻烦。

　　赵出息抬头望天道：“以后的路怎么走，一切就要看明天了。”

　　黄土沉默，身上压力很大，能不能镇住郭青松的人，就要靠他和这帮人了……


第445章 青城赏月行（上）

　　正月十五，元宵佳节，可惜大多数人还得正常上班，天亮时候，牧马山已经人去楼空，只剩下两位阿姨以及王德利守在六号别墅。赵出息和齐思同乘一辆车离开六号别墅，今天他亲自送齐思去公司，为避免节外生枝出现意外，赵出息给齐思这边多派了位女保镖，是任曼推荐的，说是在保安基地的时候跟她配合很默契的搭档，赵出息于是应允。

　　去公司的路上，赵出息询问齐思昨天她去上班，那位魏总对她什么态度，由于昨晚赵出息回来比较晚，便没问这事。

　　今天的齐思特意盘着头发，不知道为什么，自从订婚以后她就愿意经常盘头发，偶尔扎马尾，因为赵出息喜欢扎马尾，总之披肩发的次数越来越少，按照一些传统习俗，盘发说明已婚或者已经订婚。其实齐思早已经习惯盘发，因为在航空公司当空姐是必须盘发的，而且她盘起头发会更有气质。

　　“还在吃醋呢？”齐思搂着赵出息的胳膊好笑道，哪个女人不愿意自己男人为自己吃醋呢？

　　赵出息摇摇头，转身捏了捏齐思的鼻子笑道：“没有，就是问问这小子老实不老实，不老实我就得想办法让他老实。”

　　“我给舅舅提前打过招呼，舅舅应该已经敲打过他，总之昨天见到我的时候爱理不理，整整一天都没和我说话，显然是还没消气，毕竟那天晚上，当着那么多人的面，你让他脸上无光。”齐思浅笑解释道，她才不在乎这些琐事，在锦江设计里，她只是想学些经验而已，其余的都跟她没有关系。

　　赵出息想了想说道：“我看还是直接给你开个工作室，不管是赚钱赔钱，就当让你练练手。”

　　“这不行，这事你就听我的，我知道怎么做。”齐思固执道，她不愿意让别人把她只当做一个花瓶，以赵出息现在的能力，她完全可以不用干什么，可这就是她想要的生活么，显然不是。

　　赵出息撇撇嘴，只能依着她。

　　当奔驰G65缓缓停在IFS后面的写字楼底下时，周围人群不禁侧目，这种霸气的野性越野车不管是对于男人还是对于女人，都有着致命的诱惑力。这会正是上班高峰期，来来往往的人颇多，赵出息陪着齐思下车，其中也有数位锦江设计的同事，当中便包括那位当晚和赵出息打赌的萌妹纸，萌妹纸一脸花痴的盯着赵出息，嘴张的能塞进去一个老鸡蛋，其实她最大的惊讶不是赵出息，而是这辆价值不菲的奔驰G65。

　　赵出息拍拍齐思的蛮腰，轻笑道：“进去吧，我明天晚上回来。”

　　“嗯，注意安全，别让我担心。”齐思搂着赵出息的脖子，踮起脚尖在赵出息唇边轻轻一吻，随即转身走进大厦，不理会旁人的眼光。

　　这一幕是赵出息有意为之的，齐思显然默契配合，因为赵出息不愿意别的男人骚扰齐思，想来用不了多久，楼下这一幕便会传开，这也是赵出息想要的……

　　送完齐思，赵出息和周易前往保利中心去接宋青瓷，这次宋青瓷要跟着去青城山，任曼和她朋友则从现在开始，到明天事情彻底结束，二十四小时都得保护着齐思。当赵出息到达保利中心楼下给宋青瓷打电话的时候，宋青瓷才刚刚起床，洗完澡正在做早餐。赵出息不禁好笑，平日里，这女人比谁起的都早，比谁都会早到西蜀集团，等到自己到的时候，她已经把一天的工作差不多安排好，开始有条不紊的工作。

　　电话里宋青瓷嘟囔两句便让赵出息上来，赵出息犹豫片刻，便只好让周易在楼下等着，自己上楼去找宋青瓷。

　　当宋青瓷给赵出息开门后，赵出息不禁有些尴尬，这女人在家的样子和在公司的样子永远都是天壤之别，在西蜀集团宋青瓷总是穿着得体，在家这女人总是无所顾忌，穿着黑色蕾丝花边的吊带睡衣，光着脚丫露出半截长腿，胸口也是春光乍泄半遮半掩，这不是赤裸裸的诱惑是什么，赵出息真怕自己把持不住。

　　“愣着干什么，快进来。”宋青瓷瞪眼赵出息，哪会不知道赵出息心里那点小九九。

　　赵出息进屋，像是回家似的，自己拿出那双好像只有他穿过的男士拖鞋，换好后走到客厅随手打开电视，宋青瓷则在厨房里忙碌着，煎鸡蛋烤面包泡咖啡，赵出息随口问道：“你今天怎么起的这么晚，这不像你的作风啊！”

　　“是不是我每天二十四小时工作才能让你满意，你现在怎么越来越像个万恶的资本家，难得休息一天，我多睡会不行么？”宋青瓷端着已经弄好的早餐走出厨房，瞪着赵出息，没好气地说道。

　　赵出息翘着二郎腿乐呵道：“我倒不是那个意思。”

　　宋青瓷懒得理会赵出息，将一杯咖啡给赵出息送过来道：“吃过早餐了？”

　　赵出息点点头道：“你赶紧吃吧，吃完我们便出发去青城山。”

　　宋青瓷抿嘴，便不紧不慢的吃着早餐，赵出息则坐在沙发上安安静静的看着新闻，宋青瓷偶尔会偷瞄几眼赵出息，认识赵出息也就半年多时间，她自己都不知道赵出息是怎么走进她心里的，或许这男人在她面前并不像大多数男人那样充斥着不加掩饰的欲望，就算是自己投怀送抱，男人也都会有自己的底线和原则。

　　没多久，宋青瓷便吃完早餐，收拾好后回头给赵出息笑道：“我去换衣服。”

　　赵出息不知为何，有些不好意思的低头，毕竟孤男寡女同处一室，宋青瓷这话有些暧昧，纵然他们曾经在这房间里发生过很多不为人知的故事，可毕竟还没有越过雷池。

　　宋青瓷也不知道是不是故意逗赵出息，有意道：“你不许偷看。”

　　赵出息微微抬头翻着白眼，宋青瓷娇笑着走进卧室换衣服，更是连卧室门都没有关，还真是对赵出息放心……

　　位于都江堰西南的青城山，群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誊，也是世界文化遗产，世界自然遗产。青城山历史悠久，更是中国道教发祥地之一，道教四大名山之一，也是全国道教十大洞天的第五洞天。

　　赵出息上次陪朱逸影裴卿等人来过，却因为一些琐事，最终没有进山，这次则不同。

　　虽然说现在的天气还没有彻底转暖，也才刚刚过完年，游客自然没往日那么多，可还是有不少，赵出息和宋青瓷到青城山后，先把行李放到酒店后，这才过来爬山，今天相比于往日的天气，是个大晴天，阳光明媚，让人心情不错，想来晚上定会日月当空照。

　　酒店在青城山前山，距离青城山大门没多远，走路差不多二十分钟距离，前年兴建，去年国庆才开业，是家温泉度假酒店，这是川内有名的私企邀请国际著名建筑设计师设计的，西蜀集团当初是小股东，年前时候，大股东由于资金链紧张想要套现，寻找过徐林，徐林这才决定全资收购这家度假温泉酒店，更有意寻找国际酒店管理集团合作，开启西蜀集团酒店旅游业在西南地区的并购布局，而这家温泉度假酒店也将全面扩建和翻新，目前西蜀集团已经和新加坡安曼集团达成初步协议，如果谈判进行顺利，这家温泉度假酒店将成为新加坡安曼集团继杭州法云安曼、北京颐和安曼后，国内第三家安曼酒店，毕竟成都的高消费水平以及自然环境比较有吸引力，而西蜀集团在川内的其他几点酒店，也将全部交给国际酒店品牌管理。

　　所以，这段时间，不过是这家酒店的过渡期……

　　赵出息和宋青瓷最先赶到青城山，芙蓉陈安逸以及徐林在下午才能赶到，目前负责酒店内外事务的是徐林从西蜀集团选的为年轻人，还不到三十岁。

　　“天下第五名山，也不知道这是谁排的顺序。”赵出息和宋青瓷饶有兴趣欣赏着这青城美景，这里确实是块洞天福地，空气远不是市区能够相提并论的。

　　两人皆换了身运动装，赵出息的衣服还是宋青瓷提前买好的，她知道赵出息肯定不操这些心，爬了一个半小时，宋青瓷不禁有些累，皱眉道：“都是些虚名，也不知道是谁排的，古往今来有几个人像徐霞客那样，能走遍大江南北，见识不同的大山大河，只有这样才有资格给名山大川论资排名，纵然如此，每个人的欣赏不一样，也不见得服众。”

　　“这倒也是，不过拜水都江堰，问到青城山的名气可不小。”赵出息浅笑道，其实自己相比于青城山，楼观台在道教的历史中更久远些。

　　宋青瓷最近这段时间有意在了解国内有名旅游城市在旅游方面的政策，发现这方面做的最好的要数杭州市，成都市做的也不差，但相比杭州的整体规划，还是差点火候，于是道：“这方面主要靠地方政府的宣传以及引导，成都在这方面做的还不错。”

　　赵出息默默点头，做的比较差的便是西安，拜拜糟蹋那么多自然资源……

　　两人继续爬山，一直爬到老君阁，站在老君阁瞬间便一览众山小，赵出息整个人心胸开阔。至于下山的时候，就没有走下去，而是选择做缆车下去，毕竟赵出息要保持体力，晚上还有事情要办。

　　当赵出息和宋青瓷回到青城温泉度假酒店的时候，整个酒店的安保已经开始严格，闭门谢客，只迎接圈内成员，陈安逸芙蓉以及徐林已经先后赶到，离天黑还有四个小时，众人看似随意，可谁都不敢大意。

　　静等贺元山郭青松刘嵩等人到来……


第446章 青城赏月行（中）

　　青城温泉度假酒店，这里的建筑都是两三层的土木玻璃混搭结构的小楼，和悠然青城山相得益彰，除过三栋主楼建筑比较大点，其余的客房则都是独栋小楼或者小院，可见青城温泉度假酒店从一开始想要走的便是高端路线，从这里可以远眺云雾缭绕的青城山，除过得天独厚的环境和空气，加上天然优势的温泉，所以年初安曼集团视察这里时，那位负责人没怎么啰嗦便直接和西蜀集团达成初步协议，具体的合作事项自然得西蜀集团收购这里后再详谈。

　　三栋主体楼，一栋是餐厅等等服务设施，一栋是会议宴会设施楼，一栋是普通客房楼，剩下的则都是独栋别院，今晚赏月的地方则是比较偏后山的独栋小院，和前区被分开，地势比较高，加上透明的落地窗和斜天窗，确实是赏月的好地方。

　　每个独栋小院都有独立的温泉池，这是比较难得的，所以这家酒店开业后生意客源都还算不错，要不是大股东资金链紧张，估计也不会套现，总之西蜀集团没少花钱，谁让老徐如今有的是资金，缺的是项目。

　　此刻赵出息正坐在今晚赏月这栋小楼的三楼阳台望着西北青城山方向发呆，这里还可以望见远处未消的雪顶，这栋小楼比别的楼要大点，三楼一半是露台，一半是室内建筑，不过现在三楼室内已经被清空，换成了一个偌大的圆桌餐厅，谁让三楼有纯玻璃的斜天窗和落地窗。

　　“难得的好天气啊！”洗完澡一身轻松的赵出息感慨道，整个冬天都无比阴霍，这两天的天气却异常的好，可见冬天已经悄然要离去，春天的脚步不再久远。

　　周易、芙蓉、徐林、陈安逸站在赵出息的旁边，从这个位置不仅可以远眺青城山，还可以俯瞰整个青城温泉度假酒店，视野位置特别好。

　　徐林打量着赵出息的表情，回道：“不知道今晚天气如何，会不会有月亮。”

　　“有没有月亮对我们来说无关紧要，有月亮更好，没月亮那就喝酒。”趴在木制栏杆上的赵出息转过身笑呵呵地说道。

　　话是这么说的，徐林只怕晚上到时候是一阵血雨腥风，未必真能喝酒。

　　这会已经六点，赵出息不禁皱眉道：“陈涛怎么还不来，不早了。”

　　“他下午要见省里一位从乐山出来的领导，耽误些时间，放心，不会有事，我一直让人盯着他。”芙蓉这时候沉声说道，芙蓉早有准备，他一直都没打算信任陈涛，现在不会，以后也不会。

　　赵出息喃喃自语道：“省里的领导？陈涛这是攀上大树了啊！”

　　徐林知道赵出息的意思，虽说人往高处走水往低处流没什么不对的，可就怕有些人侥幸攀上关系，以后就有些忘记自己是谁了。

　　“他只要敢有点非分之想，我就去要了他的命。”芙蓉冷笑道。

　　赵出息摇摇头道：“他还没那底气，至少是现在。”

　　“没有最好。”总之芙蓉对这帮元老现在都颇有意见。

　　赵出息思索片刻后回道：“陈叔，老周，芙蓉姐，今晚能不能镇住场面就要靠你们了，贺元山郭青松刘嵩的手下可都不是吃素的，他们本身也有几下子，特别是老曾，我们必须控制死他，不能让老东西狗急跳墙。”

　　“老曾交给我。”默不作声的周易突然开口道。

　　赵出息很不要脸地回道：“周师叔，我就等你这句话呢。”

　　徐林撇撇嘴，打打杀杀这种事他帮不上忙，可要说动脑子，他不必别人差。

　　询问完酒店内部安排后，赵出息这才问道：“王胜河，黄土那边什么消息？”

　　王胜河和吴道宇负责贺元山这边，他们没多大压力，黄土大小王则主要负责郭青松的几位大佬，至于刘嵩这边，已经没什么要担忧的……

　　“王胜河吴道宇已经邀请曾诚等人今晚齐聚在美度，等到这边动手后，到时候就会让他们站队，不服的先控制住，等候我们处理。至于黄土和大小王，所有人都已经到位置，现在就等着我们动手，目前没有任何意外。”芙蓉沉声回道，他随时和黄土王胜河他们联系。

　　再次确定一切都顺利，赵出息这才下楼去找宋青瓷吃点东西，等待晚上的大幕拉开……

　　美度国际俱乐部，天尚未黑的时候，王胜河带着吴道宇以及负责美度的谭峰便已经在这里的包厢喝酒，相比于以往跟谭峰联系都是暗中进行，今天他们倒是光明正大，没有什么忌讳，刚开始连谭峰都不知道为什么他们会这么做。不过谭峰知道的是，今晚贺老的几位心腹都被邀请过来，貌似连曾诚都要过来，只要曾诚过来，其他人自然会跟着过来。后来，当王胜河主动要求把美度国际俱乐部三分之二保安换成他的人的时候，谭峰这才意识到有些不对，想要问为什么，王胜河却直接告诉他，什么该问什么不该问自己清楚点。于是谭峰便不说话。

　　“小谭，今晚五楼到时候就别安排，到时候空出来，没什么人，也就别让谁上去。”王胜河算是已经全面接管美度国际俱乐部，他不需要和其他人说什么，只需告诉谭峰便行，如果谭峰连这点事情都办不妥，那以后就应该不会在这个位置了。

　　谭峰早已经算是赵出息的人，所以王胜河的话他必须听，谁让王胜河现在地位很高，沉声道：“王哥，放心，我会安排好。”

　　“小谭，我知道你肯定心里会有疑惑，本来我是不打算告诉你什么，不过你是我经常联系的，我对你放心，所以。”王胜河知道如果告诉谭峰一些事情，或许今晚的行动能更保险一点。只不过说到这的时候，吴道宇却连忙给王胜河使眼色，希望还是小心点为上。

　　王胜河自作主张挥挥手道：“我比较相信小谭，他不会乱说什么。”

　　吴道宇见王胜河已经这么说，便不好多说什么，毕竟王胜河是老大。

　　“王哥，你放心，我知道什么该说什么不该说。”谭峰沉声道。

　　王胜河低声道：“你只需知道，今晚过后，这个圈子将彻底变天就行了。”

　　一句话，所有意思已经到位，谭峰若有所思，不禁庆幸自己当初最聪明的决定……

　　都江堰市，天已经微微黑，小王独自带着四个手下挤在一辆不起眼的奇瑞上，这里是郭青松手下一位心腹的家，小王乐呵道：“这老小子要是一晚上都不出来就好办了。”

　　“哥，我也是这么想的。”跟着小王的某个憨厚老实的男人小声嘟囔道。

　　小王听后立刻骂道：“好个屁，我就说说而已，你要知道，我们现在是什么，我们是主子的御林军，要是没点难度系数，还用我们干？”

　　“哥，你说的是说的是。”被小王骂后，憨厚老实的男人赶紧回话道。

　　小王冷哼道：“你们几个听着，不管这老小子今晚在哪，三分钟内我们必须搞定战斗，如果多一秒，回去每人加罚十个俯卧撑，我也不例外。”

　　几个男人面面相觑，这你妈也太狠了……

　　同一时间，金堂某家星级酒店，今晚这里有场交易，黄土带着六人团队早上便已经到这里，按照先前的情报，一直守在这里，等到天黑便适时潜进酒店里，相比于其他人，黄土负责的这位大佬是郭青松的真正心腹，很多内幕地下交易的帐可能都在他手里，不少都是他一手操办的，所以不能让他成为漏网之鱼，不然后果不堪。最让人忌惮的是，这位心腹比较重义气，下面有一帮手里有人命的兄弟，所以困难不小。

　　“只要他们敢动手，你们就别手软，除过不弄出人命，其余的，自己掂量。”黄土再次叮嘱道。

　　晚八点，明月高照，整个成都已经进入夜生活，电视里是央视的元宵晚会，而外面到处都是烟花绽放。此刻，青城山，已经漆黑一片，可天空繁星点点，一轮明月挂在半空，相比于市内，这里的夜晚更加的璀璨和精彩。

　　青城温泉渡江酒店，贺元山郭青松和刘嵩以及陈涛都已经赶到这里，几位大佬现在便坐在最后面那栋独院三楼餐厅圆桌上，不得不说这里的环境和位置真好，微微抬头便是明月，隐约还能瞅见都江堰市绽放的烟火，至于最近的青城镇便看的更清楚。

　　周易，芙蓉，陈安逸以及徐林也都在，可偏偏唯一不在的是赵出息，众人已经等了十几分钟，颇有些不耐烦，刘嵩嘟囔道：“赵出息人呢，让我们这么多人等他，还真是架子大。”

　　“出息是主子，你等着，算应该。”芙蓉冷哼道。

　　刘嵩反驳道：“芙蓉，有些话我不想说你，你看看这个圈子，现在被赵出息折腾成什么样子，哪有简姨在时候半点辉煌，连谭鸿儒都怕，我不知道我们怕什么。”

　　“你想说便说，我听着就是。”芙蓉不以为然道。

　　贺元山这时候开口道：“他没来，我们等着就是，就当赏月吧。”

　　贺元山已经这么说，郭青松又不开口，刘嵩也识趣闭嘴……

　　那么赵出息在干嘛呢？

　　赵出息正在不远处另外一栋院子里泡温泉，跟他在一起的自然是熟透的御姐宋青瓷，宋青瓷只穿着黑色的比基尼，而赵出息只穿着泳裤，这香艳的一幕，估计在坐的那些大佬都想不到。

　　不过，宋青瓷此刻离赵出息很远，不是说怕赵出息会把她怎么样，而是知道赵出息在想事情，赵出息已经沉默好久，一动不动的，就在这时，赵出息终于起身道：“青瓷，不管发生什么事，都不要出来，等我回来便是。”

　　“我知道，你注意安全。”宋青瓷不知道赵出息为何这么说，可今晚那帮大佬也在青城山，这件事他倒是知道，想来应该有事情要发生。

　　等这一天已经很久了，赵出息径直起身，赤裸着身体回房间穿衣服，成王败寇就看一会了。

　　宋青瓷盯着赵出息伤痕累累的后背，有些欲眼迷离。

　　而赵出息已经决定，如果一切顺利，等他回来，今晚就把宋青瓷征服……


第447章 青城赏月行（下）

　　女人永远都是男人的战利品，这点毋庸置疑。

　　赵出息已经想明白一些事情，既然自己无法忍受别的男人占有宋青瓷，那又何必纠结下去，怎么去维护两人之间的关系，他有分寸，想来宋青瓷也足够聪明。

　　当赵出息换好衣服走出独栋小院时，宋青瓷的眼神这才收回来，对她来说，与其和平庸的男人结婚，还不如一辈子单身，她喜欢的男人必须要向简姨那样，可以顶天立地，因为简姨是她一直的偶像。

　　从宋青瓷住的这栋独院到今晚赏月那栋独院总共只有一百米的距离，这路上赵出息细心观察过，明哨暗哨大约有十多个人，至于酒店的工作人员则大多已经被迁离后区。

　　赵出息知道，这是一场鸿门宴，古往今来这种局面不少见，赵出息以前听老和尚讲故事的时候弄不明白，那些帝王为什么要这么做，等到自己侥幸站在这个位置的时候，才明白这种无奈和忌惮。

　　三楼圆桌餐厅里，众人依旧在等着赵出息，有些人已经不耐烦，有些人却镇定自若，不过暗地里，却都在悄悄打量着彼此的神色，任何圈子，都充斥着勾心斗角，本分老实的人终归是不适合这样的节奏，所以永远都很难上位，要么有城府，要么有心机，要么有手腕，要么有背景，要么有身手，终归得要占一样。

　　就当刘嵩准备再次质问芙蓉的时候，赵出息终于上楼，面带笑意，缓缓走进餐厅，不动声色的打量着众人，笑的很是玩味的道：“刚刚有些急事要处理，让诸位等久了，不好意思不好意思。”

　　听到这熟悉的声音，众人这才转身看向一身白衬衫的赵出息，刘嵩郭青松瞅见赵出息那人畜无害的笑容，已经恨的有些牙痒痒，贺元山则稍显淡定，至于为什么，他心里清楚。

　　陈涛不以为然道：“你是主子，我们等你是应该，何况要不是急事，你也不会着急着处理，毕竟这个圈子，需要你操心很多事。”

　　“陈涛，我发现你越来越会说话了，以前怎么不知道你还有这项本事。”刘嵩阴阳怪气的讽刺道，什么本事，自然是拍马屁的本事，想当初简姨在的时候，圈内大佬聚会，什么时候还轮到陈涛主导局势了？他永远都只是默默的听着，偶尔才会插那么两三句。

　　陈涛嘴角带着丝不屑，心里冷笑，不知道等会你还能不能这么嚣张，真不知道你哪来的底气，只是嘴上还是回道：“你不知道的事情多着，我总不能一件一件告诉你。”

　　贺元山微微皱眉道：“这么好的日子，就别斗嘴了，难得大家聚在一起。”

　　赵出息瞅眼房间里，今天可都带着保镖，贺元山只带着曾叔，这是实力的象征，郭青松和刘嵩则每人带着两位保镖，赵出息先前听黄土说过，都是身手不差的猛人，除此之外，三楼的露台还有他们的手下，外面楼下以及走廊都有，人虽然不多，可多少会有些麻烦，看来这帮老狐狸都已经开始提防自己了，也是，如果是他，他也会这么做，不管什么时候，小心点还是为好，毕竟自己的命比别人的命重要。

　　周易给赵出息拉开椅子，赵出息缓缓坐下，他的左边是芙蓉，右边是徐林，芙蓉的边上是陈涛，徐林的边上是陈安逸，至于贺元山郭青松和刘嵩，则坐在他的对面。

　　这位置顺序，显然是按照如今各自的地位排列出来的。

　　赵出息坐下以后，这才乐呵道：“既然人已经到齐了，那就上酒上菜。”

　　门口由芙蓉挑选负责青城温泉度假酒店的男人随即拍手，今晚的大幕这才算是正式拉开……

　　没过多久，菜上桌，酒上桌，音乐声徐徐响起，旁边空出的地方，则被安排成节目助兴，几位身穿民族服饰的美女正在翩翩起舞，可见这个三楼空间有多大。

　　“本来过年的时候，我们就该聚聚，只是我知道大家那段时间肯定忙，我也忙，所以就没打扰大家，大家都是这个圈子的元老功臣，我呢不管怎么说，都是个晚辈，学习的地方还很多，这不借着正月十五这个好日子，这才把大家聚在一起，今晚我们吃饭喝酒，能不醉不归最好。”赵出息端起酒杯，算是祝词。

　　贺元山低声道：“你是主子，只要你愿意，这样的机会，以后还多着。”

　　贺元山这句话，让郭青松和刘嵩不禁侧目，感觉今晚这老狐狸有些不对劲，之前他肯定不会说这话，什么意思，在向赵出息示弱？

　　众人起身，碰杯，将杯中酒一饮而尽。

　　等到坐下以后，郭青松这才开口道：“记得以前简姨在的时候，我们经常聚在一起，每次都喝的酩酊大醉，自从简姨进入以后，好像就再也没有这样的机会。”

　　陈涛眯着眼睛反驳道：“以前简姨在的时候这机会是很多，可简姨不在，这机会不代表没有，只是某些人自以为是，放不下该放下的而已。”

　　“陈涛，你这话什么意思？”郭青松冷哼道。

　　陈涛毫不退让道：“我这话什么意思，我想你应该明白，有些时候得要看破放的下，不是说么，人生大多数的烦恼只是，放不下、想不开、看不透。”

　　郭青松反笑道：“那如果是你，你放得下么？放不下是因为为这个圈子着想，简姨做出多大的牺牲才保全我们这个圈子，谁都不想看到这个圈子衰落下去，你知道我们越来越弱代表着什么么，代表着下面那帮兄弟可能会因为我们丧命。”

　　“说的倒好听，按照你的意思，我们必须听简姨的，那简姨选择出息接班，你们为什么不支持。”陈涛今天摆明还是当黑脸，他就是要咬的郭青松等人失去分寸。

　　刘嵩呵呵笑道：“陈涛，你这话我就不爱听了，要是不支持赵出息，我们今天会坐在这个位置么？”

　　“你敢不坐么？”陈涛不禁好笑道，这话赤裸裸的打脸。

　　贺元山没想到只是一会，气氛又变的如此剑拔弩张，赵出息居然不制止，难道这是要撕破脸皮的节奏么？

　　贺元山再次当起和事佬道：“说好的赏月喝酒，怎么又说这些事。”

　　赵出息这时候才开口道：“听说今天还安排了烟花表演，我们先看烟花，看完烟花，我也有些事想说说，也算是重新规划下这个圈子的路，到时候听听大家的意见。”

　　“有什么话，现在就说，不用藏着捏着。”刘嵩盯着赵出息，不怀好意道，他从来都没把赵出息当主子，所以根本不把赵出息放在眼里。

　　赵出息不怒反笑道：“我都说了，烟花表演结束再说。”

　　郭青松看向刘嵩，示意那就等等，他不信赵出息还能弄出什么幺蛾子不成……

　　“放烟花。”赵出息沉声道。

　　于是那位男人便通知青城温泉度假酒店门口的工作人员可以放烟花了，坐在这里全酒店是最好的观赏地点，几分钟后，随着几声声响，天空开始变的五颜六色，偌大的烟花在空中绽放，美轮美奂，所有人的注意力都被这烟花吸引住，而这个烟花，却正好是今晚动手的信号，也就是在这一刻，所有行动悄然开始。

　　美度国际俱乐部，都江堰，金堂县，简阳，市区等等多个地方悄然开始准备行动，这时独栋别墅手机信号随即被屏蔽掉。

　　青城温泉度假酒店后区，所有非圈内成员都已经被遣散离开，但这里还没有动手，因为要等赵出息跟贺元山郭青松和刘嵩翻脸。

　　十五分钟过后，烟花表演终于结束，众人继续喝酒，芙蓉这时候主动问道：“出息，你刚不是说有事情要说么，现在可以说了。”

　　赵出息起身，端着酒杯走到窗前乐呵道：“刚刚不管是陈哥也好，还是郭叔刘叔也罢，都在说你们所做的都是在为这个圈子好，我相信贺老也是这么想的，我也一样，我们每个人都在说为这个圈子好，其实我想问，怎样才算为这个圈子好，想来想去，觉得至少得做出为这个圈子好的事情，才算是为这个圈子好吧，总不能你嘴上说说而已，我嘴上说说而已，说，谁不会说？”

　　“出息说的是，说比做简单，可我们需要的不仅仅是说。”陈涛连忙附和道。

　　刘嵩冷笑道：“赵出息，你什么意思，你的意思是，我们只是说说而已，没有做对这个圈子好的事情，你别忘了，你才进这个圈子多久，我们跟着简姨南征北战的时候，你还不知道在哪。”

　　芙蓉盯着刘嵩道：“跟着简姨南征北战？怎么不说说，你们跟着简姨捞了多少油水，以前你们什么地位，现在又是什么地位，简姨亏待过你们？”

　　郭青松反驳道：“付出了，自然就该有回报，天经地义。”

　　“先不论这些，我其实今天想问大家，如果有人做了对不起这个圈子的事，那该如何是好？”赵出息声音突然加重道。

　　众人不禁紧张起来，郭青松和刘嵩包括贺元山意识到今晚没那么简单了，面面相觑，郭青松皱眉道：“谁做了对不起这个圈子的事？”

　　赵出息玩味道：“谁做了，谁心里清楚。”

　　这时候，有位中年男人缓缓走上三楼，当郭青松看见这个男人时，脸色瞬变，大怒道：“赵出息，你想干什么？”

　　赵出息直面郭青松道：“郭叔，我想干什么，那就让冯总给大家说说。”

　　没错，这个男人就是当初负责皇冠假日酒店地下赌场的老冯，皇冠假日酒店赌场的所有事情，老冯都知道，因为赵出息当初握着老冯的把柄，所以后来再接触老冯，几乎没用什么压力，老冯便妥协，因为老冯知道，赵出息不再是那个赵出息，他现在是这个圈子的主子，当初得知赵出息成为圈子主子的时候，老冯惊的眼珠子差点掉下来，怎么选择，已经不用老冯仔细考虑，因为路只有一条。

　　“老冯，你翅膀硬了？”郭青松一怒而起，大声质问道，因为他明白，赵出息要动他了，刘嵩已经示意自己的保镖小心。

　　老冯苦笑摇头道：“郭爷，别怪我，我也是没有办法，如果要怪，那你也只能怪你自己，当初要不是你让我这么做，今天也不会有这么多的事。这些年，你让我做假账，出老千，坑了多少人，你心里也清楚，这事，到今天为止，简姨都不知道，你听我句劝，认错吧。”

　　“我认你妈了个逼。”郭青松已经大骂道。

　　只是骂完便觉得自己失态了，随即呵呵笑道：“赵出息，你以为随便找个人诬陷我，就能让我怎么样，你太可笑了。”

　　“是么，老徐，你说。”赵出息看向徐林，沉声道。

　　老徐笑着起身道：“自从我接手西蜀集团后，我便在查西蜀集团旗下所有分公司的账目，发现有很多账目比较混乱，暗帐颇多，内外勾结，等我抽丝剥茧查清以后才发现，有几家公司的幕后控制人是郭老大和刘老大二位，你们蚕食掉西蜀集团多少利益，你们心里清楚，我那也有证据。”

　　刘嵩没想到，这是连自己都要收拾的节奏，怒道：“赵出息，我算是明白了，今天这不仅仅是赏月啊，我看是鸿门宴，怎么，你想拿下我们，你也不看看你有这个实力没有？”

　　芙蓉冷哼道：“那你就试试？”

　　戏还没唱完呢，赵出息不给他们把帽子扣严，是不会轻易动手，他要的是证据确凿，他要的是以理服众。

　　徐林的话，可算是等于把这个圈子的潜规则说出来，别说是郭青松和刘嵩，就连贺元山和陈涛心里都不禁有些颤抖。

　　赵出息挥挥手道：“大家消消气，我这不还没说完么。其实吧，这些事情我们彼此都明白，多大点的事，谁不愿意挣点钱么，何况大多都是简姨在的时候的事，我也不好跟大家秋后算账。”

　　就在众人以为赵出息小事化了开玩笑的时候，赵出息语气却急转直下道：“可是你们挣你们的钱，为什么要和我过不去呢？”

　　赵出息话音刚落，两个保安基地出来的男人绑着个被打的鼻青脸肿的男人来到三楼，当看见男人后，郭青松和刘嵩知道，这才是最后的重头戏，因为这个男人就是当初跟他们合作杀赵出息的云南男人。

　　“你们千不该万不该，不该的是想杀我，牧华路的上的事情，真以为我查不到，那你也太小瞧我了。”赵出息盯着郭青松和刘嵩阴森森地说道，他等这一天已经很久，吃那么大的亏，怎么可能忘记。

　　房间的气氛瞬间压抑到几点，似乎都感觉道一场大战即将到来。

　　刘嵩已经蠢蠢欲动，想要先发制人拿下赵出息，郭青松足够隐忍，沉声道：“赵出息，你这是要动我们？你可知道动我们的后果？”

　　“两条路，一条路放弃所有，拿钱乖乖养老，另一条路，我不说，你也明白。”赵出息丝毫不理会郭青松的话，冷笑道。

　　刘嵩这时候再也按耐不住，径直起身毫不犹豫的冲向赵出息，而郭青松的两个手下似乎是早已准备多时，几乎同时动手。

　　这边，赵出息的三大悍将，周易，芙蓉，陈安逸在他们动手前，已经出手……

　　一切就这么突然的开始。


第448章 越老越糊涂

　　放弃所有，拿钱乖乖养老。

　　这样的话，对于在这个圈子浸染多年的郭青松和刘嵩来说，那完全是糊弄鬼的，想想以前，他们不也用过这样的话忽悠过别人么。结果呢，结果还不是照样把人干掉，因为他们清楚，不把危险彻底扼杀掉，很有可能有一天别人卷土重来，到时候死的就有可能是自己。所以他们根本不信赵出息的话，他们宁愿相信明天天上会出现两个太阳，也绝不可能相信赵出息会放过他们，再者，他们要是失去这些赖以生存的背景和权力，那他们还是他们么，那些曾经得罪过的人，还不把他们往死里整。

　　所以，妥协，绝无可能。

　　既然不能妥协，那就只有争取搏一搏，不搏是死，搏就有可能生还，这样到时候是赵出息不仁在先，他们也就可以不义在后。

　　刘嵩的实力不弱，可面对赵出息多少还是不够格，但加上两个心狠手辣的保镖，赵出息的处境就有些危险，三人几乎是同时攻向赵出息，擒贼先擒王，想要在第一时间拿下赵出息，只要拿下赵出息，他们就可以平平安安离开酒店，出了酒店再想杀他们，那就难于登天了。

　　徐林悄然离开座位往后退了几步，他没有这帮虎人的身手，所以只能退避三舍，生怕伤及自己，不是说怕死，只是怕给赵出息他们添加不必要的麻烦。陈涛跟着起身，但却招呼着自己的司机兼保镖冲上去，他没什么身手，只能自保，不能伤人。

　　当刘嵩冲上来的时候，赵出息已经早有准备，面露凶色，不退反进，生死刀不知何时早已溜在手中，玩刀，赵出息可是手把手跟老和尚学的，招招要人命的。有刀的赵出息和没刀的赵出息那可是两样，所以未等刘嵩近身，赵出息的生死刀早已经高高扬起，直接滑向刘嵩的胸口，如果刘嵩躲闪不及，这一刀很有可能划破他的胸口。

　　刘嵩没想到赵出息早有准备，大惊失色，不禁往后退缩两步，而紧跟着他的两位保镖已经杀到赵出息面前，这两位都是实战惊人的高手，丝毫不忌讳赵出息手里的刀，一人袭击赵出息的上身，一人袭击赵出息的下身，赵出息无奈只能一脚将椅子踢飞，然后趁乱攻向其中一位，靠着自己身体的柔韧性以及华丽的身手，直接一刀划破其中一位的胳膊。

　　赵出息如此拼命，陈安逸和芙蓉也没闲着，郭青松和他的保镖想要合围赵出息的时候，芙蓉轻踩桌面，直接一跃而起，凌空杀了过去，那场面颇像古装戏里吊威亚才能达到的效果，她的目标很直接，那就是郭青松，只是她想要碰到郭青松自然得有些难度，郭青松的两个保镖也都不简单，要知道郭青松每年花大价钱养着这两位呢，其中一位是泰拳高手，一位还拿过散打冠军，都是真正能打的主，绝不是花架子。

　　可是，别忘了我们彪悍的芙蓉姐姐，那是号称川渝几大虎人的存在，会怕这两位，等到接触以后就知道，芙蓉姐姐的实力不是吹嘘出来的，完全是以一敌二丝毫不落下风的存在，只是几招之内，便直接将那位泰拳高手撞飞出去，重重摔在墙上，郭青松不禁有些凌乱。还好这位泰拳高手，不是什么绣花枕头，二话不说，起身继续杀向芙蓉。

　　另一边，陈安逸的加入终于让赵出息有那么丝喘息的机会，瞬间便扭转赵出息吃亏的局势，赵出息单对单的话，丝毫不忌讳他们，有生死刀，赵出息自认为能拿下黄土这个级别的高手，只是赵出息差点忘记躲在一旁寻找机会的刘嵩，刘嵩趁乱一脚踢中赵出息的后背，让赵出息踉踉跄跄往前倒下，要不是手上的刀比较快，顺势一刀给自己留出空间，不然有可能被刘嵩的保镖击中。

　　整个房间已经大乱起来，所有人打成一团，可唯一坐怀不乱的确是贺元山这老狐狸，按道理，贺元山可是郭青松和刘嵩的盟友啊，如果这两位死了，他的结局不会好到那里去，所以按照大多数人想法，这个时候贺元山肯定要出手，最重要的是，贺元山的天字号心腹曾叔，那可是绝对让赵出息这边头疼的主，何况贺元山自己本人就是打出来的虎人，实力绝对在刘嵩的身手之上。

　　可偏偏贺元山就是不动，不知何时已经把凳子往后挪了两米远，靠着露台的门，曾叔全神贯注的盯着场上的局势，如果有人想对贺元山动手，他肯定会毫不犹豫的杀掉。

　　刘嵩和郭青松也本以为贺元山会动手，一旦动手，他们的胜率很高啊，至少从人手上来说，他们绝对占优，可偏偏贺元山没动，郭青松瞅见贺元山居然八风不动的坐在那里看戏，勃然大怒道：“贺元山，你他妈的动手啊！”

　　贺元山依旧不动，眼神复杂，谁也不知道他在想什么，曾叔其实已经时刻准备着，只要贺元山开口，他就会冲上去。

　　刘嵩看到贺元山还没动，似乎明白，他们可能被贺元山出卖了，大喊道：“我们被老狐狸出卖了，我操你妈贺元山。”

　　还没等他喊完，赵出息已经借着陈安逸的强势，转而冲向刘嵩，刘嵩只好赶紧应付，可是由于分心，赵出息的生死刀直接划破他的脸，刘嵩的脸瞬间鲜血横流，大吼一声，拿起凳子便砸向赵出息。

　　郭青松尽量躲避芙蓉的袭击，再次喊道：“贺元山，你个老糊涂，你真以为赵出息会饶了你，做你的春秋大梦吧。”

　　显然，郭青松还在争取贺元山出手。

　　贺元山嘴角微微抽蓄，内心似乎在犹豫，盯着赵出息看了又看，最终还是没有开口。

　　贺元山不动，曾叔便不动，曾叔不动，刚刚以为曾叔要动手的周易便也不动，他的目标是曾叔，只要曾叔不动，他就不动，曾叔一旦动手，他就得直接面对曾叔，决不能让着老东西威胁赵出息他们。

　　相比于三楼餐厅如此混乱，露台以及外面却安静异常，难道他们看不到里面已经打起来么，他们怎么看不到，只是他们早已被控制主，因为赵出息的人今天全部带着真家伙，当里面乱起来以后，赵出息的人已经直接掏出枪，枪一掏，胜负便已经结束，所有人直接被控制，谁敢动手？只能眼睁睁的看着自己的老大们疲于应付。

　　可见芙蓉为今天这场大戏，早有准备，虽然冒险了，可直接能将事态控制住。

　　有陈安逸和芙蓉加入战局，没用多久，赵出息这边便已经彻底占据上风，刘嵩被赵出息接连伤中要害，大腿和胸口又是连中两刀，颇有些惨烈。

　　陈安逸一人单挑刘嵩两个保镖，他们想要帮刘嵩已经没有机会，都受到重伤，而陈安逸只是不轻不重的被击中，至于芙蓉这边，完全就是碾压，郭青松的两个保镖倒下站起倒下站起，不得不说这两个保镖绝对够义气，居然丝毫没妥协，拼死保护郭青松，可见郭青松平时没少花钱养着他们。

　　加上陈涛司机的搅局，一切看起来就要尘埃落定了，郭青松知道大势已去，用不了多久他们就要被赵出息干掉，郭青松心如死灰，更多的是不甘心，不甘心输给赵出息，还有的就是轻易相信了贺元山，被贺元山彻底出卖了。

　　已经重伤的刘嵩知道再不拼一把，谁也逃不掉，他是没有机会了，可他得给郭青松寻找机会，不管他们两谁能活着出去，都有机会报仇。

　　刘嵩冒着被赵出息一刀刺中背部的风险，用尽全身力气直接端起椅子砸向透明玻璃落地窗，嘭的一声，一扇透明玻璃落地窗直接被砸碎，玻璃渣四裂，寒风瞬间灌进房间里，要知道这玻璃的抗压能力很强，却愣是被砸碎，可见刘嵩用了多大的力气。

　　砸完以后，刘嵩用仅剩的力气喊道：“哥，跑啊！”

　　说完以后，直接抱住赵出息的腿，拦着赵出息。

　　这里可是三楼啊，跳下去要是不注意，肯定摔成重伤，可要是不跳，那绝对是死，没有半点机会。

　　可郭青松想都没想，直接毫不犹豫的冲上前跳了下去，紧跟着刘嵩的两个保镖一个纠缠着陈安逸，另一个也拼死往下跳，郭青松的保镖也跳下去了一个，另一个彻底被废掉，已经昏倒在地。

　　赵出息骂骂咧咧道：“操你妈，这都敢跳。”

　　也是，把人逼到一定程度，明知道留下是死，就算眼前是十层高楼，说不定都敢跳下去。可是跳下去真的能活着么？

　　下面十几号人都在等着，他们跳下去肯定被摔成重伤，哪有那么简单，一帮人蜂拥而上，根本不会给他们机会。

　　陈安逸并没有放心，直接转身顺着楼道冲了下去，他得保证郭青松被抓到，决不能让他跑掉。

　　至于留下来的刘嵩，身上中了多刀，已经奄奄一息，被赵出息一脚踢飞，刚刚还和谐的场面，现在如此的惨烈，不禁让人唏嘘感慨不已。

　　郭青松，刘嵩，这个圈子曾经的元老，走到今天这步，是命，还是不作不死，已经没有重要性，一朝天子一朝臣高，赵出息掌控这个圈子，迟早会换掉他们，这是必然的，只是这样的结果有些悲惨，如果他们能早早识趣的支持赵出息，或许还能有个善终，可是他们终究不是那种愿意服输低头的人。

　　露台上，郭青松和刘嵩的人已经放弃抵抗，乖乖的蹲在角落里，贺元山的两三个手下也有些不知所措，今晚发生的这些事情已经让他们大脑当机，到现在都还没回过神。

　　但他们知道的是，赵出息这个以前名义上的主子，现在要清洗这个圈子了，不属于他的人，都有可能被踢出去。

　　楼下什么情况，赵出息并不关心，他不信那么多人，抓不住三个身手重伤，还从三楼跳下去的人，这就像是瓮中捉鳖手到擒来一样。

　　赵出息现在要面对的，只有一个，那就是贺元山。

　　擦掉嘴角的血渍，赵出息端过一张椅子，缓缓坐下，芙蓉和周易站在两旁，徐林和心里有些震撼的陈涛站在后面，陈涛想到，如果当初自己没支持赵出息，是不是现在和郭青松刘嵩的结局一样？

　　“出息，该做的我已经做到了，这就是我的诚意。”贺元山眯着眼睛，看向赵出息沉声道。

　　赵出息却突然哈哈大笑起来，笑的有些让人不懂，等到笑够了，赵出息这才冷笑道：“贺老啊贺老，难怪郭青松会说，你真是越老越糊涂了。”


第449章 我送你最后一程

　　郭青松刘嵩骂贺元山老糊涂，贺元山可以不在乎，没办法，谁让郭青松和刘嵩已经是强弩之末，临死前想要再拼一把，把他也拉着一起陪葬，贺元山不傻，当知道今天这是场鸿门宴的时候，便已经意识到结局会惨烈，可他并没当回事，因为昨天他已经和赵出息达成协议，自己主动退出和郭青松刘嵩的结盟，转而支持赵出息，以获取自己地位的稳定，好让赵出息成为这个圈子真正的主子。

　　所以，他才没有动手，选择淡定旁观，如果没有昨天的事，他自然知道兔死狐悲唇亡齿寒的道理，肯定毫不犹豫的动手。

　　可是现在，当赵出息说自己越老越糊涂的时候，贺元山镇定自若的表情不禁愣住，难道赵出息这是要连自己一起收拾的意思？

　　“出息，有时候要适可而止，你已经做的有些过分了，怎么，你连我也要杀？”贺元山盯着赵出息一字一句的问道，他不信赵出息真敢动他。

　　赵出息翘着二郎腿呵呵笑道：“贺老，我还没那么大的本事，你是元老，就算我想要动你，至少也得有理由和借口，不然会授人口舌，以后圈子里的兄弟们怎么看我。”

　　这出息这话说的比较模棱两可，既没有说动手，也没有说不动手，贺元山低声道：“你知道就好。”

　　赵出息叹息摇头道：“可有些事我不知道自己该不该知道，想请贺老帮我参考参考。”

　　说完，赵出息看向徐林，徐林从随行的公文包里掏出几张A4纸递给赵出息，赵出息随即将A4纸交给芙蓉，芙蓉缓缓走到贺元山的面前，将A4纸递给贺元山，光是这几页纸，他们可花了上百万的大价钱才拿到的。

　　“贺老可记得这个手机号码？我想这个号码除过贺老用过，应该再没人用过，我们费尽关系通过不正当，应该说违法的手段查过杜西南杜叔临死前两天的通话记录，发现这个陌生号码给杜叔打过数次电话，然后找内部人员拿到通话内容，没想到会如此的精彩，贺元山三个字就在上面，我想让贺老给我解释解释，杜叔的死，和你有什么关系？”赵出息掷地有声的问道，为拿到手里这东西，芙蓉可没少费心思。

　　贺元山随手翻了翻手里的A4纸，随即将纸仍在桌子上，没错，上面的记录确实是他和杜西南的通话记录，没想到赵出息会抽丝剥茧找到这里，可是现在这又有什么用，赵出息如果真想置自己于死地，随便什么理由都可以，贺元山不禁冷笑道：“我承认，当初我想阻止你入主西蜀集团，这是人之常情，你一个突然杀出来的程咬金成为我的主子，我自然不放心不甘心，何况我也想控制西蜀集团，这么做，有错么，就凭这个，你就咬定杜西南的死和我有关系，欲加之罪何患无辞，赵出息，看来你是真要动我了？你个小人，枉我相信你。”

　　“你相信他，哈哈哈哈，贺元山，你个蠢货，我没想到你他妈会这么蠢，活该啊，报应啊，你也逃不掉啊！”奄奄一息的刘嵩哈哈大笑道。

　　贺元山脸色阴晴不定，终年猎鹰却没想到最终被鹰弄瞎眼睛，自己真的就这么相信赵出息了，现在看来一切已经为时已晚，如果刚刚自己选择动手，说不定现在他们能活着离开，现在看来没机会了。

　　赵出息不禁好笑，没想到这个时候，贺元山还有空跟他聊谁是小人谁是君子这种高尚的话题，看来人都是怕死的，特别是越老越怕死，赵出息轻笑道：“我从来没说过自己是君子，我本就是个小人，可在你们面前，我这些手段算不上什么，你们做过什么，你们心里清楚。贺老，刘叔，你们知道我什么不计代价的要除掉你们么，不管这次损失有多大，我都不后悔。”

　　赵出息这话，等于彻底点名，他要除掉贺元山。

　　贺元山听到这话，彻底绝望，曾叔已经做好拼死保护贺元山的准备。

　　“赵出息，你可记得我昨天说过的话，我现在再退一步，如果我选择放弃一切，拿钱养老呢？这样你该得到的得到了，我也老了，可以颐养千年了，怎么样？”贺元山已经彻底放下脸皮，几乎是求饶地说道。

　　赵出息有些动心，如果答应，自己可以少很多麻烦和不必要的事，可真要这么做么？显然不可能，有些事情，就要心狠手辣，一不做二不休，决不能给自己留下隐患。

　　“如果是以前，我可能会答应，可你们偏偏做出简姨最痛恨的事情，那就是背叛这个圈子，以圈子利益为交换条件和唐家兄弟合作，以获取她们的支持，这样做，你们想过后果么？你们可记得，简姨说过，背叛圈子者，杀。”赵出息径直起身，最后的那个杀字几乎是磨出来的。

　　把这件事说出来以后，不管是贺元山也好，还是刘嵩也好，终于明白，赵出息为何不计代价要除掉他们，因为再不除掉，就有可能动不了了。

　　嘭……

　　一切尘埃落定，贺元山知道必死无疑，可他和刘嵩郭青松一样，不想死，是啊，谁想死呢？所以，明知会死，他也选择拼了，就算是死，也得拉几个垫背的。

　　曾叔明白他的意思，当赵出息说完的时候，曾叔突然毫无征兆凌空一脚踢在桌边上，整张桌子被踢翻砸向砸向赵出息，桌上乱七八糟的东西全部洒向赵出息他们这边，而曾叔趁乱已经冲向赵出息，他想要赵出息的命。

　　赵出息连忙往后退了几步，芙蓉上前一脚直接将桌面踢开，而一直等着曾叔出手的周易终于动手了，没等赵出息知会，便毫不犹豫的迎上曾叔。

　　芙蓉踢开桌子以后，直接奔向贺元山，本来想要冲向赵出息的曾叔在碰上周易以后，几乎是彻底爆发，再没有任何隐藏。两大高手触碰，不亚于火星撞地球，曾叔的实力几乎是和芙蓉差不多的层面，绝对的高手中的高手。

　　贺元山呢，狡猾的贺元山就在刚刚曾叔踢飞桌子的同时，已经从三楼跳下，他在来之前便留意过独栋别墅的构造，完全是无心之举，注意到三楼落地窗下是二楼的阳台，没想到现在会用上，所以他直接跳下二楼阳台，这对身手不错的他来说，绝不是什么难度，从二楼阳台跳下后，也并没有直接跳下一楼，而是选择反方向穿过二楼大厅，向着独栋别墅的背后，也就是青城山深山的方向而去。

　　因为大多数人都是在三楼走廊露台，剩下的则都在楼下，二楼根本没有两个人，可见姜还是老的辣，不像郭青松直接一跃而下，这就算是跳下去，也肯定被抓住。

　　赵出息也注意到老狐狸要跑，在芙蓉已经追过去的同时大喊道：“追。”

　　要是让贺元山跑了，同样也是个大麻烦。

　　徐林和陈涛同时顺着楼梯追下去，他们也不想看到贺元山逃走。

　　赵出息浑然不动，盯着已经和曾叔打在一起的周易，没想到的是，今天的曾叔居然如此霸道，上来便直接压制住周易，周易不禁有些意外，果然人的潜力是无限的，曾叔为了给贺元山争取机会和时间，也是拼掉这老命了。

　　十几招过后，周易根本没有占到什么便宜，肩膀更是被曾叔一拳狠狠击中，隐约有些作痛，连续往后退了数步。

　　“出山这么久，还从来没有人让我如此酣畅淋漓，老曾的身手不错，有咏春的味道，还有形意拳，腿法也不错，再来。”周易面带笑意，根本没有退缩道。

　　老曾沉声道：“杀了你，再杀赵出息。”

　　“那得先过我这关。”周易冷哼道，说完再次冲了上去。

　　两人的招数眼花缭乱，各种天马行空的动作让赵出息大跌眼镜，这才知道什么叫高手，现在看来上次蔚蓝卡地亚的交手更像是彼此试探，而这次才是真刀真枪的过招。周易凌空踢出数脚，这每一脚让赵出息都觉得能直接踢断人的骨头，可老曾居然不慌不忙的应付，能躲过的躲，躲不过的便用胳膊径直挡下，等到周易后续力量跟不上的时候，直接缠住周易的腿，大有发力扔出去的意思，可周易就像是橡皮泥一样，居然黏在老曾的身上，双腿紧紧贴住老曾的腰部，借力发力在倒地的时候直接用腿部的力量将老曾扔出去，老曾重重摔在墙上，弹在地上，可根本没当回事，再次起来，重新冲向周易。

　　这一局，周易胜。

　　周易脸上的笑容更盛，静候着老曾的到来，当老曾一拳打进周易腹部的时候，周易的肚子居然让人不敢相信的缩了进去，整个人的身子也成了弓形，可是下一秒，拉着老曾肩膀的周易便恢复如初，结果便是，老曾直接被弹了出去，整个胳膊直接被震麻，失去知觉，感觉一只胳膊被废掉。

　　“陈氏太极。”老曾大惊失色道，大多数人练太极练的是花架子，可周易那是师从真正的高人，会是花架子？太极不伤人则已，要伤人，绝对会很惨，绵性的力量比刚性更让人忌惮。

　　周易做出太极起势，笑意盎然道：“再来。”

　　单臂失去知觉的老曾再面对周易，显然已经失去优势，他的便是拳法，只剩一条胳膊又怎么可能占优，所以接下来的局面对他来说是越来越不利。

　　就这样，周易再吃了老曾两次临死反扑的亏以后，愣是在废掉老曾另外一条胳膊，现在的老曾还有战斗力，整个人根本已经对周易造不成威胁。

　　可是，老曾还是不放弃，这是他仅存的尊严，就算死，也得战死，不能苟延残喘被侮辱，所以还是冲了上来。

　　赵出息有些看不下去，在周易控制住老曾以后，悄然来到老曾的面前，生死刀直接捅进老曾的心脏位置。

　　不知是麻木还是冷血，面无表情道：“曾叔，我送你最后一程。”

　　周易有些意外，也有些惋惜，或许这就是命吧，老曾选择这条路的时候，结局就已经定了。

　　当周易松开老曾以后，老曾径直倒在地上，这一切就这么结束了……


第450章 这一夜，注定风雨……

　　一代高手曾叔，就这样倒下，多少让人唏嘘感慨不已。

　　赵出息送曾叔最后一程，也算是给这个为圈子服务多年的老人一个最好的结局，毕竟在和周易的对决中，他终归还是输了，技不如人是一方面，但年龄的差距代表着太多东西。

　　瞅眼躺在地上的曾叔，赵出息蹲下默默闭上他的眼睛，从地上捡起餐巾纸，把生死刀上面的鲜血擦干净，随即收好。

　　偌大的房间里，站着的，只剩下赵出息周易以及陈涛的保镖，地上则躺着已经闭眼的曾叔，奄奄一息不知生死的刘嵩，还有彻底失去战斗力的两个保镖。赵出息走到露台玻璃门口，缓缓拉开窗帘，外面不管是刘嵩郭青松还是贺元山的人，都完全被控制住，乖乖的蹲在角落里，等候着赵出息最后怎么处理。

　　几分钟后，陈安逸等人带着郭青松以及跳下楼的两个保镖上来，显然他们没能逃出这里，郭青松摔断了一条腿，脸上满是鲜血，估计下面那帮人刚刚没少招呼他们，两个保镖情况也不乐观，被五花大绑着。

　　“赵出息，要杀要剐，你随便，今天栽在你手里，我认了。”郭青松依旧不愿低头，很有骨气地喊道，也是，明知道要死，还不如给自己留点尊严，让他求赵出息饶了他，那是不可能的。

　　赵出息淡淡一笑道：“不着急，等贺老回来，我送你们一起走，黄泉路上也好作伴。”

　　郭青松突然哈哈大笑起来道：“我们的今天，就是你的明天，迟早有一天，你也会落得如此下场，不得好死。”

　　赵出息摇摇头道：“这话也不无道理，所以啊，郭叔，别怪我，如果我今天不杀你们，那不用等以后，说不定过段时间，我就有可能成为你们现在这样子，你说，如果是你，你会饶了我么？”

　　“不会，我会比你狠一百倍。”郭青松直言不讳道，已经有些疯疯癫癫。

　　赵出息苦笑道：“那看来我今天是做对了。”

　　三楼的落地窗已经破碎，如果有人有心留意的话，从外面能看见里面的场面，虽说肯定看不清楚，但避免节外生枝，赵出息招呼道：“把他们全部带到二楼来。”

　　当众人来到二楼，陈涛和徐林已经回来，赵出息皱眉询问道：“没追到？”

　　陈涛低声道：“芙蓉已经带人追出去，没想到老狐狸的身手不减当年，这速度不比年轻人慢。”

　　要真让老狐狸跑了，那就麻烦了，赵出息不得不叮嘱道：“再多派点人去追，活要见人，死要见尸。”

　　“我这就去安排。”陈涛随即下楼去吩咐。

　　整个二楼，除过陈安逸徐林，剩下的都是绝对可以信任的手下，毕竟杀人犯法，这种事要是传出去，对谁都不好。

　　曾叔的尸体都被放在二楼的卧室里，郭青松刘嵩的四个保镖则被关在另外一个卧室里，整个客厅只剩下郭青松和奄奄一息的刘嵩，颇有些凄惨，自己这样的结局，不知道他们想没想过。

　　这个时候，赵出息不会有什么怜悯之心，事情已经做到这个地步，早已没有回头之路，这件事情也该有个了解了。

　　“你们的亲人儿女，我都会妥善处理，不会动他们，他们想移民也好，还是想继续待在成都，都可以，这是我唯一能做的，如果他们想报仇，到时候那就别怪我。”赵出息沉声说道。

　　郭青松哈哈笑道：“赵出息，你以为杀了我们，就能控制我们的势力，你妄想吧，我手里有很多见不得光的东西，你知道一旦曝光的后果么？”

　　赵出息低声道：“我知道，可是如果在死和活之间做出选择，你觉得你的心腹们会选择哪个？真以为我只是动你么？在动你的同时，我就已经在动你们的心腹们，为今晚这件事，我可是已经准备几个月了。”

　　刘嵩早已经因为失血过多体力透支而陷入昏迷，郭青松听着赵出息的话，再想想自己现在的结局，不禁想问一句，错了么？

　　青城温泉度假酒店背后便是青城山深山老林，夜晚这里一片寂静，人迹罕至，黑漆漆的一片，恐怖至极，保不准便有什么飞禽走兽杀出来，毕竟不是主山，更像是原始森林。

　　已经年过半百的贺元山此刻便穿梭在这深山老林里，他只有一个想法，那便是活命，只有活着才有希望，不然只能是死路一条。

　　狡猾的贺元山年轻时没少在这样的林子里厮混，所以知道怎么甩开背后那些追兵么，他不想被捉住，被捉住后的后果是什么，不用想都知道，赵出息不可能让他活着离开青城山，所以贺元山已经顾不上一切，拼尽全力的奔跑。

　　可他忘了，有个女人，从小便是在这种环境里长大的，比他更熟悉这样的环境，这个女人自然是芙蓉，所以，他终归是逃不掉。

　　当走到一个空旷的地方时，当见到某个站在那里等着自己的芙蓉时，贺元山知道自己这辈子就这样完了。

　　“贺老，跟我回去吧。”黑夜中，芙蓉死死的盯着气喘吁吁的贺元山，语气近乎冰冷地说道。

　　贺元山大口大口的喘着粗气，心脏有些绞痛，可见他这是在透支自己的身体，望着眼前的芙蓉，贺元山求饶道：“芙蓉，放我走吧，饶我一条命，以前我也没少帮你，我有很多钱，你要多少，我都给你，全部给你都行。”

　　“贺老，跟我回去吧，我好交差。”芙蓉依旧冰冷地回道。

　　贺元山已经是走投无路，他知道芙蓉不缺钱，也不喜欢钱，明知不可能，可还是想试试，他就是想活命。

　　“芙蓉，你现在变了，你变成了赵出息的一条狗，赵出息何德何能当主子，我要见简姨，我要让简姨给我主持公道，赵出息是个小人，他答应放过我的，我要见简姨。”贺元山胡乱地喊道。

　　芙蓉不理会这些事，她的任务只有一个，那就是带贺元山回去，决不能让贺元山跑出青城山，不然后果很严重。

　　“贺老，我再说最后一次，跟我回去吧，别逼我动手，你知道，你不是我的对手。”芙蓉依旧是那样冰冷的语气。

　　贺元山见芙蓉软硬不吃，冷哼道：“看来你是铁心要置我于死地，那就来吧，我等着，反正怎么都是死。”

　　“何必呢。”芙蓉有些无奈的摇头。

　　说完，便如同猎豹一般冲向贺元山，贺元山也大吼一声，紧跟着冲向芙蓉，两人看起来气势相当，贺元山是背水一战不战便死，芙蓉是狮子搏兔亦用全力，反正结果只有一个，那就是只能一个人活着出去。

　　只是眨眼间，两人便触碰到一起，结果呢，根本不用去想，气势再盛，要是没有实力支撑，也不过是外强中干的纸老虎而已，根本不值一提，所以贺元山只是五招内，便被芙蓉一记侧膝撞狠狠的撞在一棵树上，闷哼一声，重重摔在地上，腰间如针扎般的疼。

　　芙蓉并没有着急落井下石，只是问道：“跟我走吧，贺老。”

　　贺元山忍着疼痛起身，怒目瞪着芙蓉再次冲上来，本来他年纪便已经很大，刚刚不要命的奔跑逃命已经消耗太多体力，又不像芙蓉这样每天保持这身体的强度耐力等等。

　　芙蓉轻而易举躲过贺元山的接连几招，不得不说，拼死一搏的贺元山还是有些实力的，可是谁让他面对的是芙蓉，当贺元山再次一拳砸过来的时候，芙蓉猛的抓住他的胳膊，一拉一撞，直接把贺元山撞飞，这次贺元山的胸口几乎不能喘气，剧烈的咳嗽着。

　　“还要挣扎么？”芙蓉冷笑道。

　　贺元山半跪在地上颤抖道：“怎么都是死，死在你手里，总比死在赵出息手里强。”

　　芙蓉懒得再费时间，直接杀了过去，抓起贺元山，照着贺元山的侧脸就是几拳，贺元山直接被打晕过去。

　　芙蓉二话不说，直接把贺元山抗在肩膀上，径直转身便往回走。不知道赵出息见到这一幕，会有何感想，霸气的女汉子，也不知道谁敢娶她。

　　青城温泉度假酒店，赵出息坐在沙发上焦急的等候着，郭青松一直喋喋不休，吵的心烦，赵出息便让陈安逸把他打晕过去。陈涛徐林周易守在赵出息旁边，谁都不知道最终结果会怎么样，只要贺元山跑了，今晚的事情就将前功尽弃。

　　赵出息一根一根的抽着烟，他知道外面已经动手，但得等他们这边的电话，才能让这帮人选择立场，要是不确定贺元山刘嵩郭青松死了，估计谁都不敢随便站队。

　　二十分钟后，当赵出息第五根烟点燃的时候，芙蓉终于扛着贺元山上楼，后面跟着数位一同去追贺元山的手下。当看见芙蓉和贺元山的时候，赵出息终于长舒一口气，所有的一切终于可以尘埃落定了。

　　芙蓉将贺元山重重的仍在地上，赵出息一帮人如此平静的在等她，显然这里的残局已经顺利结束，没有什么意外。

　　陈涛激动道：“总算是把这老狐狸抓回来了。”

　　“老曾呢？”芙蓉随口问道。

　　赵出息低声道：“死了。”

　　芙蓉对于这位老人，并没有什么坏的印象，相反很尊重，既然死了，那就这样吧，芙蓉叹口气问道：“他们怎么解决？”

　　赵出息想都没想回道：“杀。”

　　“那四个保镖呢？”陈涛皱眉问道。

　　赵出息再次开口道：“杀。”

　　众人不禁心中一颤，感觉到赵出息浑身的戾气，不过他们也能想通，毕竟是刘嵩郭青松的心腹保镖，更是经历今晚的事情。

　　剩下的事情，自然不需要赵出息再亲自动手，芙蓉陈安逸干这种事，比其余人要专业百倍，他们会处理的干干净净，绝对没有半点蛛丝马迹留下。

　　赵出息只是掏出手机，确定信号屏蔽已经取消后，这才拨通黄土电话道：“可以动手了。”

　　这一夜，注定风雨……


第451章 天亮，天已变（上）

　　美度国际俱乐部五楼最大的包厢里，这里坐着八九个男人，气氛有些诡异，应该说气氛从王胜河和吴道宇走进这个包厢的时候就已经变了。本来是谭峰起头，曾诚附和的小圈子聚会，到现在却成了软禁，这是谁都没想到的，众人不禁若有所思，今天这到底唱的是什么戏，他们自然不鸟王胜河和吴道宇，毕竟他们是属于贺老的人。只是此刻一众大佬敢怒不敢言，因为黑洞洞的枪口对着他们，谁敢第一个出头，谁肯定是第一个死。

　　除过谭峰知道今晚要变天这个消息，就连曾诚都不知道事情怎么会变成这个样子，本以为是普通的喝酒聚会聊天拉拢，谁曾想都动枪了，可见事情不是他想的那么简单，虽然众人当中，大多数都已经被买通，可毕竟还没点明，不敢放到台面上来讲，就算是疑惑，现在也不好问王胜河和吴道宇，更别提给黄土打电话。

　　“王哥，大家都是一个圈子里混的，有什么事，咱们可以坐下来慢慢聊，这样动枪太危险，擦枪走火怎么办？”曾诚作为这帮人里面的主心骨，不得不再次开口询问道。

　　王胜河玩枪，那可是出神入化，毕竟是部队下来的兵王，手里这把从云南边境拿到手的92式半自动手枪是他的最爱，听见曾诚的话，王胜河面无表情地回道：“我只是听主子的吩咐办事，至于别的，我不知道，你们也别问，安安静静的等着，大家相安无事。”

　　吴道宇笑着打着圆场道：“我知道各位有怨言，谁还没点怨言啊，这正常，只是有些时候大家忍忍，该喝酒喝酒，该聊天聊天，都是自己人，有什么吩咐也尽管给我说，我尽量满足大家，多有得罪的地方，大家见谅，毕竟我们也没办法，得按主子吩咐的来。”

　　众人听到这是赵出息的安排，有些显的很愤怒，有些却只能淡定，也是，现在，他们就是案板上的鱼肉，人家想怎么对付就怎么对付，不服，不服你先能出的了美度国际再说。

　　愤怒的自然是没搞定的那两三个人，有个脾气比较暴躁的哥们骂骂咧咧道：“赵出息还真把自己当回事了，我们只听贺老的。”

　　吴道宇皮笑肉不笑地回道：“雷哥，这些话呢，你对我说没用，你要有本事，就站在主子面前说，不过我希望，你能一直坚持自己这个想法，那时候，我敬你是条汉子。”

　　“吴道宇，你算什么玩意，有资格和我说话，你也不过是走狗屎运才起来的。”被吴道宇称呼雷哥的胖子不屑道。

　　吴道宇并不生气，跟这帮人生气犯不着，随意道：“您怎么说我都行，你是前辈，我忍着就是。”

　　曾诚瞅眼比自己还要淡定的谭峰，不禁在想，今晚到底发生什么事了，想到贺老叔叔以及郭青松刘嵩被赵出息邀请到青城山赏月，曾诚不禁担心，难道说，赵出息今晚要动手？

　　再看看眼前这情况，曾诚觉得，可能性很大，赵出息终于忍不住了……

　　当时间眼看快要到十点的时候，王胜河终于接到黄土的电话，青城山一切顺利，贺元山、郭青松、刘嵩都死了。

　　王胜河的脸色依旧平静如水，好像这么大的事情根本不会让他有半点惊讶，是啊，从他们和赵出息渐行渐远那天开始，这结局似乎早就注定了。

　　旁边的吴道宇知道电话是黄土打来的，可王胜河的表情让他猜不到青城山那边到底顺不顺利，有没有出意外。至于包厢里其余人，这个时候也都在盯着王胜河，好像知道有事情要发生了。

　　挂掉电话，王胜河看向吴道宇，微微点头，吴道宇没有王胜河那么淡定，整张脸瞬间不满笑容，遮掩不住激动，因为他知道，属于赵出息的时代终于来临了，以后不会有人再说什么简姨，什么贺元山，什么郭青松，什么刘嵩，这个圈子只有赵爷，赵哥一个大佬。

　　王胜河缓缓向前两部，包厢里安静的只剩下呼吸声，盯着这帮跟着贺元山多年的心腹们，王胜河沉声说道：“贺元山郭青松刘嵩，背叛圈子，暗地和唐家兄弟合作，图谋不轨，按照简姨的规矩，背叛圈子者，死。主子已经替简姨执行家法，三人皆已死。”

　　此话一出，整个包厢一片哗然，有些人震惊，有些人愤怒，有些人则庆幸，曾诚眉头微微触动，果真如此，赵出息真的不计代价动这三位元老了。

　　刚刚跳的最凶的雷哥起身大吼道：“我不信，赵出息算什么鸟东西，敢动贺老，有本事连我也杀了。”

　　吴道宇阴森森的笑出声，手里的枪直接对着雷哥道：“如果你真想死，我可以成全你，你可以试着再往前走一步？”

　　雷哥脸色阴晴不定，眼神无比愤怒，可愣是不敢再往前半步，因为他从吴道宇的眼神里看的出来，如果自己真的再往前走一步，这狗日的真敢开枪。

　　显然，吴道宇镇住了场面。

　　王胜河继续道：“主子原话，他不知道你们当中有没有人跟贺元山等人同流合污，不过这件事情他不想闹大，毕竟是家丑，所以给诸位三条路，诸位自己选择，第一条既往不咎，乖乖听话。第二条，如果心里不痛快不爽，想要隐退，拿钱乖乖走人。第三条不知悔改，那就别怪他不客气。”

　　众人听完这话，俨然已经明白意思，很简单，要么支持赵出息，要么拿钱退位，要么死。

　　这时候，谁都不说话，面面相觑，你看看我，我看看你，似乎都在等别人开口，而很多人的眼神直接是看向曾诚，虽然这当中大多数人都已经算是支持赵出息，可谁都不愿意第一个开口。

　　“诸位，做出选择吧，识时务者为俊杰，贺元山顽固不化，有这样的下场，只能说活该，现在，是属于赵爷的时代，以后这个圈子，只会越来越好。”吴道宇开始拉拢人心道。

　　这时候，又有一位先前没有被拿下的大佬起身，眯着眼睛问道：“是不是，今天我们不作出选择，就别想走出这里。”

　　吴道宇哈哈笑道：“军哥，你应该这样想，你早点做出选择，就能回家和老婆孩子团圆了，明天起床，天依旧会亮，你还是你军哥。”

　　吴道宇在老婆孩子两个字上咬的特别重，很明显是带有威胁的成分，可众人敢怒不敢言，又有什么办法。

　　“没人说话？”吴道宇见几分过去依旧没人开口，不禁有些恼怒，这帮蠢货，居然还顾忌名声。

　　“我支持赵爷。”吴道宇的话刚刚说完，谭峰果断站起来，不就是做出选择么，不就是谁是第一个，这个黑锅，他背了。

　　谭峰一开口，有些人不禁高兴，而有些人则一脸唾弃，就差骂你个狗奴才，没有半点良心，贺老对你不好么，赵出息诬陷杀害贺老，你他妈居然支持赵出息。

　　吴道宇乐呵道：“还是谭哥实在，那大家呢？”

　　谭峰表态完后，紧接着又有两位表态，其余人依旧在犹豫，更多的是看向曾诚。

　　吴道宇知道自己得再逼一把，笑道：“曾哥，你呢？”

　　曾诚不禁咬牙，这里面他是贺老最看重的心腹，这帮人也都看着他行事，他的表态很关键，虽然已经暗中答应赵出息，可真让他现在开口，还是很艰难，曾诚犹豫，煎熬，挣扎。

　　众人盯着曾诚，吴道宇再次喊道：“曾哥。”

　　曾诚深深叹口气，豁然起身道：“我支持赵哥。”

　　一句话，结局已经。

　　有些人能想明白，有些人则不明白。

　　但是，曾诚一表态，紧跟着犹豫的那几位二话不说便表态。

　　最终，除过有位年纪已经快五十的大佬趁着这次机会选择退位，其余人，包括雷哥军哥，全部表态支持赵出息，显然，面对死亡和利益时，谁都会慎重考虑。

　　至此，贺元山的势力，彻底土崩瓦解。

　　都江堰市区某栋二层小洋楼里，小王童鞋搂着位性感少妇上下其手，两个手下手里拿着刀架在他们这次要对付的男人的脖子上，其余两个男人则守在外面，至于男人的手下，早已在半小时前被彻底制服，对付这些小角色，对他们来说，不过是轻而易举。

　　“老蔡，郭青松死了，做个选择吧。”小王嬉皮笑脸地说道，怀里的少妇早已被吓的瑟瑟发抖，任由小王摸着她那圆润的大腿。

　　“你说死了就死了，我怎么信你？”已经四十多的光头男人冷哼道，毕竟是见过世面的，根本没有被小王给吓住。

　　小王摇头苦笑道：“老蔡啊老蔡，你是真老了还是装糊涂啊，我能来找你，我能说出这番话，就已经表明一切，你要不信，现在可以给郭青松打个电话问问，咱们好好合作，不然我真只能请你回去了，到时候主子怎么处理你，那是主子的事，我就做不了主了。”

　　“电话拿来。”老蔡很直接地说道。

　　小王将自己的手机直接扔给老蔡，任由他拨打郭青松的电话，老蔡直接按号码，连续拨打数次，都是无人接听状态，等到第四次的时候，老蔡已经彻底放弃。

　　“要么退位，要么支持主子，要么死，选一条吧，郭青松背叛圈子在先，我想你应该没背叛吧。”小王呵呵笑道。

　　老蔡看眼被吓傻的少妇，最终点头道：“我支持赵出息。”

　　小王哈哈笑起来，事情比想象的简单，果真啊，人都是现实的，何况是这帮刀口舔血的人呢。


第452章 天亮，天已变（下）

　　相比于美度国际俱乐部以及小王这里的顺利，大王带队去的简阳，以及黄土带队去的金堂都不怎么顺利，费尽九牛二虎之力才控制住局面，特别是金堂这边，要不是黄土做事心思慎密，不然事情很有可能失败。

　　金堂酒店里，黄土坐在套房沙发上抽着烟，他胳膊刚刚被刀划破，做了简单的包扎，其余人也都有些负伤，不过并没什么大事，地上横七竖八躺着六七个狠角色，这些都是些小角色，黄土面前这四个才是正主，其中那位一脸横肉面露凶色，脖子上纹着一个大蝎子，看起来有些恐怖的男人此刻正死死的盯着黄土，眼中满是怒火，充满愤怒，大有一刀捅死黄土的冲动。

　　黄土刚刚没少招呼这男人，男人左眼已经肿起来，嘴角也有些鲜血，看起来狼狈至极，但并不服气，也不服输。可要不是黄土叮嘱过手下不要动家伙，不然这帮人的下场会比这要不知道惨多少倍。

　　这次为让任务顺利进行，每个小队都配有两三把真家伙，不过先前吩咐过，不到万不得已不动枪，毕竟一旦动枪，事情就有可能麻烦。何况黄土他们要对付的这帮人全部都在酒店里，这是家星级酒店，一旦动枪，后果不堪设想。

　　“古力，你手上有多少条人命，干过多少见不得人的事，谁不清楚，枪毙你一百次都不够，识趣点，郭青松都死了，你说你倒是坚持什么，你难道以后不想在川渝混了，我现在能坐下来跟你聊，那是把你当回事，可要是你还不知死活，我就不知道你的下场会是如何。”黄土沉着脸，语气低沉地说道，他知道这帮狠角色不怕死，毕竟面对死亡已经很多次，又没少干杀人放火的事，早就觉得自己这辈子是赚的。

　　古力，郭青松手下虎将，见不得人上不了台面的事情都由他处理，他知道郭青松以及这个圈子不少秘密，手上的人命有十多条，跟郭青松情同手足，因为当年是郭青松从牢里把他捞出来的，不然的话，他现在估计还在坐牢。

　　郭青松这人，别看野心大，可知道怎么拉拢人心，如此解释，锦上添花的事情他也做，但更爱做的是雪中送炭的事情，他如果觉得一个人不错，就肯定想办法拉拢到自己身边，有时候更是设局下套，但大多时候都是顺势而为，所以他手下这帮人比贺元山难收拾，毕竟都是负责灰色产业，没两把刷子，不狠不玩命，谁敢信？这也是赵出息并没打算接触郭青松手下这帮人的最重要的原因。

　　“吓唬我？你觉得我是被吓大的，我古力杀人的时候，你估计在娘胎还没出生，老大对我不薄，我怎么出来的，圈子里没有兄弟不知道的，我背叛他，你说我以后怎么在这个圈子混，我抬的起头？再退一步，就算老大死了，我不找赵出息报仇已经算好的，还给他当狗，你以为他是简姨，就算是简姨又如何，我只听老大的，别想让我支持赵出息，没门。”古力根本不在乎，很有骨气地说道，这种人确实让人头疼，软硬不吃，更不怕死。

　　古力这话一出，局面就有些难办了，黄土知道古力难对付，不然也不会主动负责古力，他想过这种局面。

　　“古力，我知道你不怕死，也知道让你背叛郭青松比较难，至于你找不找赵出息报仇，我也懒得管，你要有那本事，那也是你的能力，你知道我想要的是什么，你把东西给我，我饶你一条命，你拿着钱，能滚多远滚多远，这样怎么样？”黄土缓缓起身，蹲在古力的面前，沉声说道。

　　古力不屑地笑道：“东西不在我这，我告诉你，就算是在我这，我也不会告诉你，你以为我蠢？东西给你了，你觉得你还会让我活命么？”

　　虽然古力不怕死，可他也不笨，知道手里那些东西的重要性。

　　黄土有些恼火道：“古力，你真不怕死？”

　　“你想怎么着，随意。”古力毫不退缩地说道。

　　黄土看眼旁边的手下，伸手，那位手下立刻便明白黄土的意思，直接把枪递给黄土，黄土接过枪毫不犹豫的顶在古力的额头，一字一句地问道：“别逼我，让你死，很简单。”

　　“开枪。”古力冷笑道。

　　黄土的忍耐性还没那么低，他微微一笑，自然不会在这里杀人，可是却突然把枪顶在古力手下的头上，质问道：“你不怕死，可他们未必不怕死，等你们死了，你们的老婆孩子我全会替你们照顾好，老婆卖了当小姐，孩子打残当乞丐，我想这种结局，你们乐于见到，别怪我心狠手辣，这是你们逼我的。”

　　黄土的话还没说话，被黄土拿枪顶着的古力的手下便已经吓的屁滚尿流的趴在地上磕头道：“黄哥，我不想死啊，饶了我吧，我不想死。”

　　其余人的眼神也都告诉黄土，相比于古力的坚定，他们都怕死，特别是怕老婆孩子以后的生活。

　　黄土冷笑道：“不是我想让你们死，而是你们的老大想让你死，你们说我该怎么办？”

　　这时又有一位胆大的站出来道：“黄哥，杀了他，郭青松背叛圈子罪有应得，他也少不了，你杀了他，我们就听你的，我们帮你找东西，肯定能找到。”

　　其余人也都开始附和着点头，黄土听到这话，终于放心下来。

　　古力破口大骂道：“你们这些狼心狗肺的东西，是不是想找死。”

　　“老大，别坚持了，郭青松都死了，你图个什么，现在是赵爷的时代，兄弟们不想死啊，我们都还年轻，都有老婆孩子。”又有一位这时候反驳道，试问谁愿意死，他们现在每天享受着生活，多潇洒。

　　“我操你妈的，你再给我说句试试。”古力想要起身揍自己的手下，被黄土的人一脚踹翻在地上。

　　黄土眯着眼睛看向古力道：“古力，你看看，你的愚忠也不过如此，既然你要这么做，那就别怪我。”

　　说完，黄土倒转手中的枪，直接一枪托砸在古力的面门上，古力当场被砸晕过去。

　　黄土沉声道：“你们跟我走，赵哥不会亏待你们，这次的任务只是除掉背叛圈子的郭青松等人，下面的人都不会动，大家毕竟同在一个圈子，以前是什么样子，以后还是什么样子，至于古力，冥顽不化，那只能交给赵哥处理。”

　　“黄哥，我们听你的。”众人连忙效忠道，也是，郭青松都死了，古力估计结局也不差，他们的后台背景都倒了，以后想要在这个圈子混，只能重新寻找靠山，所以黄土是不错的选择。

　　黄土默默点头道：“至于今晚的事情，怎么说，管好自己的嘴。”

　　众人相视一眼，心里都明白。

　　黄土这才吩咐道：“带上古力，我们撤。”

　　青城温泉度假酒店，现在已经是凌晨十分，外面依旧不知道青城山发生的事情，消息一直被死死的封锁着，赵出息徐林等人已经挪到隔壁那栋独栋别墅小楼里，陈安逸芙蓉等人正带人收拾残局。

　　贺元山、郭青松、刘嵩三人已经驾鹤西归，青城山这里的事情算是尘埃落定，赵出息此刻正等着黄土那边的消息，他已经做好最坏的打算，贺元山这边尤为放心，可郭青松和刘嵩那边多少有些担忧。

　　虽然已经是深夜，可谁都没有睡意，赵出息特别是，他整个人现在尤为压抑，内心充满戾气和怨气，这是他有生以来经历的最疯狂的一晚上，比在西安逃命那晚上还要疯狂，设局逼宫杀人毁尸灭迹，这一切以前他根本不敢想象，他从来没想过自己会和这些事搅合在一起，可现在呢，确实如此。

　　赵出息从小没少跟着老和尚读经书，没少念佛经佛咒，如此杀生，不禁有些后怕，此刻心里一直在念着药师咒来消除自己内心那种戾气，可似乎根本不管用。

　　徐林见赵出息眉头紧锁的样子，不禁有些担忧道：“出息，你没事吧？”

　　赵出息坚定摇头道：“我没事，只是有些闷的慌。”

　　陈涛以为赵出息担心外面的情况，回道：“我们要相信黄土，贺元山郭青松刘嵩三人一死，那帮人群龙无首，自然会做出选择，何况是三人背叛圈子在先，我们占着理，没有什么负担。”

　　“现在放心有些为时太早，等黄土那边传来消息再说。”赵出息稳重道。

　　陈涛默默点头，也是，没有确切的消息，以赵出息历来求稳的性格是不可能放心的。

　　三人就这样静静的坐在客厅里，陈涛和徐林都忍不住抽了两根烟，因为房间的气氛实在是让人太压抑，赵出息一句话不说，就那样坐着。

　　又过半小时后，芙蓉和陈安逸终于走进别墅里，赵出息连忙起身道：“处理好了？”

　　芙蓉沉声道：“放心吧，一切都已经办妥，不会出现半点问题，别忘了，我们的人都是干什么的。”

　　赵出息点头，随即问道：“黄土那边有消息没有？”

　　芙蓉脸色平静道：“刚刚打来电话，你的手机应该关机了，他没有打通你的。”

　　赵出息这才掏出手机，原来自己手机不知道什么时候已经悄然关机，难怪一直没有电话进来。

　　“怎么样？”赵出息强迫自己淡定的问道，可是内心很激动。

　　芙蓉停顿两秒后，最终说道：“一切顺利。”

　　赵出息整个人犹如气球放掉气一般，长舒一口气。

　　他知道，当天亮的时候，人们才会知道，这个圈子的天已经变了……


第453章 你是谁，就会遇见谁

　　大局已定，尘埃落定。

　　赵出息终于可以回去休息了，谢绝别人送他，赵出息独自离开独栋别墅，缓缓走向宋青瓷住的那栋别墅，他跟宋青瓷住一栋，其余人各有安排。

　　或许是今晚太过特殊，外面的明哨暗哨都还没有撤离，赵出息有些感慨，不知道这些人进这样的圈子是为了什么，不管具体是为了什么，到最后所有的结果可能只有一个，那就是为了生活。

　　是啊，人活着不就是为了生活么？

　　宋青瓷的独栋别墅门口有两个手下守着，赵出息挥手让他们离开，这才进去，生怕打扰宋青瓷，所以赵出息的脚步很轻缓，整栋别墅除过外面院子幽暗的灯光，再无其他光源，漆黑一片，赵出息悄悄推开客厅的玻璃门，准备进去。

　　这时，里面传来一声女人的惊呼声道：“谁？”

　　这声音自然是宋青瓷，宋青瓷泡完温泉后，便一直在客厅等着赵出息，不知不觉中便已经睡着，直到刚刚听见客厅门被推开的细微声音，这才惊醒过来。

　　“是我。”赵出息沉声道。

　　宋青瓷听到这熟悉的声音，迫不及待的起身，连拖鞋都没穿，光着玉足直接小跑向赵出息，随即紧紧的抱住赵出息，整晚她都在担心赵出息，她能感觉到今晚青城温泉度假酒店气氛的诡异，以及不远处偶尔传来的打闹声音，赵出息让她乖乖待在别墅等他回来，她便安安静静的等着赵出息，关掉所有灯，什么也不想，什么也不做，就躺在沙发上，到最后实在是困意来袭，不知不觉中才睡着。

　　“你终于回来了。”宋青瓷搂着赵出息的脖子，在赵出息的耳边喃喃地说道。

　　宋青瓷泡完温泉，便只穿着睡衣，里面连内衣都没有穿，此刻赵出息抱着宋青瓷的娇躯，感受着丝绸睡衣的柔顺以及宋青瓷肌肤的嫩滑，不禁有些心猿意马，心里那股戾气转换成赤裸裸的欲望，赵出息强迫自己克制住，手却不自觉的抚摸着宋青瓷的背部。

　　赵出息自嘲问道：“这么晚，怎么还不睡？”

　　宋青瓷柔声道：“刚都睡着了，听到开门声，这才醒来。”

　　“对不起。”赵出息不好意思道。

　　宋青瓷从赵出息的肩膀离开，可胳膊还是紧紧的搂着赵出息，笑道：“说什么对不起，你不回来，我也睡不踏实。”

　　四目交织，赵出息的眼神不禁顺着宋青瓷的脖子往前看，当看见胸前裸露大半的嫩白时，赵出息的呼吸不禁有些急促，这时候不知是老天有意为之还是巧合，宋青瓷睡衣的肩带悄然滑落，胸部以上的肌肤几乎全部暴露在赵出息的视野范围以内，宋青瓷不同于齐思，她比齐思更加成熟，就像熟透的水蜜桃，处处散发着成熟女人的韵味，特别是身体已经足够成熟，那胸前的饱满不是少女能够比拟的，最重要的是尚未有人开发这片土地。

　　宋青瓷也感觉赵出息有些不对，她几乎能看到赵出息眼神中赤裸裸的欲望，不禁有些害怕，有些陌生。

　　这时候，赵出息再也忍不住，毫不犹豫的抱紧宋青瓷，狠狠的吻上宋青瓷那娇滴滴的嘴唇，这吻并不是细水长流的温柔，而是霸道狂热的放肆，舌头长驱直入，在宋青瓷还没有回过神的时候，已经突破她的防线。

　　宋青瓷短暂的失神后，紧接着便是全身酥软，开始下意识的回应，不禁再次搂紧赵出息的脖子，两人不知疲倦的索取着，你来我往的不亦乐乎。

　　宋青瓷不知道赵出息怎么了，但是如果赵出息想要她，她便会毫不犹豫的给赵出息，对她来说，她的身体，早已属于赵出息，不会再交给别的男人。

　　这个吻不知吻了多久，直到两人呼吸喘不过气，可赵出息松开宋青瓷的嘴唇以后，开始转移战场，顺着宋青瓷的脸颊逐渐到脖子，开始在那里开辟第二战场，手上的动作逐渐加大，掀开宋青瓷的睡衣，肆意抚摸着宋青瓷那让人垂涎三尺的美腿和翘臀，更是有意无意的扫过中间的禁区。

　　赵出息已经失去理智，宋青瓷这时候大脑也早已一片空白，只知道回应和享受，更是不自觉的开始娇喘呻吟出声，这声音自然让赵出息愈发的狂热。很快，宋青瓷的睡衣便被赵出息解开，没有穿内衣的宋青瓷立刻春光乍泄，那姣好的身材算得上时间最美的风景，可以让任何男人流连忘返，而赵出息身上的衣服也差不多已经被脱光。

　　宋青瓷直到今晚自己要成为真正的女人了，趁着最后的清醒，对着赵出息道：“出息，不要在这里，去房间。”

　　这句话似乎让赵出息恢复些理智，赵出息拦腰抱起让男人可以彻底疯狂的宋青瓷，径直前往卧室，这路上两人依旧没有分开，宋青瓷贪婪的吻着赵出息，撕咬着赵出息的嘴唇和舌头。

　　当走进卧室，赵出息把宋青瓷直接扔在柔软的大床上，随即脱掉自己的身上剩下的约束，这次两人才算得上真正的赤裸相见，几乎没有浪费一秒时间，赵出息直接上床，将宋青瓷压在自己的身下，开始贪婪的吻着宋青瓷身上每一寸肌肤，双手自然而然的攀上宋青瓷已经饱满的酥胸，当赵出息开始肆意揉捏的时候，宋青瓷彻底放纵，整个卧室都是紧闭着双眼咬着嘴唇的宋青瓷欲拒还休的呻吟声。

　　一切的一切都已经水到渠成，赵出息的急需要发泄自己的欲望和戾气，而宋青瓷也等着这一刻的来临。

　　当赵出息进入宋青瓷的身体的时候，或许是由于前奏足够长，宋青瓷并没有想象中的那么痛，但还是眉头紧蹙双手抓紧被子，而赵出息的双手则停留在宋青瓷的酥胸上缓解她的异样，赵出息似乎有些急不可耐，只是停顿短短数秒之后，便开始忍不住摆动着身体。

　　宋青瓷感受着身体的胀痛和撕裂，却依旧咬牙坚持着，只是这种感觉并没有持续多久，另外一种让她欲仙欲死的感觉便占据上风，动情的宋青瓷忍不住抱紧赵出息，更是在赵出息的肩膀上留下牙印。

　　整个房间，上演着一场绝美的春宫图。

　　这一晚，宋青瓷成为真正的女人，而赵出息也彻底征服这位在外人面前强势的女秘书。

　　俗话说，只有累死的牛，没有耕不完的地，女人的恢复能力确实要比男人强太多，也或许是因为昨晚赵出息各种精力消耗太大，彻底透支自己身体，所以早上当宋青瓷醒来的时候，赵出息依旧在熟睡当中，将宋青瓷紧紧的搂在怀里，双手更是放在宋青瓷的胸口，让人嘀笑皆非。

　　宋青瓷悄悄松开赵出息的手，并没有想着急的起床，昨晚的放肆历历在目，想到自己的昨晚的样子，宋青瓷便莫名的红了脸，虽说是第一次，本来应该节制，可不知道为何，赵出息的欲望特别强，愣是足足要了她三次，这样的后果便是，早上起床后，宋青瓷感觉到下体的疼痛，但心里却是甜滋滋的幸福感。

　　有人说，你是谁，就会遇见谁。

　　此刻，对于这句话，宋青瓷深有感触，遇见赵出息，就像是遇见另一个未知的自己，好像这个男人天生就是为自己准备的，但世间太多东西都无法完美，宋青瓷遗憾的是，她比齐思遇见赵出息要晚，可宋青瓷足够知足，因为至少没有错过。

　　没有错过，就不会有遗憾。

　　错过的话，那么一转身，就真有可能是一辈子。

　　换个舒服的姿势，宋青瓷靠在赵出息的胸前，用手抚摸着赵出息结实的身体，没有一丝赘肉，全是让女人着迷的肌肉，这样的男人，怎能不让女人无法自拔。

　　感受着赵出息身体的温度，感受着赵出息的呼吸和味道，宋青瓷困意再次来袭，不知不觉中再次睡着。

　　这次等到她醒来的时候，赵出息已经醒来，正目不转睛的盯着她看，宋青瓷有些慌张的闭上眼睛，好像不敢面对赵出息，有些小女人的娇羞。

　　略显疲惫的赵出息好笑道：“都醒来了，还装睡。”

　　说完赵出息，便伸出手勾了勾宋青瓷的鼻子，然后将手指放在宋青瓷的嘴唇上，宋青瓷没有办法，这才睁开眼睛，咬了口赵出息的指头轻声问道：“你什么时候醒的？”

　　“我也刚醒，实在是太困了。”赵出息慵懒地回道。

　　宋青瓷轻呸道：“谁让你昨天晚上那么疯狂。”

　　赵出息脸皮厚，无所谓，嬉笑道：“好像某人比我还要疯狂，那声音真是迷离啊！”

　　宋青瓷对于赵出息的话，不知如何回应，赵出息想要捉弄宋青瓷，几乎是咬着宋青瓷的耳朵小声道：“青瓷，你叫床的声音真好听。”

　　一句话，让宋青瓷脸彻底绯红，下意识娇嗔道：“流氓。”

　　以往都是宋青瓷调戏赵出息，今天赵出息反转局势，怎么可能不得意，哈哈大笑起来，宋青瓷则抱紧赵出息，享受着这种幸福。

　　笑够以后，赵出息叹气道：“青瓷，你后悔么？”

　　“为什么要后悔？”宋青瓷知道赵出息这话什么意思，所以反问道。

　　赵出息回道：“我可能不能给你什么名分，你知道我的意思。”

　　“名分很重要么？如果名分很重要，我可能早就找个男人嫁了，放心，我知道自己什么位置，能做你的女人，我已经满足。”宋青瓷柔声说道。

　　能遇到这种女人，赵出息也不知道自己上辈子积的什么德，感慨道：“你就是太聪明了。”

　　“难道你喜欢笨点的女人？”宋青瓷好笑道。

　　赵出息苦笑摇头道：“不管如何，你放心，我会对你一辈子负责，除非你有天累了，想要离开我。”

　　“你怕我离开？”宋青瓷轻声道。

　　赵出息回道：“男人都是自私的。”

　　“那你一辈子对我好，我就不会离开。”宋青瓷抿嘴笑道。

　　赵出息想都没想的点头回道：“你放心，我会的。”

　　赵出息和宋青瓷在床上谈请说爱，可不知道外面早已经乱成一锅粥，不过却没人敢进来打扰赵出息……


第454章 新的起点，新的征程

　　这个社会，有很多女人，她们注定不愿意向平庸平淡妥协，宁可依附在强者身边，也不可能屈居于弱者。宋青瓷显然就是这种女人，他宁可选择赵出息，没有名分没有身份，也不愿意随便找个普通的男人过一辈子，每个人都有不同的选择，可这就是她的选择，她觉得这样的人生，才是自己真正的人生。

　　宋青瓷终于如愿以偿和赵出息在一起，成为赵出息的女人，至于以后到底会成什么样子，现在谁也不知道，不过至少此刻，对于两个人来说，这是最好的相处方法。

　　赵出息和宋青瓷在床上缠绵，不知过了多久两人才选择洗澡起床，自然是春色满园的鸳鸯浴，要不是昨晚折腾太惨，宋青瓷今天身体的确已经不能承受，赵出息估计会再忍不住要她。

　　洗完澡以后，宋青瓷继续躺床上休息看电视，她这样确实不能下床活动，赵出息打电话让酒店送两份午餐过来，然后自己走到院子里呼吸新鲜空气，青城山的空气确实能陶醉人，伸着懒腰的赵出息估摸着那帮人应该在外面等着自己，于是走到门口，缓缓推开别墅的院门，果不其然，陈涛和徐林正低头聊天，周易则站在不远处，显然都在等他。

　　“出息，起来了？”陈涛听见开门声，转身瞅见赵出息出来，笑着说道。

　　赵出息有些尴尬地说道：“昨晚太累了，刚醒没多久。”

　　不管是陈涛还是徐林周易，都知道宋青瓷跟赵出息住在一起，外界可能不知道宋青瓷和赵出息的关系，可他们怎么能不知道，特别是徐林，宋青瓷和赵出息之间什么事都知道，毕竟宋青瓷曾经问过他如何处理两人不清不楚的关系。

　　陈涛笑的有些暧昧，宋青瓷这样的女人，有几个男人没点想法，就连他自己都承认，自己曾经一度对宋青瓷有过想法，要是普通女人，他早就拿下了，可谁知道宋青瓷是简姨的养女，谁敢乱来，除非不想活了。不过他倒没想到的是，赵出息最终摘下这多玫瑰花，不禁有些羡慕嫉妒恨。

　　退一步来说，他觉得，两人其实还是蛮般配的，宋青瓷比齐思要适合给赵出息当老婆。

　　“我们知道，知道。”陈涛不怀好意的笑起来。

　　赵出息懒得理会，招呼道：“有事进来说吧。”

　　于是，徐林周易和陈涛跟着赵出息进别墅，自然是待在客厅里，询问过后，赵出息才知道，芙蓉和陈安逸昨晚处理完这边的事情以后，连夜便已经回到市区稳定大局，现在整个圈子已经乱成一团，芙蓉对外宣布，贺元山郭青松和刘嵩勾结外人背叛圈子，企图谋害赵出息，被发现以后，昨晚已经连夜逃离成都。

　　这自然是个说辞，可整个圈子的高层都已经知道，贺元山郭青松刘嵩已经死了，赵出息怎么可能让他们逃离成都，何况据说昨晚是赵出息设宴招待郭青松刘嵩贺元山，显然这是场鸿门宴。

　　“给我说说外面的具体情况。”赵出息点燃根烟，沉声问道。

　　陈涛低声说道：“根据芙蓉那边传来的最新消息，贺元山这边没什么事情，除过一位年纪稍大的老大宣布金盆洗手隐退，其余人都已经选择支持我们。刘嵩那边也没什么大事，就是广安估计我们要失去了，到现在那边都不表态，达州巴中自然不用说，已经相继表态支持我们的决定，孔林现在正从川北往成都赶。最麻烦的依旧是郭青松这边，我们也是昨晚才知道，郭青松居然暗地把一些场子重新开了，芙蓉和陈安逸以及黄土目前都在处理郭青松的人，总体来说，局势还在掌控当中，不会出现什么大的问题，只是完全消化这次的事情，估计得等些日子。”

　　“谭鸿儒和唐家兄弟那边有什么动静？”赵出息皱眉询问道。

　　陈涛摇了摇头道：“静，很安静，显然是要思考对我们的新策略了，从今天起，出息你算是真正控制住这个圈子，没有让简姨失望，他们自然要掂量掂量了。”

　　赵出息犹豫片刻后回道：“广安尽量争取，如果争取不到，那就果断放弃，西蜀集团如果在那边有投资，也都全部撤回来，清理好那边的残局，能撤的全撤，不要留下尾巴。”

　　“好，我这就通知芙蓉。”陈涛点头回道。

　　赵出息这次看向徐林问道：“老徐，西蜀集团这边如何？”

　　徐林浅笑道：“哪家公司有事，谁的事，我和芙蓉都已经在盯着，没人能跑的了，我已经将这帮人召集在西蜀集团，下午会有个会，怎么表态看他们，到时候杀鸡儆猴便是。”

　　“尽量稳定点，西蜀集团要彻底漂白，还是不要有什么不好的新闻出现。”赵出息叮嘱道，现在的西蜀集团可有很多人盯着，他自然得小心翼翼点，不能给别人找自己麻烦的借口。

　　安排完西蜀集团，赵出息看向陈涛继续说道：“陈哥，你下午便回乐山，不管如何川南还需要你稳定，这边有什么事，我们电话联系。”

　　陈涛早已和芙蓉商量好，笑道：“我知道，我这就动身。”

　　陈涛说走就走，没说两句便起身，他现在的心情真的无法用语言来形容，可以说当初支持赵出息的选择是他这辈子最明智的选择，比跟选择跟着简姨都要明智太多，看看贺元山郭青松和刘嵩的下场，不得善终，再看看自己如今的地位，俨然已经是这个圈子真正的大佬，作用川南，正儿八经的土皇帝，谁敢把他怎么样？

　　陈涛知道，隐忍这么多年，自己的辉煌终于要开始了。

　　陈涛走后，徐林和赵出息便无话不说了，徐林见证着赵出息的每一步，从南门国际公馆工地上的打工仔，到如今接班简姨叱咤川渝的赵爷，这差距除过天壤之别，真心不知道再用什么语言来形容。

　　“闹这么大，不会有什么问题？”徐林有些谨慎的问道，毕竟现在全国的风声都比较紧张。

　　赵出息笑了笑回道：“看似很大，其实能有多大，真正知道内幕的人有几个，再者这样的消息只会在这样的圈子传播，对于普通人来说注定是遥不可及的东西，随着时间下去，没过多久，大家就会忘记这事。”

　　“话倒是这么说的，就怕有心人折腾。”徐林提醒道，毕竟贺元山郭青松以及刘嵩虽然死了，可他们的势力短时间是不可能被根除的，何况他们还有亲人朋友，这些人未必会放下。

　　赵出息不否认可能会出现一些幺蛾子，可事情既然已经做了，还能怎么样，随口道：“静观其变便是。”

　　这时候，酒店服务员把两份午餐送过来，徐林他们早已经吃过午餐，赵出息让徐林坐着等会，自己则端着其中一份午餐走进卧室里，卧室里，宋青瓷穿着睡衣正靠在床上看电视，脸上带着淡淡的笑容，眼神里全是享受和满足。

　　“吃点东西吧，肯定饿了。”赵出息温柔地说道，昨晚过后，两人中间那层隔阂彻底被打消，赵出息自然不会再像以前那样对宋青瓷，毕竟宋青瓷现在是他的女人。

　　宋青瓷随口问道：“谁在外面？”

　　“陈涛刚走，现在老徐在外面，芙蓉姐陈叔昨晚便已经回市区。”赵出息将午餐放在床头，解释道。

　　宋青瓷有些脸红道：“老徐会不会发现什么？”

　　“你说呢？”赵出息知道老徐这人精已经看出来，也懒得去解释，反正事情已经这样了。

　　宋青瓷叹口气道：“反正都这样了，老徐本来就知道我和你的事，知道就知道吧，反正我是不打算离开你了。”

　　“你说要是西蜀集团的员工们看到平日里女强人形象的宋大秘书此刻躺在床上半遮半掩的小女人样子，他们会如何去想？”赵出息笑着打趣道。

　　宋青瓷皱着眉头，貌似在认真去想，随后自己忍不出扑哧笑出声道：“我想，他们肯定会疯了。”

　　赵出息哈哈笑起来，显然会疯，不过估计会变的更疯狂。

　　“你们什么时候回市区？”宋青瓷生怕赵出息扔下她自己回去，追问道。

　　赵出息知道此时圈子有很多事情需要自己处理，回道：“可能吃完午饭就要回去，昨晚发生太多事情，我得回去处理。”

　　“我跟你一起回去。”宋青瓷有些哀求道。

　　赵出息低声问道：“你这样行吗？”

　　宋青瓷坚定摇头道：“我没事。”

　　赵出息也不放心宋青瓷一个人待在这里，于是答应道：“那好，你跟我一起回去，我先送你回保利中心，这两天你就请假在家休息，等身体缓过来再去上班，不要拒绝，这是我的安排，也是为你好，我不希望我的女人早早就落下一身病，你听话么？”

　　宋青瓷知道既然圈子发生这么大的变故，虽然现在她还不清楚到底是什么变故，但肯定的是，西蜀集团会跟着有一系列的震动，所以自然有一大堆的事情等着她处理。可是赵出息现在已经这么说了，宋青瓷能怎么着，权衡利弊之后，只能放弃西蜀集团这边，谁让赵出息这么霸道。

　　“我听话。”宋青瓷哭笑不得道。

　　“嗯，那就好，你先吃午餐，我一会忙完喊你。”赵出息吩咐道，随即走出卧室。

　　赵出息刚出卧室，便瞅见徐林不怀好意的盯着他，赵出息撇撇嘴道：“想说什么就说吧，想问什么就问吧。”

　　徐林也不客气道：“接受青瓷了？”

　　赵出息脸色平静点了点头。

　　徐林宽心道：“你别有什么心理压力，俗话说，能者多劳么，哈哈哈，你让青瓷去选择别的男人，她也肯定不会，你自己自然也不愿意，与其让两个人纠结，还不如直接这样点破，挺好。”

　　“只是委屈她了。”赵出息无奈叹气道。

　　徐林摇头道：“对她来说，未必是。”

　　赵出息转身问周易道：“周师叔，你觉得呢？”

　　“红尘于我如浮云，不懂，不懂。”周易摇头轻叹道。

　　赵出息微愣，随即哈哈笑出声。

　　几人没聊几句后，赵出息这才想起自己手机依旧处于关机状态，从卧室拿出手机，冲上电，然后发现里面有无数电话和短信，有两个电话和几个短信是齐思的，剩下的大多都是黄土芙蓉他们打过来的。

　　瞅见齐思的电话和短信，赵出息多少有些愧疚。

　　中午一点，赵出息确定青城山这边没什么事后，这才带着众人离开青城温泉度假酒店回市区……

　　赵出息知道，对他来说，这并不是结束，只是开始，新的起点，新的征程……


第455章 力不从心

　　回市区的路上，赵出息先给齐思打电话报平安，赵出息看到齐思最后一次发短信都已经是凌晨两点多，估计自家媳妇昨晚担心自己都没怎么休息。果不其然，电话接通以后，赵出息能听出齐思的语气显的很是疲惫，愈发的内疚，想着如何补偿补偿。

　　齐思多少有些埋怨赵出息关机，本就知道赵出息昨晚可能有危险，赵出息让她别担心，可齐思怎么能不担心，所以下班以后便一直心不在焉，特别是夜晚降临以后，更加魂不守舍。齐建国夫妻见到女儿的异样，询问怎么回事，是不是生病了，可齐思只是笑着说没事，然后把自己关在房间里。齐建国夫妻更觉得不对，最后潘玉英敲门走进卧室，问是不是和赵出息吵架了，齐思这才知道父母乱想，连忙解释一番后，齐建国夫妻这才放心。

　　齐思好不容易熬到晚上十点过后，最终忍不住便给赵出息打电话，可谁知道赵出息的电话居然关机，这下齐思彻底坐不住了，连忙下楼去找任曼，她知道今天除过任曼，还有个女孩一起保护她，可见事情的不简单。赵出息叮嘱过任曼，让齐思下班以后就乖乖待在家里哪也最好别去，所以任曼不可能让齐思乱跑，好不容易一番解释后，这才打消齐思的顾虑。

　　后来，齐思也没什么心思睡觉，便待在车里和任曼以及另外一个女孩聊天，一直聊到凌晨一点多，在父母不停的催促下才回家，睡觉的时候已经是两点多，又忍不住给赵出息发短信，整晚更是醒来数次，以为赵出息会回短信回电话，却发现什么都没有。

　　今天上班，齐思整个人无精打采没什么精神，工作又处处犯错，心思全部都在赵出息身上，当接到赵出息电话的时候，齐思委屈的红了眼睛。

　　一个女人爱一个男人到什么程度，才会如此样子？

　　在赵出息的建议下，齐思打完电话便请假回家补觉，赵出息答应晚上过来接她回牧马山蔚蓝卡地亚。

　　奔驰G65上，宋青瓷坐在赵出息的旁边，由于周易在前面，所以并没有什么暧昧的动作，宋青瓷自然还不适应在外人面前和赵出息表现的太亲密，毕竟她还得顾虑太多东西。至于赵出息和齐思打电话的所有过程，宋青瓷都已经听到，赵出息挂掉电话后，宋青瓷略带酸味地说道：“看得出来，齐思很爱你。”

　　赵出息很是淡定地说道：“我也很爱她。”

　　宋青瓷知道自己有些着急了，识趣不再说话，所以这一路上，两人一直保持沉默。

　　回到市区，赵出息先把宋青瓷送回保利中心，便去城南那个训练基地跟芙蓉黄土等人汇合，接下来的时间里，有他要忙的。

　　与此同时赵出息所在这个圈子里发生的变故，已经在短时间里被川渝这个大圈子的诸位大佬们知晓，最先感觉到危机的自然是谭鸿儒，谭鸿儒本以为赵出息需要很长时间才能解决他们圈子这几个大麻烦，如果自己不停给他找麻烦，他估计需要更长的时间才可以，何况唐家兄弟也不是善茬，肯定不愿意看着赵出息掌控简姨的圈子。

　　可谁曾想到，赵出息居然剑走偏锋，在最不可能的时间里，做了最忌讳的事情，这下彻底打乱一切。

　　德阳上水山庄里，由于五爷生病住院，谭鸿儒这几天便一直待在德阳，他是早上吃完早餐去医院的路上得到的消息，随后想都没想掉头直接回上水山庄。

　　至于他的几位心腹，都迅速抛下手上的事情，以最快的速度赶往上水山庄，整个早上，谭鸿儒都坐在泳池旁边思索这件事情带来的后果，赵出息彻底掌控简姨那个圈子，从此再无内忧以后会给川渝带来什么大的变动，现在谁都说不清楚。

　　简姨那个圈子有多大的能量，谭鸿儒明白，远不是他们这个圈子能够相提并论的，本以为简姨入狱会让那个圈子土崩瓦解，没想到这个最开始谁都瞧不上的赵出息却能顶住压力，强势一步步逆袭贺元山郭青松这帮元老派，现在，谁都不敢再轻视赵出息了，应该说，从赵出息在德阳自己的大本营，在这上水山庄里干掉吴和平那天起，他就已经开始重视赵出息。

　　可当这件事情发生以后，谭鸿儒还是觉得，自己小瞧这个对手了，给了他太多时间。

　　“贺元山郭青松刘嵩，三个在川渝跟着简姨厮混这么多年的老狐狸，居然被赵出息这么个根本都不知道从哪来的小杂种干翻，真他妈丢我们川渝袍哥的脸。”被赵出息狠狠打过脸的李文清满是不屑地说道，真是越老越糊涂，如果是他，他早就将赵出息干翻马下，怎么可能给赵出息机会。

　　“现在说这些有什么用，赵出息既然敢动那三位，显然是经过周密计划和部署的，我倒是感兴趣，这三位到底勾结的谁？他们没跟我们接触，那么说，只能有一种可能性，就是唐家兄弟。”坐在谭鸿儒旁边那位中年男人低声说道，他严格来说，算不上谭鸿儒的人，应该属于那帮老头们的人，不过谭鸿儒知道他能力不错，所以一直重用，最近在川北的一些列动作，都是出自他手。

　　“你是说，唐家兄弟不仅和我们接触，也一直在和那几位老家伙接触？”李文清皱眉问道，要真是如此，那唐家兄弟的野心可不小啊，左右通吃。

　　“是不是，再等等就能知道了。”中年男人显然对于自己的推测很自信，沉声道。

　　一直本本分分给谭鸿儒开车，也跟着谭鸿儒学到不少东西的猎鹰低声道：“爷，我看赵出息短时间内不可能轻而易举拿下贺元山郭青松刘嵩等人的残余势力，我们要不要占点便宜，这些人当中肯定有不少瞧不上赵出息的，我们诱惑诱惑，完全可以拉拢过来利用。”

　　“猎鹰说的对，大趋势我们无法掌控，可小动作还是可以搞的。”李文清跟着附和道。

　　一直没说话的谭鸿儒有些失望，就这点眼光和格局，以后怎么成大事，迟早被人玩的连骨头都找不到。

　　“我想问问你们，以后我们和赵出息的关系，该朝着那个方向发展？”谭鸿儒皱眉问道。

　　李文清疑惑道：“爷，赵出息对我们威胁那么大，我们难道放任他崛起？自然得想办法打压下去，何况我们拿下广元，早已经和他们不死不休，就算我们想和解，赵出息估计也不会鸟我们，除非我们把广元吐出去。”

　　李文清和赵出息那么大的过节，自然眼里容不下赵出息，所以直言不讳地说道。

　　中年男人这时候想了想说道：“主子，该吃的我们吃，该占的我们占，该打压的我们还得打压，走一步论一步，如果有天因为利益可以当朋友，我们也不拒绝，不管如何，我们现在得要承认，赵出息不简单啊！”

　　中年男人的话，让谭鸿儒多少有些满意，说明自己手下还是有聪明人的，除过李文清猎鹰以及中年男人，这房间里还站着鬼叔以及负责德阳的李东年，其余人由于离的太远，根本赶不过来。李东年一句话都不说，他自从去年的德阳事件以后，便被谭鸿儒雪藏，权利更是被架空，可见谭鸿儒对他能力的不满。

　　“我看，我们根本和他没有做朋友的可能性，迟早全面开战。”李文清冷哼道。

　　中年男人不以为然道：“这年头已经不是打打杀杀的时代，动静大点就是和政府过不去，短时间这种三国鼎立的局势是不可能打破的，只有利益才是永恒的。”

　　“文清，以后多和老贺学学，你还年轻。”谭鸿儒不动声色的敲打道。

　　李文清听到这话吧，连忙点头说是，显然红爷对他今天的表现不满意。

　　确定好大的方针后，谭鸿儒把整件事情全部交给中年男人，也就是老贺负责，可以动用圈子任何资源，老贺自信满满的答应，随即众人离开。

　　等到众人离开上水山庄以后，谭鸿儒和鬼叔坐在院子里浅谈，谭鸿儒皱眉道：“鬼叔，这么大的动静，我居然之前半点动静都没有察觉到，你说，五爷是不是对我的表现不满意？”

　　“这毕竟是别人圈子的事情，何况才刚刚过完年，他应该年前就在准备，打了所有人一个措手不及。”鬼叔算是安慰道。

　　“力不从心啊！”谭鸿儒感慨道，他明显感觉到，李叔的事情过后，五爷对他有些不信任了，那帮老家伙们也居然敢对自己指手画脚，谭鸿儒不信这背后没有五爷的默许。

　　“你不是赵出息，五爷也不是简姨。”鬼叔知道谭鸿儒为何感慨，毕竟他跟着谭鸿儒已经很多年，形影不离，看着谭鸿儒一步步成长起来。

　　谭鸿儒不禁冷笑道：“逼急我，我有什么事不敢干的？”

　　“现在还走不到那一步，你应该找时间和五爷好好聊聊，这个圈子除了你，还有谁能控制住，那帮老家伙看重的只是他们自己的利益，而你不同。”鬼叔睁开他那常年四季都咪在一起的眼睛建议道，可他也知道，五爷一天不死，谭鸿儒就不会彻底掌控圈子。

　　谭鸿儒摇了摇头突然说道：“如果我当年选择简影，现在就不会有赵出息什么事了？”

　　鬼叔微愣，显然有些意外，可还是说道：“你不会选择简影，因为你和简影是同一类人，一山怎么能容二虎。”

　　谭鸿儒默然，还是鬼叔对他了解啊。

　　“简影的眼光真有这么毒辣，还是说，这一次，她又赌赢了？”谭鸿儒不禁好奇，如果简影当年选择他，他自认为简影入狱后，他也有能力控制那个圈子。可简影随便选择的默默无闻的赵出息，居然也能做到，这个赵出息真有这么厉害？

　　鬼叔淡淡说道：“鸿儒，不要失去分寸。”

　　谭鸿儒起身，眯着眼睛道：“我不信赢不了你。”

　　你？

　　这个你代表赵出息，还是代表简姨，看来也只有谭鸿儒自己明白……


第456章 要还是不要？

　　不管谭鸿儒怎么去想，赵出息都是他必须要面对的对手，如果他再轻视赵出息，结果很有可能就像当年那帮人轻视他一样，后果便是连命都可能没有。不过谭鸿儒能用短短几年时间走到今天这位置，不是侥幸，而是靠着真正的实力和手腕，所以接下来赵出息和谭鸿儒的交手将变的十分精彩。

　　龙泉驿，唐家背山靠水的风水豪宅里，唐家两位主事人在唐家忠义堂召开紧急会议，不过并没有多少人，唐家老大带着两位心腹，唐家老二也带着两位心腹，其中便包括赵出息打入敌人内部的棋子杜西南。

　　唐家风水豪宅占地不小，有数栋，唐云龙这栋整体全部是中式装修，忠义堂设在唐云龙的别墅楼下大厅，古色古香，屏风紫檀，黄花梨木椅木桌，中间有块龙飞凤舞的牌匾，上面书写忠义堂三个大字，是唐云龙向国内一位书法大家求的字，下面是个巨型的关二爷雕像，整个忠义堂气氛很是严肃，但又让人感觉阴森森的，所以整栋别墅除过唐云龙几个人男人，女人都不愿意来。

　　“都说说吧，这事情怎么办，没想到会成这样，到底是哪块出错了？”穿着灰色唐装的唐云龙看向其余人，颇有些生气道，本以为这是他们遂宁人最好的机会，却没想到功亏一篑，虽然他们没什么损失，可多少有些遗憾，毕竟错过这个机会，以后再想有，太难了。

　　最近喜欢留胡子的唐云鹤也很恼怒，如果他们的计划顺利，完全可以配合谭鸿儒那边，分割川北势力，将简姨的势力彻底赶出去，川南也可以以此为契机合作，到时候获得的利益，绝对是无法想象的，他们将成为遂宁人的骄傲，简姨将彻底成为过去式，由此可见，唐家兄弟的野心之大。

　　“应该不是我们这边走漏的风声，估计是贺元山郭青松刘嵩他们自己没有保密好，或者被手下出卖了，显然赵出息一直提防着他们，这些自以为是的老东西，早就让他们做决定，非要再看看，现在好，连命都没了，只能说活逼该。”唐云鹤骂骂咧咧道，他们在广安耕耘那么长时间，现在看来是没什么希望了。

　　“蔡司，你怎么看？”唐云龙看向自己的第一智囊，询问道，赵出息这突然的一出戏，算是把他们的计划彻底打乱，贺元山郭青松和刘嵩三个全死了，真是做梦都没想到的事情。

　　蔡司很瘦，还戴着副眼睛，给人感觉像是古代的师爷，特别猥琐，蔡司听见老大问话，浅笑道：“我在想这三位老狐狸到底死没死，这么容易的就死了，是不是太蹊跷了，要是没死，那就更有意思了。”

　　蔡司的话刚说完，司徒南便毫不犹豫的插话道：“从赵出息横空出世到现在，我仔细研究过这位年轻人的做事风格，每次都滴水不漏，所以，这三位我想没有活着的可能性。”

　　蔡司感觉到司徒南在和自己较劲，有些不屑，我进这忠义堂多久了，你才什么时候进的，也太把自己当回事了，瞧瞧你那长相，晚上出来都不用扮鬼，何况还是个瘸子。

　　“他们死没死，我不关心，但我说他们没死，他们就有可能没死，我问一句，谁见过？赵出息总不可能对着所有人说，我把这三位杀了？”蔡司略带讥讽的语气笑道。

　　蔡司这话一说，唐云鹤瞬间便明白道：“老蔡你的意思是，我们加以利用，对外宣传这三位没死？”

　　“水至清则无鱼么，浑水摸鱼才是王道么，我想，红爷那边也是这么想的，既然已经发生的事情无法改变，我们就想想发生以后，怎么给我们争取更多的利益，如果我们不争取，就有可能被红爷抢了先机啊！”蔡司不愧是唐云龙的头号军师，直击问题的重点，而不是到底死没死。

　　“蔡司这话有理。”唐云龙忍不住夸奖道。

　　唐云鹤看眼司徒南，不想被压住风头，他现在对司徒南尤为信任，没想到这长的丑陋的货色居然玩阴谋诡计比较在行，最重要的丫别看是个瘸子，自己手下居然没一个是对手，抛去他的长相，唐云鹤觉得自己不重视都不行了，特别是最近几件事，他都办的让他颇为满意，所以唐云鹤现在真心把他当心腹。

　　司徒南瞅见唐云鹤的眼神，知道自己得说点实在的，沉声道：“虽然贺元山郭青松刘嵩死了，不过我们还不能放弃我们先前争取的广安，我打听过，广安这位和刘嵩的交情绝对是过命的，刘嵩如果死了，他肯定会跟赵出息翻脸，我们只要许诺足够的利益，外加答应他给刘嵩报仇，不难拉拢到。还有件事，我觉得两位老大应该考虑考虑。”

　　“什么事？”唐云龙疑惑道。

　　司徒南浅笑道：“我想我们不愿意看到赵出息强势崛起，红爷应该也不愿意吧，既然局势这么乱，贺元山他们已经死了，对我们已经没有用处，两位老大何不约红爷见见。赵出息肯定知道贺元山郭青松刘嵩和我们的事，不然也不会强行冒着这么大风险干掉他们，那么接下来，他说不定会把矛头直指我们，再者半座广元还是我们的，离我们那么远，要还是不要，也是个问题。”

　　坐在蔡司旁边的唐云龙另外一位心腹张幸一直沉默寡言，笑看蔡司和司徒南争风头，这司徒南最近的风头很盛，也不知道唐云鹤怎么对他突然如此信任，不过这种场面，张幸自然也得表现表现，回道：“我觉得，广元应该果断放弃，估计我们在那里的回报，远没有投入多，最重要的是，离我们太远，鞭长莫及。”

　　唐云鹤这边除过司徒南，另外一位自然是那次跟着司徒南一起处理唐宝那件事的李叔，李叔显然不赞同这个观点，回道：“放弃，好不容易得来的东西，说放弃就放弃，拱手送给谭鸿儒，别忘记，相比于赵出息这个后生，谭鸿儒更让我们忌惮，他要是起来了，还不把我们咬死，我们这些年没少吃他的亏，干不过简姨就来欺负我们，也就那点本事。”

　　两拨人有了分歧，唐云龙觉得广安倒是好处理，广元确实现在是个问题，毕竟这是谭鸿儒送给他们的，要不要都是问题。

　　“到底是要，还是不要？”唐云龙皱眉道，旁边的唐云鹤也在思考这个问题，吃不下吐不出，真他妈的恶心。

　　唐云鹤看向蔡司，玩味道：“蔡司，你说说，我们到底要不要广元？”

　　蔡司知道这是个难题，皱眉道：“不管如何，我们和红爷目前还算是盟友，如果不要，这等于打脸红爷，而且还让他彻底控制广元，对我们不太好。”

　　“那你的意思是要？那里现在可是鸡肋，没有回报，只有投入，我们不过是名存实亡，迟早还是得丢弃。”唐云鹤轻哼道，所有计划被打乱，这种感觉真让人不爽。

　　司徒南这时候笑道：“要，必须要，那里可是块宝地，足以让我们以此牵制谭鸿儒和赵出息，现在半座广元在我们手里，我们想给谁就给谁，如果以后，我们和红爷走得近，那就给留着，如果我们和赵出息走的近，那就还给赵出息，送个顺水人情，何乐而不为。我们呢，不过是花点钱维持住就行，没什么损失。”

　　“我们和赵出息还有谈和的可能？”蔡司好笑道。

　　司徒南不屑地回道：“一切都是未知，没有什么是绝对的。”

　　司徒南的话，确实让唐云鹤和唐云龙眼前一亮，他们只想到那里的不好处，却没想到好处，退一步来说，半个广安换半个广元如何？

　　川渝两位大佬开始应对这次变故，同时思考接下来针对赵出息的策略，而城南这家训练基地里，赵出息等人却在思考着如何能完完全全掌控住这个圈子，目前不过只是打消以贺元山刘嵩郭青松形成的势力山头，想要彻底抹去他们的印记，短时间是不可能的。

　　保安基地里，刘嵩郭青松手下几位不服赵出息的大佬都已经被控制在这，他们的手下倒是全部妥协，所以目前这两个小圈子还没有乱，只是黄土等人在等赵出息怎么处理这帮人。

　　赵出息到不着急，到保安基地后，便和芙蓉一直在外面散步，只是两人的脸色颇为沉重，看来谈的话题比较严肃。

　　“你要想好了，这次的决定，可关系到接下来这个圈子的走向以及势力割据。”芙蓉善意的提醒道，不过也知道，这是赵出息深思熟虑后作出的安排。

　　赵出息沉声道：“我已经想好了，川北按照姐你的意思，全部交给孔林负责，巴中让宋天河和孔林交接好，再交给阮老头，先让他负责着，等时机成熟，慢慢把阮老头的势力剔除掉，我想孔林有这个能力，至于宋天河，按照先前说的，让他去眉山。郭青松这边的势力，全部由黄土负责，这块也是最难的，只有黄土办事我放心。贺元山这边的势力，先不动，看看这帮人什么态度，态度好的提拔，态度不好的打压便是，先让曾诚负责，吴道宇配合，等差不多时间，把曾诚弄到川南。将先前贺元山和吴和平的势力合并，由大小王统筹。王哥愿意留在保安基地，就让他回去，正好好好训练这次行动的几十个好手，对我们有用。”

　　这便是赵出息重新划分的圈子新的势力割据图，至于西蜀集团，自然还是交给徐林。

　　“你不停的派人去川南，不怕陈涛有意见？”芙蓉轻声问道。

　　赵出息淡淡摇头道：“他能有什么意见，给他的利益足够多，现在西蜀集团发展方向还是放在川南，足以让他积攒很多资源。”

　　“接下来你有什么打算？”芙蓉默默点头，也只能这样。

　　赵出息随口说道：“修身养性，厚积薄发。”


第457章 全权交给你

　　修身养性，厚积薄发，这是最聪明的做法，也是最妥善的做法。

　　赵出息刚刚干掉贺元山郭青松和刘嵩，得需要足够的时间扫平他们的残余势力，而且重新划分势力割据后，自然而然会出现很多必要的矛盾，也得给这几位新巨头些时间去接手，更重要的是，这么大的动静，不管是谭鸿儒还是唐家兄弟现在都肯定盯着他们，稍微有点心思，他们肯定不会让自己舒服，再者，这些事情肯定会被某些人知晓，对赵出息心生警惕，而赵出息想要的是，慢慢淡化自己的身份，这也是胡家的要求。

　　所有的这一切都需要时间，因此赵出息决定短时间内不再折腾，让这个圈子彻底安静下来，养精蓄锐，休养生息。

　　“忙完这段日子，芙蓉姐陪我再去见见简姨，这些事情应该让她知道，虽说贺元山郭青松刘嵩如今是这个圈子的毒瘤，可毕竟他们当年跟着简姨南征北战没少吃苦，没有功劳也有苦劳。”赵出息有些感慨道，有些事情要不是自己处在这个位置，也不愿意去做。

　　芙蓉疑惑道：“你不是前几天已经见过主子么？”

　　“上次去，我是已经给简姨打过招呼要动他们，这次，就当是告诉简姨最终的结果吧。”赵出息随口说道，两人开始往回走。

　　芙蓉似乎明白，这次赵出息去见简姨，和上次去见简姨，已经是两种不同的概念，具体点来说，就是，这次算是赵出息正式接班这个圈子，属于赵出息时代开始，这个圈子彻底将淡化简姨的概念，芙蓉也不知道这是好是坏，不过她现在不得不承认的是，简姨的眼光果真毒辣，早就想到自己如果一旦入狱，这个圈子可能被诸位元老四分五裂，而又巧妙的将位置传给赵出息这样一个看似没背景却又背景的无名小辈，而赵出息也没让他失望，上演了一场逆袭大戏。

　　当两人重新回到室内的时候，关于这个圈子接下来的势力分割图已经完成，不过赵出息目前还没有告诉芙蓉，他打算将除过西蜀集团之外的所有事情，逐渐开始移交给黄土来处理，而自己开始退居幕后，主要负责西蜀集团这边。

　　赵出息和芙蓉进来以后，黄土迅速走过来询问道：“两个妥协了，准备拿钱彻底退位，还有人依旧不打算妥协，怎么办？”

　　赵出息思索片刻，最终回道：“死一个人，应该没什么大问题吧。”

　　生死只在一念之间，有人坚持自己，有人看重利益，谁都没有对错，只是最适合自己的方式而已，赵出息也是，他做出这样的选择，也不过是最适合自己的，因为不能给自己留下被报复的苗头，不知道可以，但知道了，自然得提前扼杀掉。

　　听到赵出息毫不犹豫的答案，黄土有些意外，点头道：“我知道该怎么办了。”

　　除过黄土，这里还站着大小王王胜河陈安逸以及吴道宇，也就是赵出息的嫡系势力现在全部都在，而孔林以及川北阮老头宋天河，也在赶往成都的路上。

　　“这段时间，大家可能得多操点心，盯着你们该盯着的人，别松懈，多一事不如少一事，等熬过这段时间，我亲自给大家设酒摆宴庆功。”赵出息自然得表扬表扬这些昨晚劳累一晚上的心腹，同时得叮嘱不能松懈。

　　小王嬉笑道：“主子，你放心吧，这个时候，谁要给我们找麻烦，我就让他们以后生活不能自理。”

　　赵出息淡淡一笑道：“开始行动吧，别让红爷和唐家兄弟趁火打劫，我和芙蓉等人已经商量过，初步决定，黄土接手郭青松的全部势力，大小王统筹贺元山和吴和平，也就是成都市区以及周边的场子，吴道宇配合，等所有事情结束后，你们每个人都会有相应的地位，这也是你们该得到的。”

　　众人听到这个决定，脸色悄然发生变化，是啊，属于赵出息的时代到来了，而他们这些当初第一时间支持赵出息的心腹们，自然会得到该得到的。

　　其余人离开后，赵出息留黄土芙蓉以及陈安逸，赵出息对于广安来说，依旧不打算放弃，所以想找这几位商量商量。

　　“广安怎么办？”赵出息直言不讳道。

　　芙蓉沉声道：“你还想再争取？”

　　“虽然说，做这件事的时候，我就已经抱着彻底失去广安的底线，可如果能争取到，对我们来说，也是最好的结果，毕竟，这年头机会太少了，失去以后，不知猴年马月才能夺回来。”赵出息如实说道。

　　黄土咬牙道：“那就再争取争取，我亲自去广安，找孙步芳谈。”

　　“你不行，你现在得负责郭青松这边，郭青松这边太复杂了，我不放心。”赵出息打消黄土去广安的心思。

　　芙蓉这时开口道：“那我去。”

　　赵出息盯着芙蓉看了几秒后，其实最适合去的人是自己，可自己不能冒这个险，所以只能芙蓉去，于是赵出息决定道：“那就芙蓉姐去，不过过了今天再说。”

　　“好。”芙蓉永远都是这么的果断直接。

　　这一整天，赵出息注定是忙碌的，从训练基地回到牧马山蔚蓝卡地亚，便不停的接收各种各样的消息，不过总体来说，比想象中的要安静。

　　下午三点多，孔林以及巴中阮老头和宋天河赶到成都，直接来牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息带着陈安逸芙蓉以及周易，亲自在别墅一楼会客室接待。

　　阮老头隔三岔五回来成都，也在成都这边有生意和房产，不过从来没来过牧马山蔚蓝卡地亚，很早以前，简姨住在锦江岸边某个普通民宅小区的时候，阮老头倒是在那附近的一家茶楼和简姨见过，后来简姨搬出市区，来到这蔚蓝卡地亚修身养性后，再没什么联系。

　　阮老头是见过世面，可还是被六号别墅所震撼，这才算得上真正的豪宅，难怪没少听人说牧马山这边的别墅，那才叫大气磅礴。

　　“还是简姨会享受，这房子不是几个人能买得起的。”阮老头望着别墅后面的花园游泳池，不禁感慨道。

　　赵出息笑着打趣道：“阮老，以你的能力，在这买一栋别墅，也不过是点头而已，我们做邻居也不错，以后可以多走动走动。”

　　“哈哈哈，行啊，回头我考虑考虑。”阮老头并没有直接答应，成都是好，可他还是觉得巴中适合他，毕竟对那里熟悉。

　　相比于上次见面，这次的见面气氛就比较轻松，没有剑拔弩张的勾心斗角，只是以胜利者的姿态来谈笑风生。

　　赵出息呵呵笑道：“这次阮老来成都，多呆几天，我陪阮老好好喝两杯，要不是阮老的明智选择，巴中也不会那么顺利，以至于到现在，刘嵩都不知道那里发生过什么，所以，我不得不谢谢阮老，同样，也得谢谢宋哥，宋哥的表现让我很惊艳。”

　　“出息，这话，你就客气了。”阮老头很是随意地笑道。

　　不过，赵出息的话，却让宋天河喜出望外，这可是对他绝对的表扬和夸奖，而且客气的称呼他宋哥，不是谁都有这资格的，宋天河战战兢兢道：“主子，这都是我该做的，只要能让主子满意就行。”

　　赵出息回道：“宋哥不用谦虚，这里都是自己人，今天估计太忙，没时间陪大家多久，明天晚上我们聚聚，到时候喝两杯。”

　　阮老头这次来成都，确实是和赵出息拉近关系的，这次的赵出息和上次的赵出息地位已经不可同日而语，彻底掌控简姨势力的赵出息有多强势，估计是红爷和唐家兄弟都不愿意面对的角色，所以这次他打算在成都多待几天，多见几次赵出息，多和赵出息聊聊。

　　“我听主子的安排。”宋天河低声道，虽然赵出息年轻，可在赵出息面前，他不敢有半点气势。

　　至于孔林，一直沉默不语，只是听着赵出息和宋天河以及阮老头聊天，他对阮老头不陌生，对宋天河倒是没多少了解，只是最近才知道这个踩着闫庆乐上位的男人，不过最让他没想到的是，巴中居然上演了一场无间道。

　　“以后巴中，还希望宋哥和阮老好好合作，不管对于谁来说，利益都是丰厚的。”赵出息当初答应阮老头的事情，自然不会失信，可以后怎么样，那就得慢慢说。

　　阮老头很是高兴道：“我期待着更近一步的合作。”

　　阮老头在六号别墅没待多久便离开，阮老头离开后，赵出息面对孔林和宋天河就没什么顾忌了。

　　“孔哥，我没让你失望吧。”赵出息平静说道。

　　孔林安忍不动，并没有直接夸奖赵出息，而是说道：“应该说，简姨没让我失望。”

　　“哈哈哈哈！”听到这样的回答，赵出息忍不住笑出声，其余人也都笑而不语。

　　“这次让孔哥来成都，其实是有件最重要的事情通知孔哥。”赵出息看眼芙蓉，知道该把答案说出来了。

　　孔林不解道：“什么事？”

　　赵出息停顿数秒，随即道：“以后川北，全权交给孔哥你负责。”

　　赵出息此话一出，刚刚稍显平静的孔林瞬间愣住，死死的盯着赵出息，连宋天河都没想到会是这样的结局。


第458章 习惯和在乎

　　赵出息记得，当初还没能控制这个圈子时，芙蓉便告诉他，如果以后平定川北，就把川北交给孔林负责，赵出息清楚孔林的能力和实力，川北交给他也放心，何况现在自己手下确实没有这种帅才，只是他不清楚的是，芙蓉的这个建议，是她自己随口而说，还是简姨的意思？

　　赵出息后来仔细想过，觉得是简姨意思的可能性比较大点……

　　整个川北和达州相比，自然不是一个级别，将川北交给孔林，等于孔林正式成为赵出息时代的一方诸侯，就像简姨时代的贺元山吴和平郭青松刘嵩杜西南陈涛这些大佬一样，只是不同的是，他是属于赵出息时代的大佬，地位将不可同日而语。

　　孔林怎能不意外，他从来没有支持过赵出息，更没帮过赵出息，也曾经一度不信任赵出息，顶多是最后关头选择观望没有倒戈赵出息，可现在赵出息彻底控制圈子以后，却将整个川北交给他负责，孔林对于这个决定怎能不震惊？

　　“出息，这个安排，是不是有些太仓促了？”孔林有些求稳地说道，更似乎有意避让，不想接这个班。

　　回过神后，孔林如此说，旁边的宋天河开始有些疑惑自己的定位，芙蓉陈安逸都已经知道这个安排，不管孔林愿不愿意，川北都得他接班。

　　赵出息浅笑道：“能者多劳，我知道孔哥在犹豫什么，抛去那些琐事，孔哥的能力如何，这个圈子谁都知道，当年简姨都亲自夸奖过孔哥，达州是川南川北所有地方最稳定的城市，这功劳，显然是孔哥的，所以，孔哥负责川北，我放心，我想简姨也肯定放心，难道说，孔哥不愿意为这个圈子多做点贡献，只想偏居一隅？”

　　赵出息这话，已经让孔林在无法拒绝，正如他所想的，自己在这次洗牌中没有做任何事情，最终却分的蛋糕，他怕不能服众，其实他的担心是多余的，他不动，便已经是对赵出息最大的支持，何况到最后时刻，显然他是站在赵出息这边的。

　　“我想知道，这是谁的意思，你的意思，还是简姨的意思？”孔林犹豫片刻，还是问道。

　　赵出息直言不讳道：“我的意思。”

　　孔林这次不再犹豫，径直点头道：“我答应你。”

　　赵出息听到最终答案，呵呵大笑起来，显然，他已经拿下孔林，而孔林也绝不会成为下一个贺元山郭青松之流。

　　回头瞅见宋天河，赵出息知道他在顾虑什么，随即道：“宋哥，回头你做好和孔哥的交接，至于阮老头那边，我们该提防还得提防，毕竟真不是一家人，等巴中的事情稳妥后，你就去川南，这是我当初答应你的，自然不会食言。”

　　“谢谢主子。”独处一城，自然要比现在在巴中好太多，这样的结局，宋天河自然满意。

　　不知不觉，赵出息在牧马山蔚蓝卡地亚便一直忙到下午六点多，想到还要去接媳妇回家，赵出息便把剩下的事情全部交给芙蓉陈安逸处理，其实这个时候并没什么大事，谁都不会蠢到今天就动手，自然有个缓冲时间。

　　去接齐思回牧马山前，赵出息自然得先去见见宋青瓷，毕竟这个姐姐昨晚才成为自己女人，现在身体还不舒服，自己要是不多关心照顾，那也太畜牲了。

　　在出发前，赵出息已经让薛姨做好晚饭，用保温盒装起来，有汤有菜，都比较补身子。

　　到保利中心后，赵出息独自提着保温箱上去，周易自然在楼下等着他，今天离开保利中心的时候，宋青瓷塞给赵出息一把她公寓的钥匙，什么意思，已经不言而喻，反正两人现在已经挑明一切，不用再遮遮掩掩。

　　赵出息并没有给宋青瓷提前打电话，宋青瓷整天也都没打扰赵出息，她知道赵出息今天事情肯定特别多，自己就算再想他，也都得忍着。

　　所以赵出息开门进去的时候，看见这傻女人躺在沙发上盖着毯子看电视，已经有些昏昏欲睡，宋青瓷迷迷糊糊转过头瞅见是赵出息，慵懒地说道：“你怎么来了？”

　　除过她，只有赵出息有钥匙，宋青瓷不会笨到以为家里进小偷，要知道保利中心的安保不是一般的严格，没有小偷傻到来这里偷东西，因为旁边就是美国驻成都总领事馆。

　　“过来给你送晚饭，你肯定饿了。”赵出息柔声说道。

　　只是，这一句普通到不能再普通的话，却让宋青瓷眼圈微红，这么些年，她已经习惯一个人的坚强，习惯一个人生活，习惯一个人照顾自己，习惯一个人处理一切，好像习惯了一个人做任何事。

　　可赵出息这句话，彻底击碎她的一切，她知道自己不是习惯一个人，而是没有遇到让自己放弃习惯的男人，这次她遇到了，所以她不后悔这一切。

　　或许是因为今天情况特殊，宋青瓷才会如此忧伤，身体不适，困意来袭，患得患失，此刻她内心很柔弱，所以也很容易感动。

　　赵出息并没注意到宋青瓷的异样，只是将保温箱打开，将装满饭菜的保温盒一样样的摆在桌子上，有七八样，又从厨房拿来碗筷。

　　这个时候赵出息才发现宋青瓷没有动静，疑惑道：“怎么了？”

　　宋青瓷挪动身体道：“抱会我。”

　　赵出息也不啰嗦，放下手里东西，缓缓坐在宋青瓷旁边，紧紧的抱着宋青瓷，抚摸着她的头发以及后背，感受着她的心跳，舒缓着她的情绪。

　　宋青瓷不说话，只是闭着眼睛抱紧赵出息，好像只要赵出息在她身边，这个世界就没有什么事情是过不去的。

　　不知过了多久，宋青瓷这才松开赵出息，恢复状态笑道：“你吃过没？”

　　赵出息摇摇头，他本就打算和宋青瓷一起吃晚饭，宋青瓷坐直身子笑道：“那我们吃饭吧。”

　　于是两人并肩而坐，吃着最平凡也是最平淡确是对宋青瓷来说最幸福的晚饭，没有多余的话，安安静静。

　　吃过晚饭，身体已经恢复差不多的宋青瓷起身开始收拾东西，赵出息该离开了，不然一会齐思打来电话，宋青瓷听到难免会有些不舒服，于是道：“今天不能陪你，我该走了。”

　　宋青瓷知道赵出息要去接齐思，并不生气，笑道：“你去吧，我收拾收拾。”

　　赵出息走到宋青瓷旁边，抱着宋青瓷的肩膀，在她额头轻轻一吻，笑了笑，然后转身下楼。赵出息走后，宋青瓷愣在原地好一会，回过神后，暖暖一笑，继续洗碗。

　　等到赵出息到蜀都花园的时候，已经快晚上八点，赵出息在路上买了束鲜花以及齐思最喜欢吃的蛋糕，急匆匆的上楼，开门的是潘玉英，潘玉英见到赵出息后便连忙询问道：“你们俩没吵架吧？”

　　赵出息知道潘玉英肯定误会了，笑着说道：“阿姨，我们没吵架，可能是这两天太忙了，没关心她，齐思人呢？”

　　潘玉英这才彻底放心道：“没吵架就好，她也是太在乎你了，现在在房间待着，你去哄哄就行了。”

　　赵出息点点头，进来后发现没见齐建国，便问道：“叔叔不在家啊！”

　　潘玉英把赵出息的谢放好回道：“你叔叔今天有点事，可能晚点回来。”

　　赵出息再没问什么，拿着鲜花和小蛋糕缓缓走到齐思闺房门口，轻敲三下后，里面正窝床上听歌的齐思柔声道：“进来。”

　　赵出息这才推门而入，嬉皮笑脸道：“给你带了你喜欢的蛋糕。”

　　补了半天觉，然后吃过晚饭便窝在卧室里的齐思瞥眼赵出息，随即继续低头听自己的歌，似乎没打算搭理赵出息，赵出息知道自己昨晚没报平安，确实惹自家媳妇生气了，悻悻的进房间，将鲜花和蛋糕放在梳妆台上，然后死皮赖脸的磨到床边，回话道：“还在生气？”

　　“没有。”齐思头也没抬地回道，想想以前的齐思，那是多么的骄傲自信，从来不会在任何男人面前露出这种小女人样子，生气撒娇。自从遇到赵出息以后，特别是跟赵出息确定关系后，齐思的很多习惯态度等等都在发生变化。

　　难怪有人说，每个人一生中肯定会遇到一个人，他打破你的原则，改变你的习惯，成为你的例外。

　　赵出息只好解释道：“昨天晚上实在太忙。”

　　齐思略带委屈道：“我知道你忙，但你似乎忘记临走前我给你说过的话，我不打扰你，只是希望你忙完以后给我说声平安，你知道么，只有这样我才能睡着。”

　　赵出息这才明白，原来齐思在意的是这个，仔细想想，是啊，自己现在走的是条充满危险的路，最重要的是齐思已经知道这条路的艰难和危险，想想当初牧华路上的生死瞬间，肯定在齐思心中留下不可磨灭的阴影，齐思怎能不担心，想到这，赵出息有些感动，更加有些内疚。

　　难怪很少生气的齐思，这次真的生气了。

　　说到最后，齐思已经委屈的红了眼睛，她也不知道自己为什么生这么大的气，如果解释，那也只能说是，太在乎了。

　　赵出息扳过齐思的肩膀，将齐思搂在怀里，认真道：“媳妇，我知道错了。”

　　齐思不说话，赵出息想到蒋开山这货交给自己的方法，如果女朋友生气，更不听解释，那你就狠狠的吻她，一个吻所有的一切都会结束。

　　于是，赵出息果断执行，毫不犹豫的低头吻住齐思，齐思显然有些抵触，可赵出息怎么可能给她抗拒的机会，果不其然，没过一会，齐思便已经瘫软到赵出息怀里，直到两人呼吸喘不过气，这个吻才算结束。

　　赵出息松开齐思，不怀好意地笑道：“现在还生气么？”

　　齐思哪还有半点气，没好气的瞪眼赵出息。

　　赵出息懒腰将齐思抱起来道：“那现在，我们回家……”


第459章 注定翻不起波浪

　　接下来两天，所有的事情都在按照计划上演，不过并没有生出什么意外，谭鸿儒和唐家兄弟们紧张的拉拢郭青松贺元山刘嵩等人的势力，奈何却没有什么结果，因为赵出息先前已经做好足够的准备。

　　贺元山这边的人马都是靠着圈子吃饭的，赵出息巴不得哪位离开圈子，这样就能重新洗牌，选择支持自己的心腹上位，倒是刘嵩和郭青松这边松动的可能性比较大，赵出息也无所谓，反正现在已经足够乱，再乱点也就那样，只要西蜀集团稳定便行。

　　贺元山郭青松和刘嵩已死，所以他们在西蜀集团的股份现在重新回到简姨这里，也就是赵出息现在所掌控的西蜀集团股份，是任何人都无法撼动的，不过赵出息似乎并没有打算再将这些股份重新分配下去，因为在徐林范离等人的建议下，西蜀集团将重新引进些背景复杂的国企私企股东，为西蜀集团的多元化进程做准备充足的准备。

　　芙蓉第二天早上便出发前往广安，单挑匹马独自前往，赵出息不放心，本想让她带些人，可芙蓉坚持自己独自前往，这样容易行动，不会有什么顾虑，赵出息只好听她的。

　　广安的局势跟他们所想的差不多，孙步芳按兵不动，静的有点离谱，赵出息这边的电话他一个都不接，也不主动联系赵出息这边，好像彻底独立一样，很明显孙步芳对于赵出息干掉贺元山郭青松刘嵩这件事很不满，但是这个时候也不想发声，想静观其变再做打算，更或者是想先牢牢控制住广安。同时，唐家兄弟这边已经开始接触他，给他足够的许诺和利益，孙步芳不禁开始犹豫起来。

　　隔天赵出息单独设宴招待阮老头和宋天河，这次并没喊孔林，因为孔林和老徐在一起，在商业方面，两人倒是有些共同话题，孔林对老徐在资本运作公司管理方面颇为佩服，眼界和格局不是他能相比的，正好让老徐指导指导天阳集团接下来的布局和方向，以配合西蜀集团的发展。

　　期间自然和阮老头打成一片，宋天河自降身份，把主导权给阮老头，谁让他心里早已经清楚赵出息在巴中的方针，显然是一步步削弱阮老头的势力，毕竟不是嫡系心腹，难免会夜长梦多，而他也不用再管这些琐事，去川南当土皇帝，是最好的选择。

　　吃饭的地方在季悦的会所，季悦的会所现在显然成了赵出息的大本营，一来赵出息觉得这里环境比较好，安安静静，没什么人打扰。二来觉得饭菜比较和口味，跟银杏那边都不相上下。三来主要是和季悦熟悉，不用顾忌太多，而季悦这位老板娘也算是给足赵出息面子。

　　当晚赵出息又拉着阮老头以及宋天河去五十八号会馆，这次赵出息见到了五十八号会馆的幕后老板，先前跟简姨走的很近的一位大佬，简姨出事后，听说他也有些涉事，但后来便没什么下文，只是一直再未露面，赵出息去过一次五十八号会馆，只是没见到男人，今晚不知道是有意和偶然，总归算是见到了。男人客气的跟赵出息打招呼，并没把赵出息当做晚辈，完全是当做同级别的人物对待，也是，赵出息坐的这个位置，有几个人敢轻视？

　　招呼完宋天河和阮老头，隔天赵出息才和孔林碰头，依旧是季悦的会所，这次比昨晚人要多点，黄土王胜河老徐大小王都跟着一起出来。

　　没说什么太多的客气话，也没谈什么工作上的事情，大家只是喝酒聊天谈笑风声，孔林是聪明人，该说的都已经点拨到，他知道自己以后的路该怎么走。

　　招呼完这两拨人后，平静如水的局势终于出现松动，芙蓉两天后从广安回来，带来的消息显然不尽人意，孙步芳拒绝妥协，更是放出狠话，以后和赵出息势不两立，同时选择背叛这个圈子，站在了唐家兄弟那边。

　　对此赵出息不意外，看来当初贺元山郭青松以及刘嵩和唐家兄弟的合作早已经到了一定的阶段，不然孙步芳不会这么轻易的就做出选择。

　　同时，川渝的圈子开始流传出贺元山刘嵩郭青松等人没死的消息，这个消息传的很诡异，跟他们先前所说的那个畏罪潜逃的版本略有出入，那就是赵出息想杀他们，他们拼死才逃出去的，而最有意思的是，刘嵩和郭青松的家人在有心人的帮助下，悄然离开成都，要知道这些人，赵出息这边都盯着，可见某些人其心可诛。

　　紧接着，郭青松和刘嵩的手下有数位中层骨干脱离了这个圈子，有加入唐家兄弟的，有加入红爷这边的。

　　很显然，如同他们所想的，唐家兄弟和红爷不可能不落井下石，趁人之危。不过对此，赵出息并不在乎，这些既然不够忠诚，留下也是祸害，走了倒是省下自己的麻烦，赵出息也不找他们事，就由着事情一步步发展。

　　总之，这一星期里，每天都有事情上演，赵出息等人只是见招拆招，不过能让他们伤筋动骨的事情倒是没有发生。

　　其实这一星期里，别人在静观其变，赵出息同样也是在静观其变，他想看看这三大势力的主心骨死后，他们的手下们是真的支持自己，还是只是缓兵之计说说，不过目前来看，还算意料之内。

　　所以时隔一星期后，赵出息终于打算见这帮人，最先见的是贺元山旗下的诸位大佬们，毕竟这帮人都在成都这个圈子，他们负责的也都是圈子内的场子，不像刘嵩和郭青松的手下，没什么顾虑。

　　这次赵出息没选择季悦的会所，而是选择西蜀集团旗下的某家星级酒店，一个大包厢里，除过诸位大佬再无其他人，赵出息坐在中间，周易站在不远处，没有上桌，大小王，黄土以及吴道宇作陪。

　　曾诚带着贺元山六七个心腹们各怀心思的坐着，先前早已被黄土拿下的那几位底气十足，完全把自己当成赵出息的人，剩下那几个就有些战战兢兢，生怕赵出息趁势拿下他们，如果赵出息现在想收拾他们，他们根本没有反抗的势力，一句话就可以卸掉他们所有权利。

　　“诸位我都不陌生，大多数人也都见过，本来应该早点见见大家，毕竟发生这么多事，得给大家安安心，实在是最近的事情太多太乱，我每天忙的焦头烂额，直到今天才有时间见大家。”诸位大佬来齐以后，菜一道道的上，赵出息先把酒满上，端起酒杯，笑意盎然地说道。

　　如果说，以前还有人瞧不起赵出息的话，那么现在，这帮人谁都不敢轻视这个年轻人了，这次，赵出息算是彻底镇住场子。

　　坐在谭峰旁边以为大佬笑呵呵地回道：“最近的事情，我们大家都知道，主子肯定有很多事忙，我们也都能理解，主子太客气了。”

　　“谢谢超哥理解。”赵出息对着男人笑着点头，男人瞬间心里有些底气。

　　赵出息继续道：“有些事情，我也没想到会走到今天这一步，我想大家也肯定没想到，对于贺老，我一直充满尊敬，简姨在的时候，也对贺老礼敬三分。虽说后来我接了简姨的位置，可能和贺老之间有些矛盾，贺老对我有意见，我能理解，只是没想到贺老会做出这种事，简姨当初说过，什么事都可以干，唯独别干背叛这个圈子的事，别的事，我们可以坐下来慢慢聊，都是自己人，没有什么事说不过去的，可背叛圈子，我没有办法，如果开了这个口，以后这个圈子，还有规则么？”

　　赵出息一番话说完，其余人默不作声，不知道该说些什么，小王一脸无所谓道：“早知今日何必当初，不该做的事，就别做。”

　　赵出息挥挥手道：“这些都是后话，贺老毕竟生前跟着简姨劳累半辈子，功劳苦劳都有，人已经死了，也就不说这些话了，盖棺论定的事情，留给以后吧。现在说说，我们这个小圈子，接下来的事情，我知道，相比于贺老的死，大家更在意这个。”

　　那位当初跟吴道宇对峙的雷哥小心翼翼道：“主子，说句实话，我也不藏着捏着，我这人喜欢直来直去，确实，贺老已死，那些事情也就过去，大家更在意以后的事情。”

　　赵出息呵呵笑道：“雷哥说的是，我知道大家都担心，担心什么，担心我把借着这个机会打压各位。那我今天就告诉各位，你们想多了，我赵出息没那么的不耻，贺元山的事是贺元山的事，你们的事，是你们的事，何况大家当初都已经表态，既然支持我，我肯定也支持大家，何况我也不希望这个圈子乱了，对谁都不好，所以呢，以前是什么样子，以后还是什么样子，只是这个小圈子总归要有主心骨，所以我跟其余诸位商量过，以后这个小圈子，大小事情先由曾哥负责，道宇是后辈，配合着曾哥就是，如果你们有什么事曾哥做不了主，可以找大小王，同样，也可以直接找我。”

　　这话，是赵出息在宣布，以后这个圈子的资历辈分顺序，他们的上面是曾诚和吴道宇，而曾诚吴道宇的上面是大小王，也等于，大小王彻底负责贺老先前的势力了。

　　“曾哥，你说两句。”赵出息看向曾诚，浅笑道，知道曾诚可能因为叔叔的死，一直没缓过来，这件事，多少让赵出息心里有顾忌，只能再说。

　　曾诚脸色平静，缓缓起身道：“曾诚一切听主子的安排。”

　　说完，曾诚便直接坐下。

　　赵出息又瞅眼大小王，小王嬉皮笑脸的起身道：“大家我都不陌生，以前也经常喝酒扯淡，至于以后呢，还是我说的那句话，有福同享有难同当，虽说这话俗点，可实在。”

　　小王说完以后，赵出息微微点头道：“该说的都说了，从现在开始，我们只喝酒，来喝酒。”

　　赵出息端起杯子，其余人跟着起身端起杯子。

　　对于赵出息来说，这个小圈子，都是些小鼻子小眼睛的小人物，注定翻不起波浪……


第460章 难说……

　　赵出息当初之所以选择以贺元山的圈子为突破口，主要有两个原因，首先，贺元山的势力都集中在市区，哪里都能乱，市区不能乱，何况他的势力大半都依附着圈子，很容易动手。其次，他手下这帮大佬主要生活在成都，家室朋友等等都在成都，顾虑和忌讳比较多，所以比较好动手，成功率也高。

　　事实最终告诉他，他的选择是对的。

　　这帮人里，最狠的还是曾诚，牺牲掉自己叔叔换取自己的前途，最明智的是谭峰，最先支持赵出息，因为他想更进一步，最无奈的是雷哥等人，后知后觉，以后的地位显然会被削弱，可不支持赵出息，很有可能连命都没了，别说位置。

　　刘嵩那边，赵出息已经不用关心，巴中达州在手，刘嵩的势力便等于已经彻底崩溃，他那帮尸位素餐的手下，用不用还得另说。郭青松这边，赵出息还不打算接触，等黄土掌控的差不多的时候，自己再走最后一步。

　　安全渡过危险期后，赵出息的日子总算可以平静一段时间，川大这边开始正式上课，宋青瓷已经安排他周一继续上课，期间裴卿朱逸影以及叶玄都给他打过电话问他什么时候来上课，赵出息笑着说忙完这段时间，确实这段时间他很忙。

　　周日下午，胡姨约赵出息在川府广场对面的凯宾斯基酒店露天咖啡厅喝下午茶，赵出息知道胡姨肯定是听到风声了，想要问问自己到底发生什么事。至于齐思，叶馨今天过生日，齐思大清早就被叶馨拉出去陪她逛街，倒是约了赵出息一起吃晚饭，然后晚上一起出去玩，赵出息对于这种活动，本来没什么兴趣参加，不过齐思要去，他便只能陪着去。

　　凯宾斯基酒店露天咖啡厅，穿着皮夹克的赵出息精神抖擞，最近几天成都的天气真心不错，气温开始回升，看来今年将是个暖春。这个地方算是胡雨嘉经常来的地方，中午休息或者跟别人谈事情，不想走的太远，就会来这里待会。

　　此刻胡雨嘉坐在赵出息对面，精炼的短发一直让赵出息觉得胡姨气场太强大，赵出息目不转睛的盯着胡雨嘉几秒后，终于忍不住笑出声，吃着这里独有蛋糕的胡雨嘉不解道：“你个孩子，傻笑什么？”

　　“姨，你信面相么？”赵出息随口说道，开始今天的交谈，也算是有断时间没见胡姨了，对于这个把自己当半个儿子的女人，赵出息知道该如何感恩。

　　胡雨嘉对于这些东西知道点，但从来没深究，她也没时间去关心这些东西，随口道：“倒是听过，怎么说？”

　　“我以前在老家，也就是祁连山凤凰村的时候，老和尚天天给我嘀咕这些东西，后来出来后，遇到奶奶，奶奶也说过这些东西，我平时自己也有心留意身边的人，不得不说，老祖宗留下的东西，也不是没有可取之处的。人的面相，讲究三庭均匀，上庭额头到眉毛处管年少，中庭眉毛到人中处管中年运势，下庭人中到下巴管晚年运势，这是总体的。其次下来是细分，鼻子耳朵眼睛是最重要的三处，下来眉毛颧骨牙齿嘴唇下巴痣等等再论。比如说，求名在眉，求贵在眼，求富在鼻，求权在颧，求福在耳，求全在声等等。”赵出息侃侃而谈，他对这些倒是知道些皮毛，不是太细，最近倒是和周易师叔聊过点，经过周易师叔的点拨才深层次的了解，不禁对周易师叔那位师父充满期待。

　　“这么复杂？那你帮姨看看。”胡雨嘉也是闲来无事，便开玩笑道，既然老太太和那位赵出息嘴里玄而又玄的老和尚都这么说，胡雨嘉自然要试试。

　　赵出息盯着胡雨嘉开始解释道：“姨的面相算是比较好的，耳朵虽说不大，可圆润有肉耳垂厚，鼻子山根高挺鼻头硕大，说明能聚财，哈哈，这个有点马后炮了，眉毛和眼睛都中规中矩，就是颧骨随老爷子有点大，这点对女人不太好，最明显的一点，姨奸门这块有块痣，离过婚，算是应验了。姨，我都是实话实说，你别怪我。”

　　说到最后时，赵出息已经有些小心翼翼，不过面相学上确实对奸门很重要，奸门塌陷有痣有疤痕等等，对婚姻感情都是败笔。

　　“我能怪你什么，这些东西信则有不信则无，我们就是随口聊聊天而已，我还能骂你不成？”胡雨嘉没好气地说道。

　　赵出息犹豫片刻，鼓起勇气问道：“姨，能说说你和他为什么离婚么？”

　　“说太多事情，不如一句话总结，还是不适合。”这么多年过去，胡雨嘉早就看破一切，平时不愿意提起，只是没必要提起，赵出息想知道，她说出来就是。

　　赵出息继续问道：“姨，那他现在在哪？”

　　“全国全世界乱跑，随心所欲，画画摄影旅行，过的悠哉悠哉的，我们两不像外界传的那么什么老死不相往来的，其实就像是老朋友似的，年轻人觉得恋爱分手以后，做朋友是不可能的，可你看大多数结过婚离婚的，倒真成了朋友。”胡雨嘉风轻云淡地说道，满是洒脱和豁然，虽然在离婚这件事情上，女儿朱逸影这么些年一直放不下，也一直责怪自己，可这些东西，她自己没经历，说再多也是无用的。

　　这是胡雨嘉第一次在赵出息面前聊起自己前夫的事情，两人离婚这么多年了，不管是他也好，不管是她也好，也都看淡一切，过去的就过去吧，可能是缘分不够……

　　赵出息摇了摇头回道：“虽然姨说的这些话我现在还不能体会，但总比老死不相往来要好太多。”

　　“不说这些，差点忘记今天找你来的目的。”胡雨嘉随口笑道，显然不想继续纠结这个话题。

　　赵出息笑着转移话题道：“姨想问什么就问吧。”

　　“没想到你这段日子闹的动静不小，要不是我听人说，还真不知道你干了件这么大的事情，出息，这是不是有点过火了。”胡雨嘉有些埋怨地说道，她还是偶然听别人说的，关于川渝圈子最近的动静，简姨指定的这位接班人以迅雷不及掩耳之势迅速拿下圈内跟他一直不对路的三位大佬，一举彻底掌控简姨的圈子，让众人大跌眼镜。

　　继红爷之后，川渝圈子又多了位年轻的大袍哥，那就是赵爷……

　　赵出息知道胡姨肯定是知道关于川渝动荡的事情了，挠头笑道：“姨，有些事情我不得不做，如果我不做，这个圈子就会一直乱下去，我再想做别的事，几乎没什么可能性。”

　　“那我现在是不是得喊你一声赵爷？”胡雨嘉故意埋汰赵出息道。

　　赵出息哭笑不得道：“姨，别人笑话我，你也笑话我。”

　　“那几个人死了？”胡雨嘉直言不讳的问道。

　　赵出息一脸严肃的点头道：“死了。”

　　胡雨嘉担忧道：“出息，你要知道，这段时间四川的风声不对劲，低调点不是坏事，别枪打出头鸟，杀人可不是小事，何况是几条人命，最重要的是，这几个人可都不是普通人。”

　　“姨，我有分寸，知道该怎么做。”赵出息安慰道，知道胡雨嘉这时担心自己。

　　胡雨嘉还是不放心道：“不会牵扯到你？”

　　“不会，我接手这个圈子没多久，身上还算干干净净，就算是深究下去，也都不会算在我的头上。”赵出息宽心道，他这到算是实话。

　　胡雨嘉听到这话，才略显放心道：“那就好，你知道，不管是简影还是我们胡家，都有很多潜藏的对手，难免有人会拿你开枪，你不像当年的简影，自成一派，要不是后来那件事，真没人敢动她，所以说，你还很年轻，根基还不稳，路还长着，怎么走，你得掂量清楚。”

　　“姨，你放心，我会低调稳重点。”赵出息早就打算这段时间低调。

　　过会，胡雨嘉若有所思地问道：“那你的意思，你现在已经彻底控制这个圈子了？”

　　“说彻底控制，有点托大，可已经差不多，毕竟才解决掉贺元山郭青松和刘嵩这三个大麻烦。”赵出息实话实说道。

　　“西蜀集团这边呢？”胡雨嘉继续问道，她对赵出息的建议便是，逐步往西蜀集团这边退，全力发展西蜀集团，西蜀集团越大而不倒，他也就活的越滋润。

　　赵出息底气十足道：“我说了算。”

　　胡雨嘉不禁欣慰，自己没有看错赵出息，这孩子能力不错，真是不知道，他是怎么和简影有了交集，也不知道简姨怎么敢冒这么大的风险把整个圈子交给赵出息，真不怕赵出息被那帮元老吃的连骨头都不剩，还好，赵出息过了这一关。

　　“听徐林说，西蜀集团又要有动静了？”胡雨嘉前两天在一次宴会上见到徐林，听徐林说起。

　　“老徐想加快多元化进程，寻求国企和政府层面更深层次的合作，所以打算去趟北京。”赵出息在胡雨嘉面前，没有藏着捏着。

　　胡雨嘉思索几秒后问道：“回头问问老徐，有没有兴趣介入国企股权改革这方面，如果有兴趣，我可以牵线搭桥。”

　　“我回头问问。”赵出息对此不怎么了解，只能回头问老徐。

　　胡雨嘉想问的都问的差不多，可最后还想问个问题，于是道：“出息，我想问你，你做这些事，简影同意么？要知道，她虽然在狱中，可外面这些事，不可能不知道。”

　　这个问题倒是让赵出息心里突然一颤，有些事情，他是询问过简姨，有些事情，比如西蜀集团这边，他是随着老徐等人的方向来，根本没问过简姨。

　　想了想，赵出息最终回道：“我想，简姨应该是同意的。”

　　胡雨嘉听到赵出息很没底气的话，心里不禁留下一个问号，赵出息所做的这一切，最终会不会徒做他人嫁衣？

　　难说……


第461章 吃亏赚人情

　　胡雨嘉有自己的顾虑，简影那个圈子那么大，是简影辛辛苦苦这么多年打拼下来的，赵出息真的能彻底掌控？简影现在入狱，可以把权利交给赵出息，任由赵出息去折腾，或许这些她早就想到，只是把赵出息当做棋子，看看赵出息能翻出什么浪花。可如果有一天简影出来了，赵出息的地位将很尴尬，简影还会由着他乱来么？

　　虽然这些事，一时半会不会发生，可胡雨嘉不得不多替赵出息想想，狱中的胡雨嘉真的信任赵出息么？

　　赵出息俨然已经明白胡姨的意思，这些事情是他目前无法做主的，不过，从他这个角度去想，简姨能给他这份机会，他已经足够知足，就算是以后简姨要收回去，他也不会多说什么，至少他曾经站到这么高，看见过那么远的风景，这个高度、这些风景，都是他以前无法企及的。

　　“听裴卿说，逸影打算出国？”赵出息不想在这个话题继续深究下去，开始转移话题，就像胡雨嘉不想在离婚那件事情上纠结一样，每个人都有自己的难言之隐。

　　胡雨嘉放下手中的咖啡杯，认真回道：“她现在可以玩，可以后终归是要接班的，这么大的集团，我要扔给谁？以前倒是想让你帮帮她，可是她要是没点本事，你也帮不到哪里去，所以还是出去看看，先去英国待两年，再去美国待一年，三年时间，足够她学到很多东西。正好她以前的梦想是环游世界，英国这两年，完全可以把欧洲逛遍。”

　　胡雨嘉有自己想法，赵出息也不多说什么，其实他倒是挺赞同的，朱逸影确实还小，玩心太重，现在让她进川府集团，根本不会有什么作为，既然如此，还不如让她继续去学习，就当是继续去玩，人么，总归会玩够的，等到沉淀下来，也就成熟了，也就知道想干什么想要什么了。

　　“她什么想法？”赵出息询问道，朱逸影的意见也是很重要的，如果太抵触，就有可能得不偿失。

　　“没点头，但至少没拒绝，这事就这么定了，出去走走看看也好，换个不同的视角去看看这个世界，这个社会，对她只有好处没有坏处。”胡雨嘉低声说道，总之这事已经拍板，就算是朱逸影有想法，也都会被她拍死。

　　赵出息没说什么，有这样的条件确实应该多出去走走，有太多的人，想出去走走看看，穷极一生，却也不会有这样的机会。

　　从凯宾斯基酒店酒店离开后，赵出息瞅见还有会时间，并没着急着去找齐思，反正齐思还没打电话过来，这里离保利中心不远，赵出息便打电话问宋青瓷在哪，宋青瓷气喘吁吁的回道从超市回来刚进家门。于是赵出息笑道，我离你不远，这会没事，马上过来。

　　自从青城温泉度假酒店那晚以后，赵出息和宋青瓷的关系越来越近，不过在集团公司里，宋青瓷却有意避嫌，跟赵出息的关系相比于以往，有些疏远，但是要是只有两个人一起时，倒没什么顾忌。那天以后，宋青瓷只休息一天便继续上班工作，赵出息有些心疼，却也说不过她，平时宋青瓷是，如果没什么事，周六周末都会加班工作，完全把自己当机器人，在赵出息的威严恐吓下，才保证以后的周六周末如果没什么大事，就乖乖休息，跟朋友逛逛街吃吃喝喝享受生活，赵出息这才满意。

　　十几分钟后，赵出息便已经到宋青瓷家门口，刚敲门宋青瓷便开门，让赵出息有些哭笑不得，真以为这女人一直在门口等着自己。

　　宋青瓷弯腰给赵出息取出刚换新的男士拖鞋，像个等待丈夫回家的媳妇将拖鞋放在赵出息脚下，等到赵出息换好鞋，又把赵出息的皮鞋摆好，整个过程很自然。

　　赵出息已经习惯享受这种待遇，等到宋青瓷起身后，赵出息便往里面走边问道：“都买的什么？”

　　宋青瓷跟在赵出息背后，从酒柜取出赵出息的茶杯，给赵出息开始泡茶，他知道赵出息最近喜欢喝峨眉山产的竹叶青，办公室里家里都给赵出息准备着，自从跟赵出息确定关系，这栋公寓里，大多数东西都从一份变成两份，少了丝冷清，多了丝温馨。

　　“牛奶面包，以及一些日用品。”宋青瓷随意回道。

　　刚刚在凯宾斯基的时候，跟胡姨的聊天话题颇为严肃，让赵出息心里有点憋的慌，来到宋青瓷这里，赵出息便无所顾忌，脱掉拖鞋，直接平躺在沙发上，将头靠在保证上，顺手点燃一根烟。

　　宋青瓷将茶泡好后，又给赵出息拿出烟灰缸倒上水，她不喜欢烟味，可为了赵出息，却已经悄然做出改变，感觉到赵出息有心事，便问道：“怎么，有什么烦心事？”

　　赵出息摇摇头回道：“没什么大事，就是在想些事情，你这周末怎么过的？”

　　宋青瓷坐在赵出息旁边，将赵出息的腿放在自己腿上，手法很专业的敲打按摩着，从侧面来看，素颜随意披着头发的宋青瓷没有半点在西蜀集团的威严，只是个普通到不能再普通的女人。

　　“昨天陪季悦逛街买衣服，晚上几个朋友聚了聚，今天跟公司几个同事一起去做SPA，下午回家补了会觉，醒来便去超市采购。”宋青瓷低声汇报着，赵出息关心她，她自然高兴。

　　赵出息抽着烟，享受着宋青瓷的按摩，笑道：“季悦不简单啊，她到底是什么背景？”

　　“我虽然跟她是闺蜜，但具体的真的不清楚，她也很少说这些事，我也就没怎么问。”宋青瓷如实回道。

　　赵出息笑了笑说道：“没事，我也就随口问问。”

　　“倒是最近有个美女经常联系我，还打听你的事。”宋青瓷突然玩味地说道。

　　赵出息微愣随即问道：“谁？”

　　“你猜猜。”宋青瓷好笑道。

　　赵出息想会后，还真不知道是谁，于是回道：“你直接说答案吧，我这会脑子跟浆糊一样，懒得想。”

　　宋青瓷浅笑道：“林静。”

　　赵出息哑然失笑，自从年后那次有意思的插曲过后，他和林静便没什么联系，没想到这大美女现在还关系自己。

　　“她最近应该挺忙的，好像有新戏要拍，对了，西蜀集团和陈野那边的合作谈的怎么样？”想到这，赵出息主动问道，蒋开山一直让自己跟陈野搞好关系，所以对于跟陈野合作，赵出息已经抱定吃亏赚人情的想法。

　　“他们想在青城山那边建一座影视基地，这个投资很大，相比于所说的模特学校影视公司等等，老徐对于这家影视基地挺敢兴趣，西蜀集团也有意在那里联合几家集团建度假村，加上青城安曼以及都江堰青城山的自然资源，那里以后可以开辟成成都的度假胜地，新的旅游热点。”说到工作，宋青瓷便娓娓道来，她对西蜀集团的大小事务都比较清楚，所以赵出息问什么，她都能如实回答上来。

　　赵出息一点也不意外，陈野要是小打小闹，也不会跑来成都，虽说成都有最稀缺的美女资源。

　　“可以告诉老徐，我们可以让利，加快合作进程。”赵出息吩咐道。

　　宋青瓷大概猜到为什么，于是暗暗记下。

　　赵出息在宋青瓷这里没待多久，齐思便打来电话告诉他晚饭的地址，赵出息只能起身不好意思离开，宋青瓷也不生气，难得一个女人能有这样的心态。

　　叶馨生日晚饭的地方在一家高档酒店的包厢，赵出息到的时候他们已经到齐，来的都是叶馨最亲的闺蜜同事，一共十个人，只有四个男人，其余都是女的，这四个男的里面两个赵出息都见过，川航的空少，其余两个是叶馨的朋友。

　　自从和米可儿关系闹崩以后，叶馨算是除过宋舒雅以外，齐思最好的闺蜜，上次订婚由于种种原因，齐思没喊她们这些闺蜜，她们都是后来才知道齐思订婚的消息，没把齐思和赵出息骂死，赵出息只好回话改天请客。

　　不过今天，叶馨也没打算放过赵出息，赵出息刚进包厢，还没和齐思打招呼，叶馨便笑着问道：“赵出息，订婚的事情我就先不说，等以后再找你算账，我今天生日，你迟到算几个意思？”

　　“我来晚了，算我的错，自罚几杯，我都认了。”这里面很多人赵出息都认识，都是川航的空姐空少，并不陌生，大家笑着看着叶馨调戏赵出息，谁让赵出息拐走齐大美女。

　　叶馨笑着问道：“大家觉得应该自罚几杯？”

　　于是众人起哄，有说三杯，有说六杯，有说一人一杯的。

　　齐思拉着叶馨的胳膊求饶道：“叶馨，饶了他吧，少喝两杯。”

　　“疼你男人了？谁让你们订婚都不给我们说，哼。”叶馨故意开口道。

　　齐思拉着叶馨的胳膊撒娇道：“我们真知道错了，改天肯定请客谢罪。”

　　叶馨也就是闹腾闹腾，于是叹气道：“女大不中留啊，赵出息，看在你媳妇面子上，你就自罚三杯吧，不过我过生日，你没送礼物，也该表示表示吧。”

　　赵出息无所谓道：“你们不是吃完饭要去SHOWTIME么，下半场的消费都算我的。”

　　叶馨听到这话，娇呼道：“土豪万岁。”

　　要不是齐思在场，叶馨早就跑过来拥吻赵出息了……


第462章 谁敢动试试

　　那几位认识赵出息的，都知道赵出息不简单，至少每次接送齐思的不是宾利就是奔驰，怎能简单？不认识赵出息也都在嘀咕，这哥们什么背景，出手如此大方？

　　等到众人吃完饭出来准备去ShowTime开始下半场，当看见赵出息齐思带着叶馨坐上有专职司机的奔驰G65时，那几位这才明白，难怪能拿下比叶馨都要漂亮有气质的齐思，感情真是位土豪，看着年龄，应该是位富二代。

　　叶馨见过赵出息开各种车，所以对于这辆新的白色奔驰G65也就见怪不怪了，何况她也见过齐思开的那辆阿斯顿马丁，第一次见齐思开阿斯顿马丁的时候，当场被镇住，几番追问之后，才知道是赵出息的阿姨送给齐思的订婚礼物，叶馨不禁啧啧称奇，本以为赵出息背景足够夸张，现在看来，自己所猜想的也不过是冰山一角。也不知道齐思上辈子积的什么德，这辈子能遇见赵出息这样的男人，自己怎么就没这样的运气，先不说有钱没钱，最重要的是疼齐思。

　　十人三辆车先后抵达兰桂坊，晚上十点多，这里的喧哗已经上演，叶馨早已让朋友在SHOWTIME订好位置，所以他们停好车便直奔SHOWTIME而去。

　　SHOWTIME一如既往的如此火爆，夜店喧闹的气氛让愈发喜欢安静的赵出息多少有些不适应，众人坐下后便开始点酒，赵出息已经说过今晚都算他的，所以叶馨也就没打算给赵出息省钱，也是，这点小钱对赵出息来说不过是九牛一毛，想来赵出息也不会在意。不过叶馨肯定不知道的是，这个此刻在他们眼前光鲜靓丽的男人，曾经是穷到可以两三天不吃饭省钱的苦逼。

　　赵出息接过齐思一同事递来的烟，很是客气的和大家聊天，没半点架子，不管身处什么样的环境，赵出息都明白要把自己摆在什么位置。

　　点好东西以后，有如此多的美女在场的趴，自然热闹，美女永远都是男人们躁动的原动力，赵出息将齐思搂在怀里，破例允许齐思少喝点酒，至于其他的，就由他挡掉。

　　约莫过了大半小时候，赵出息和齐思几乎同时瞅见某个男人端着酒杯缓缓走向他们，齐思不禁有些尴尬，赵出息却有些好笑，没想到在这还能碰到这苍蝇，拍拍齐思的肩膀，表示没事。

　　“呦，齐思，这么巧啊，没想到在这还能碰见你，你说这算不算缘分。”男人瞅见这里如此多的美女，笑的很是灿烂，跟叶馨等人点头打过招呼后，便对着齐思说道，奈何夜店吵闹声太大，虽说这里还算静点，但说的什么，谁也没听清楚。

　　齐思碍于面子，没有办法，起身这才回道：“魏总也出来玩啊！”

　　这个苍蝇自然是在公司没少骚扰齐思的魏征，今晚他跟几个朋友出来猎艳，却没想到会在这里遇到齐思，更重要的是，还有赵出息这个齐思所谓的男朋友和未婚夫，自然得过来埋汰几句。

　　叶馨在齐思耳边小声嘀咕道：“你朋友啊？”

　　“公司的设计总监，色鬼一个。”齐思小声回道，叶馨听后哭笑不得，这哥们难道不知道齐思男朋友在场？

　　齐思的话，魏征算是听见，不过这么多人，他也不好干什么，所以笑着点头道：“没事，我就过来打声招呼，你们继续玩，我叫魏征，是齐思的同事。”

　　说完魏征便掏出名片递给叶馨，赵出息只是笑着喝酒，也不多说什么，他倒想看看这哥们想玩什么。

　　发完名片，魏征便笑着离开，留下一群人面面相觑。

　　叶馨等魏征走后，名片看也没看就扔掉，挪到赵出息身边道：“小赵同学，不是我提醒你，你可得管好你家媳妇，这追求者依旧不减当年啊！”

　　“我难道不应该偷着乐么，这说明我眼光好，先下手为强，他们只剩下羡慕嫉妒恨了。”赵出息将齐思搂在怀里，故意炫耀式的亲口齐思，惹的齐思没好气的瞪着他。

　　“你就嘚瑟吧你。”叶馨耸耸肩，她也是瞎操心，以赵出息这身家，还怕谁在他面前装大爷？

　　经过这个小插曲后，众人继续玩游戏。

　　没过多久，服务员送来两瓶香槟，询问过后，才知道是魏征送来的，叶馨不禁好笑，这是借花献佛啊，可惜的是献错地方了。

　　喝酒，反正赵出息一直是被灌，叶馨是找各种理由灌赵出息，赵出息赢也喝，输也喝，气的齐思真想收拾叶馨这妮子。

　　过会，齐思陪旁边的姐姐去洗手间，赵出息他们继续玩游戏，只是等很久都没见回来，就在赵出息准备出去看看的时候，那位姐姐急急忙忙的跑过来对着赵出息等人道：“出息，你快过去看看，刚刚那个男的非要拉着齐思喝酒，齐思不喝他不让走。”

　　姐姐的话还没说完，赵出息的脸色便已经沉下来，他们这桌的男人听到这话，二话不说便起身准备跟着赵出息过去，这里是SHOWTIME，SHOWTIME谁开的？赵出息还怕在这里闹事？示意大家淡定坐下，自己单独过去就行。

　　叶馨不放心，非要跟着赵出息一起过去，赵出息拗不过她，只好让她跟着，两人在那位姐姐的带领下来到魏征所在的比较偏的位置。还没走到跟前，赵出息便看见齐思的手被魏征拉着，魏征端着酒杯笑眯眯的说着话，齐思脸色很不好看，强忍着发火的冲动。

　　“魏总，不好意思，我酒量很差，真的不能再喝了。”齐思对魏征本就反感，怎么可能陪他以及他的朋友喝酒，何况赵出息就在，她要在这里喝酒，肯定会惹赵出息生气。

　　魏征怎么可能错过这样的机会，呵呵笑道：“齐思啊，就陪我们喝两杯酒而已，你是我朋友，他们也是我朋友，就当交交朋友。”

　　“美女，你这状态估计再喝几瓶都没事，给点面子么。”魏征的朋友起哄道，难得见到这么漂亮的美女，怎么没想法。

　　齐思眉头紧蹙道：“我男朋友在，她不让我喝酒，所以，这次真不好意思。”

　　“我想他不会这么小气的，出门在外么，总要应酬应酬，对吧。”魏征一脸玩味地说道，他这帮朋友都是混道上的，挺有背景，之所以明知道赵出息在，还敢拉着齐思喝酒，明摆着敲打赵出息。

　　“魏总，你能先放手么？”齐思颇为反感道。

　　魏征半开玩笑道：“你不陪我们喝酒，我就不放手。”

　　这时候，赵出息终于走过来，冷笑道：“真把自己当个人物了，给脸不要脸。”

　　赵出息的声音很大，虽然这块依旧很吵，可绝对能让魏征听的见，魏征已经瞅见赵出息过来，却依旧不松手，明摆着让赵出息看。

　　魏征听到赵出息的话，脸色微变道：“你敢再说一遍试试？”

　　赵出息懒得理会他，一把抓住魏征的手腕，发力道：“松手。”

　　魏征哪敢不松，赵出息的力量根本不是他所能对抗的，他没想到赵出息的手这么有力，捏的他生疼，无奈只好松手。

　　看到这场面，魏征的一帮朋友全部起身，当着这么多人的面，这不明摆着打脸砸场子么？

　　“你小子找死是不是？”为首的胖子大呼小叫道。

　　赵出息将齐思拉到叶馨和那位姐姐身边，齐思手腕微红，显然有些委屈，叶馨关心道：“思思，你没事吧？”

　　齐思淡淡摇头，又拉了拉赵出息，不想让赵出息惹事，她知道以赵出息的身份，魏征在他面前如同蚂蚁一般。

　　赵出息想到今天是叶馨的生日，本来隐约要发怒，只好忍住，对着魏征沉声道：“再给你最后一次机会，这次算了，下次，你再试试。”

　　说完赵出息转身便准备离开，魏征被这么羞辱，哪能当什么事没发生，一把抓住赵出息的肩膀道：“你他妈想走就走？”

　　赵出息脾气再好都被惹火，转身抓住魏征的胳膊，直接一拳将魏征打翻，魏征径直摔向沙发上的人群中。

　　赵出息突然动手，瞬间惹恼魏征的朋友们，魏征的这帮朋友都是混的，所以二话不说，直接起身，有抄酒瓶的，有直接奔向赵出息的。

　　叶馨已经吓的拉着齐思和那位姐姐往后退，赵出息却八风不动站在原地。

　　就在这帮人动手要冲向赵出息的时候，有个男人不知何时悄然站在赵出息的身边，掷地有声地喊道：“谁敢动试试。”

　　男人这一句话下去，魏征那帮朋友全部愣住，愣是没人再敢往前一步。

　　“周哥。”为首的胖子唯唯诺诺地喊道。

　　男人懒得废话，上去就是一脚，直接把胖子踹倒在沙发上，这么大的动静，周围已经有人看向这里，只是想靠近，却被围在外面的保安们拦住。

　　来的人不是别人，正是先前只负责CC.CLUB，现在被赵出息提拔为负责兰桂坊圈子三家场子负责人的周行文，周行文在外面的时候就已经瞅见赵出息，想过来跟赵出息打招呼，赵出息一个眼神便制止住，周行文只好跟着来SHOWTIME，除过确保赵出息安全，其次还想抽空找赵出息谈谈，毕竟不是谁都能有这机会。

　　收拾完这帮不长眼的家伙，周行文这才看向赵出息，微微点头道：“对不起主子，是我管教不严。”

　　赵出息瞥眼周行文，什么话也没说，转身带着齐思叶馨等人离开，周行文屁颠屁颠的跟在后面。

　　为首的胖子刚开始没明白怎么回事，看到周行文在赵出息面前恭恭敬敬的样子后，这才猜到大概，知道这个年轻男人绝对是他们惹不起的。

　　“老韩，这咋回事。”懵住的魏征瞅着赵出息离开的背影，一脸愤愤不平的问道，完全不知道怎么回事。

　　叫老韩的胖子被教训，彻底丢脸，再听到魏征这话，对着魏征上来就是一脚道：“去你妈的，谁的女人你都敢惹，他妈的，你不要命，我还要命。”

　　这一脚直接踹在魏征腹部，魏征差点吐出来，此刻他才明白，这你妈，齐思根本不是他能勾搭的女人。

　　小角色，注定是小角色。


第463章 美女助理

　　贺元山倒下后，周行文不退反进悄然上位，这完全归功于先前跟赵出息有过几次交集而维持的关系，特别是那次CC.CLUB门口的事情，他坚定的立场让赵出息记忆犹新，这些小细节小事情，赵出息都记得，外加后来几次来兰桂坊这边，周行文都表现的不错，赵出息这才暗暗记下这个人，所以当贺元山死后，这个圈子调整的时候，主动给黄土打过招呼，这才让他从只负责CC.CLUB的小头目，混到负责兰桂坊三家店的大佬。

　　胖子老韩虽说不是他的人，但经常在兰桂坊这边玩，所以认识他，要是以前他自然不敢当着众人面踹老韩，可现在不同，他的地位远不是老韩能比的，而且由于上位，外界都传他和新主子关系不错，往日那些大佬最近都跟他走得近，自然无所顾忌。

　　周行文跟着赵出息离开，老韩狠揍魏征一顿，在几个劝解下才悻悻离开，留下有苦说不出的魏征，在普通人眼里，他也算是成功人士，可此刻狼狈的跟小丑似的，瞅见那帮美女看他的眼神，魏征知道这以后SHOWTIME看来得少来了。

　　不过经过今晚的事，魏征打心眼开始对齐思退避三舍，他不傻，老韩忌惮那位他知道但不认识的周哥，周哥忌惮齐思的男朋友赵出息，显然人家背景深厚，远不是自己能比的，再想想以前这哥们的态度，不禁后怕，人家根本没把自己当回事，而是自己一直得寸进尺。想到这，魏征真想给自己两耳光，现在他最怕的是，以后齐思的男朋友找自己麻烦，明天必须得拉下脸皮像齐思认错，希望这事就这么过去。

　　赵出息带着齐思叶馨以及那位姐姐回到她们，那边发生的事，这边没过去却站起来看着那边的众人都已经目睹，本以为可能要闹事，已经准备随时过去支援，毕竟有这么多美女在，纯爷们坚决不能认怂，可惜的是，事态的发展根本没用上他们，齐思的男朋友一人便镇住场子。有经常泡吧的人认识周行文，低声给众人解释道，那哥们是这里几家酒吧的安保负责人，通俗点讲是袍哥，众人这才明白，想到刚刚那位袍哥在赵出息面前的态度，不禁对赵出息充满疑惑，也是，开得起宾利奔驰的，又怎么可能没点背景，他们还真是瞎操心。

　　赵出息陪着叶馨齐思回到卡座后，笑着对众人说没事了，大家继续玩吧。叶馨有些不放心的问道，不会有事吧。赵出息乐呵道，没事，有事就把你交出去。叶馨见赵出息如此态度，也知道肯定不会有事，笑骂道，你就贫嘴吧。齐思拉着叶馨坐下，在叶馨耳边小声嘀咕几句后，叶馨便不再说话。他这时也已经注意到跟在后面的那个周哥。

　　赵出息拍拍齐思的腰，随即起身对着周行文道：“老周，出去抽根烟？”

　　一直谨小慎微的周行文脸上这时候才露出笑容浅笑道：“一晚上没抽，正好过过瘾。”

　　两人一前一后离开，等到他们离开后，SHOWTIME的服务员又送来两瓶香槟，笑着说这是周哥送的，希望美女们玩的开心。

　　叶馨实在对赵出息太好奇，忍不住问道：“齐思，你家男人到底干嘛的？”

　　“专干杀人放火之类的事。”齐思娇笑道，刚刚的小插曲已经过去，并没让她心情不好。

　　叶馨瞪眼齐思道：“你就藏着捏着吧。”

　　“你是不是对我们家出息有兴趣，你要有兴趣，我不介意你当个小的服侍他。”齐思摸着叶馨的小蛮腰故意开玩笑道。

　　叶馨娇嗔道：“还是给你留着吧。”

　　刚说完，叶馨便忍不住提醒道：“齐思，你家男人这么优秀，有钱有背景，我想身边是不是围绕着很多女人？”

　　齐思不否认道：“如果没有女人，那你觉得正常么？”

　　“你还真是洒脱，小心哪天赵出息出轨变心了，到时候你就哭吧。”叶馨见惯这社会中太多有钱的男人婚后出轨离婚，所以不得不提醒道。

　　齐思不以为然道：“叶馨，爱情就像是手中的沙子，抓不住的终归会流失，他如果深爱我，就会一直留在我身边，如果不爱我了，你觉得就算是勉强在一起，又有什么样的结果？”

　　“这倒也是。”齐思的话挺有道理，叶馨也不想用别的理论去反驳她，她知道齐思是哪种人，摇头笑道：“嘿嘿，不过以我对赵出息关系，他不会是那种始乱终弃的人，来，我们玩游戏。”

　　齐思抿嘴浅笑，有些事情，想得太多，反而不好，随遇而安，才是乐趣。

　　SHOWTIME外面，赵出息跟周行文来到一处算偏僻的地方抽烟，烟是赵出息随身带的，两人刚开始只是吞云吐雾，抽到最后的时候，周行文抱歉道：“今晚的事怪我，希望主子原谅。”

　　赵出息愣了愣，将烟捻灭，随即仍进旁边的垃圾桶里，周易站在不远处的墙边，若有若无的盯着过往的人群。

　　“不用什么事情都往你身上揽，今晚的事，是我的私事。”赵出息摇头浅笑道，自己的身份注定自己很难再听到真话，他不生气，只是觉得有些可笑而已。

　　从赵出息的态度，周行文感觉到自己的话让赵出息似乎有些不悦，只是这种话是人之常情，而他也摸不准赵出息什么性格，只好回道：“毕竟是在SHOWTIME，他们我也认识。”

　　赵出息不想在这种小事纠结，这件事已经过去，他不信魏征还不知死活，低声道：“老周，肩膀上的压力大了，好好干，圈子虽说略有动荡，可对一些人来说，却也是机会。”

　　“我知道这话有些虚伪，可还是得感谢主子提拔，所以，我会加倍努力，至少对得起自己屁股下面的位置。”老周有些尴尬地笑道，虽说不是第一次面对赵出息，可感觉却早已不是当初那种感觉，两人的地位相差太远。

　　赵出息呵呵笑道：“不用谢我，这是你的能力，能者多劳么，你要没能力，我也不会把你放在这个位置，怎么说呢，位子永远是留给有准备的人的，就看你想不想做。”

　　周行文抬头看向赵出息，似乎明白些什么，这个男人的野心才刚刚激发出来……

　　周一，赵出息开始去西蜀集团上班，在徐林范离宋青瓷等人持续大半年的调整下，西蜀集团如今换发出全新的面貌，集团上下劲头十足，特别是在国内经济增速减缓的大环境下，西蜀集团却能逆势前进，怎能不让人激动。一连串的投资计划即将开始，产业调整兼并整合都已经规划好蓝图。

　　赵出息已经下定决心将西蜀集团剥离出圈子，所以先前那些靠着关系进入西蜀集团混吃等死那帮人陆续将会被清理出去，赵出息给予徐林足够的权利，他知道经营公司不像打打杀杀，需要拥有专业知识的人才，毕竟孔林这种大佬是可遇不可求的，只有专业的人才才能形成系统性，西蜀集团的发展才能加速，而不是被这帮人拉后腿，西蜀集团先前的弊端便是如此，现在终于可以大展身手。

　　这样的后果便是，徐林范离宋青瓷等人忙的连轴转，赵出息只是照例签署一些文件，见一些分量足够的贵宾和客人。

　　在办公室等了近一个小时，连续开了两个会的宋青瓷才回来，在西蜀集团，宋青瓷依旧是那个做事干练的女强人，完全找不到在赵出息面前半点小女人的样子。

　　“这是你新学期的课程表，还有你的日程表，这学期开始，你要学英语，这对你看一些比较专业的合同有帮助。”宋青瓷没工夫和赵出息谈情说爱，早上到现在她已经快忙疯，各种事情都需要她安排，所以见到赵出息后，宋青瓷直接把东西交给赵出息。

　　赵出息接过东西，随手放下关心道：“青瓷，不管多忙，注意身体，你要是累垮了，我会心疼的。”

　　宋青瓷笑着摇头道：“如果想让我轻松点，那就多学点东西帮我分担，这样我就不用操那么多的心。”

　　“放心吧，我感觉我智商还算可以，只要努力，这些东西迟早都会，三年不行五年，五年不行十年。”赵出息信誓旦旦地说道。

　　宋青瓷高兴道：“只要你有这决心，我就放心。对了，这段时期，我可能太忙，不能什么事都陪你，所以给你安排了位助理，也是位海归高材生，这是我从集团上下挑选出来的。”

　　赵出息已经习惯什么事都由宋青瓷陪着，虽说多少有些失落，可知道宋青瓷现在忙到要死，只能释然，问道：“男的女的？”

　　“女的，还是位大美女。”宋青瓷狡黠地笑道，不是说她非要给赵出息安排女助理，只是女人心思慎密，在具体事情上比男人要想的周到，而且这个女生足够优秀。

　　赵出息只是随口一问，没想到宋青瓷还来真的，这让他哭笑不得。

　　“毕业于耶鲁，在埃森哲全球总部工作过一年半，精通英语德语法语，思维能力活跃，执行能力强，至于剩下的事情，你慢慢接触就会了解。”宋青瓷故意卖关子道。

　　赵出息总觉得有些怪，不过是宋青瓷安排的，也只能接受，回道：“现在她人在哪，我能否见见？”

　　宋青瓷早有准备，拍拍手，办公室的门便被推开，一个穿着黑白套装的OL制服美女缓缓走进办公室，脸上带着淡淡的笑容，步伐不紧不慢有着紧促的节奏感，赵出息的眼神瞬间便被吸引住，从气质上看，这完全像是个翻版的宋青瓷。

　　制服美女走到距离赵出息一米远后站定，径直开口道：“董事长好，我叫吴欣，想来我的情况董事长已经了解，所以接下来的日子，希望我能让董事长满意，这是董事长今天的日程表，十点董事长将去川大上课，现在距离上课还有二十分钟，车已经在楼下等着，三分钟后我们出发。”

　　赵出息目瞪口呆，这就直奔主题了？


第464章 弹指半年

　　披着头发，穿着套装，画着淡妆，带着浅笑的吴欣，和宋青瓷有相同点，也有些不同点，毕竟吴欣在国外待过很长时间，也在跨国公司待过，如果要细究，那就是和范离有些相同点，毕竟范离有和她共同的经历。

　　从西蜀集团到川大这段路，周易不紧不慢的开车，吴欣已经有他的手机号，以后赵出息用车这方面，她会直接联系周易。

　　踩着高跟鞋的吴欣坐在副驾驶位置，赵出息坐在后面，随意翻阅着手里的管理学书籍，吴欣不动声色的从后视镜打量着赵出息，眼神有些疑惑，却也有些高傲和轻蔑。她进入西蜀集团没多久，也就不到一年时间，由于工作能力突出，所以在年终的时候被评为西蜀集团几位年度之星，这才被宋青瓷发现，了解后不禁觉得以吴欣的能力和经验坐在那个位置显然有些屈才，正好宋青瓷在给赵出息选拔助理，以减轻她的压力，这才毫不犹豫的选中吴欣。

　　西蜀集团发生的事情，吴欣自然知道，这大半年时间里，西蜀集团可谓动荡不安，从董事长涉事入狱到集团总裁出车祸而死，到新任年轻到令让发指的董事长横空出世，再到新任总裁上位，大刀阔斧改革，接下来整个西蜀集团的人事动荡更加加剧，直到最近才算平淡下来，不过西蜀集团最近的发展倒是势头强劲，人事以及组织架构调整都直中要害，这才是现代化企业的进程，吴欣不禁对西蜀集团充满信心。

　　吴欣打量赵出息，赵出息却没心情去观察这位有着海归背景的美女助理，他在想些事情，知道渡过这段艰难的日子后，接下来会有很长的蛰伏期，而这正是他需要的，他需要靠这个时间里，开始牢固控制圈子，也需要在这个时间里，学到更多知识。

　　到西蜀集团以后，吴欣送赵出息去教学楼，上课在哪个教室她都已经提前查好，吴欣是个完美主义者，既然答应当这位年轻董事长的助理，她就不允许自己失败，所以事无巨细，每件事情都必须做到完美。

　　赵出息对川大已经熟悉，觉得自己独自去就行，不过吴欣坚持送他过去，他也无所谓，只是这一路过去，OL风格的吴欣回头率真是高的惊人，果然御姐类型对大学生有着致命伤害。比如当看见吴欣时候的叶玄，早已经瞪起眼珠子。

　　“董事长，四点下课以后，我会准时来接你，五点去学礼仪，六点半晚饭，季小姐已经安排好，吃过晚饭去参加一个艺术品品鉴会，如果您有什么事情，可以随时联系我，如果没什么事，我先回公司。”吴欣面带笑容安排道，可眼神却能让赵出息看出，她明显和自己保持距离，不像宋青瓷那样。

　　吴欣早已经安排好，赵出息能怎么样，只能坦然接受，挥挥手示意吴欣可以回公司了，公司专门给吴欣配备司机和车，接送他，毕竟周易更多时候要保护赵出息的安全。

　　吴欣走后，眼珠子快要瞪下来的叶玄屁颠屁颠的跑过来道：“哥，我的哥，我的神，我的师父，以后我的人生大事真得交给你了，你知道羡慕嫉妒恨的感觉么，不知道是吧，来，摸摸我的小心脏。”

　　赵出息就差一巴掌拍上去笑骂道：“你小子两个月没见，怎么如此饥渴？”

　　“不是我饥渴啊，哥，是哪个男人见到你能淡定，你瞅瞅，从裴校花到齐女神，再到宋秘书，现在又多一个，哪个不是要气质有气质，要身材有身材，要样貌有样貌的极品美女，你一个人霸占这么多，用得完么？”叶玄哭丧着脸说道，赵出息的手腕他已经见识到，至于赵出息的身份，他经过侧面正面询问，已经大概能猜到，不过他和赵出息的关系，仅仅是最平淡的朋友关系，不牵扯利益不牵扯纷争，所以无所谓。

　　赵出息仔细想想确实，裴卿总是喜欢陪着自己上课，自己想要拒绝，显然不可能，赵出息怎能不明白这丫头对自己的感情，只是觉得，自己现在已经有齐思，现在多了位宋青瓷，至少目前再也容不下别的女人。裴卿那么优秀，更像是一朵出淤泥而不染的蓝莲花，赵出息记得特清楚，元旦晚会那天，当她一袭白衣轻抚古筝的时候，自己就已经彻底着迷，可是正因为如此，他才不忍去玷污她。

　　赵出息摇摇头笑道：“随你怎么去想吧。”

　　叶玄嬉笑道：“说说这位大美女吧，跟你什么关系？”

　　赵出息随口解释道：“不管你信不信，我也是今天才见到的，她是我的助理，叫吴欣，海归背景，你要有兴趣，我可以帮你制造机会，至于能不能拿下，那就要看你的本事了。”

　　叶玄听到这话，立刻忍不住激动道：“师父，你真的愿意忍痛割爱？”

　　赵出息实在懒得理会这货，回道：“爱信不信。”

　　叶玄显然信了，近水楼台先得月啊，忍不住哈哈大笑起来。

　　上午一节大课，这次裴卿没有陪在赵出息身边，刚开学，她们三个事都比较多，朱逸影开始准备出国，裴卿选择读研，虽然晚了半年，薛娜已经在找工作，每个人都有自己的生活，所以赵出息乐得悠闲，唯一不圆满的便是叶玄这狗腿子在旁边叽叽喳喳说个没完没了。

　　中午，赵出息带叶玄去找朱逸影裴卿薛娜吃午饭，依旧是他们以前经常在外面去的那家饭店。冬天已经悄然离去，春天也在不知不觉中到来，女神们身上臃肿的衣服开始变薄，男人们的欲火也将再次燃烧。

　　坐在包厢里，赵出息悄然打量着脱掉外套后凹凸有致的三人，自然是发育完美的薛娜稍胜一筹，其次才是略微有点瘦的裴卿，最后才是朱逸影，谁让赵出息打击过她太多次，腿再长能怎么样，胸小负分滚粗。

　　“你最近都在忙什么，开学都这么多天，现在才来上课。”见到赵出息，朱逸影便忍不住质问道，他虽然知道赵出息现在的身份，可对赵出息的生活却不清楚。

　　裴卿坐在赵出息身边，俨然已经把自己当做赵出息的小媳妇，帮赵出息摆餐具，倒茶夹菜，一头乌黑垂背及腰的长发中间只扎那么小撮，仙味十足。

　　赵出息只好解释道：“这不刚刚过完年么，公司一堆事，我自然得多操点心。”

　　朱逸影鄙视道：“就你，能干点什么，别装大尾巴狼。”

　　裴卿娇嗔瞪眼朱逸影，朱逸影愤愤不平道：“裴卿，你算是彻底完了，就护着他吧。”

　　赵出息得了便宜还卖乖道：“还是我家裴卿对我好啊，哪像你。”

　　旁边保持中立的薛娜和叶玄已经笑出声，赵出息现在有裴卿护着，朱逸影还真不敢嘲讽讥笑的太过了。

　　“你什时候出国？”赵出息昨天没怎么问胡姨，现在只好问朱逸影。

　　一说到出国，朱逸影便有些叹气道：“大概是十月份。”

　　“去哪个国家，哪个大学？”赵出息继续问道。

　　朱逸影皱眉道：“英国帝国理工和剑桥，法国巴黎高等商学院都是考虑的范围内，到时候看能过哪个？”

　　“放心，这对你这个学霸来说，还不是轻轻松松。”赵出息半开玩笑道，以前以为整天只知道玩的朱逸影是个标准的学渣，后来才知道，这妮子居然每年都拿奖学金，居然是个绝对不掺杂任何水分的学霸，赵出息听裴卿说的时候，眼珠子差点掉下来，果真是人比人气死人。

　　朱逸影情绪瞬间有些失落，不说话，只是吃菜，裴卿瞥眼赵出息，似乎在告诉赵出息，朱逸影最近因为这个心情不怎么好。

　　赵出息苦笑道：“怎么，不愿意出去？”

　　朱逸影摇摇头道：“不是，只是有些不开心，出去自然能学到很多东西，但三年时间，肯定也会错过很多东西。”

　　赵出息笑道：“人生么，不就是有失有得，有些时候，每种选择都是一种生活，就要看你怎么取舍。”

　　朱逸影若有所思的反问道：“那你呢，你是不是？”

　　朱逸影知道赵出息些事情，这些都是老妈说的，当知道赵出息前二十多年生活在落后的西北边远的大山里时，当时彻底被震撼住，她从来没想过赵出息以往的生活居然是那样子，直到那一刻她才明白，这个男人，为什么如此的拼命。

　　赵出息感慨道：“谁何尝不是呢？这人生有着太多无奈，有些事情是你我都无法控制的。”

　　朱逸影盯着赵出息，迟钝几秒后，这才释然般的笑了笑，继续吃菜。

　　吃过午饭，其余人都故意有事离开，赵出息由裴卿陪着，赵出息问道：“你要读研？”

　　走在赵出息身边，很是享受这种感觉的裴卿点头道：“已经在准备了。”

　　赵出息笑道：“有喜欢的学校？”

　　裴卿淡淡一笑，只说两个字道：“留校。”

　　赵出息瞬间明白，不再说话……

　　下午上完课，美女助理吴欣准时来接赵出息前往季悦的会所，然后赵出息便开始接受熟女季悦的调教，礼仪虽然让赵出息觉得无趣，可知道这是自己必学的课程，还好有包括季悦吴欣以及一位礼仪老师三位美女陪着，有说有笑，两个小时很快便过去。

　　吃过晚饭以后，赵出息去接齐思，在季悦以及吴欣的引领下，几个人去参加那个艺术品品鉴会，季悦对这方面有所了解，所以想让赵出息学点知识，毕竟盛世古董艺术，乱世黄金白银么。

　　见到齐思的时候，吴欣显然有些意外，没想到赵出息的未婚妻如此漂亮有气质，后来想想也算明白，赵出息这样的位置，什么女人拿不下？

　　路上，齐思告诉赵出息，今天魏征主动找她认错，希望她能原谅，也希望赵出息能原谅，以前的事情都是他不识抬举，想要请赵出息和她吃饭，算是请罪。

　　赵出息随口道，吃饭就算了，这事就这么过去了。

　　从艺术品品鉴会回到牧马山蔚蓝卡地亚的时候，已经是晚上十点多，六号别墅冷冷清清，黄土最近也彻底搬出六号别墅，毕竟很多事情不方便。

　　至此，六号别墅只剩下赵出息齐思，以及芙蓉周易任曼这帮保镖，赵出息习惯孤独，所以无所谓，毕竟还有齐思陪着。

　　洗过澡，看会电视，赵出息便抱着齐思安然入睡，没有做什么不该做的事情，这一天就这么过去了。

　　于是，这大半年时间里，赵出息的生活基本便是如此，这应该算是他出山以来，最平淡的日子，可却也是最充实的日子。

　　一个崭新而又更加强大的赵出息，正在逐渐成长崛起……


第465章 北京之行

　　八月初，成都的夏天火辣辣的热，潮湿又闷热的天气让来成都已经一年多的赵出息依旧有些不习惯，毕竟赵出息前二十多年都生活在正儿八经的北方，从来没有南下过，要不是去年夏天那件事，想来他这个时候依旧还待在西安，为自己心中那点阳春白雪的理想奋斗。

　　可惜，人生的轨迹早已经发生变化……

　　傍晚，赵出息独自坐在牧马山蔚蓝卡地亚的湖边，微风徐徐，没了中午那么闷热，湖边的柳枝随风摇曳，幽暗的路灯照在赵出息的身上，赵出息望着远方，望着夕阳刚刚下山，那天边残留的火红，回忆着自己那些狗血的故事。

　　犹记得，两年前的今天，他下定决心离开祁连大山，离开凤凰村，坐上了前往西宁的长途运输车上，也是那天，他的人生开始发生变化。

　　两年了，赵出息自嘲的笑着，不知不觉两年就过去了，时间果真是把不见血的杀人刀，任何东西在它面前都显的苍白无力。

　　两年前的赵出息，初来大城市，既迷茫又坚定，迷茫的是自己初来乍到，怎样才能赚到钱，怎样才能在大城市立足，坚定的是，不管吃多少苦，他都能忍受，他可以用十年二十年时间去奋斗去努力。

　　可是，老天爷似乎没想给他那么长的时间，一年时间里，他从西宁到西安大起大落，看过小人物们的辛酸，也见过大人物们的虚伪，最终他被抛弃，狼狈逃离西安，从此西安成为赵出息的伤心地，成为他不愿意提起的回忆。

　　接下来一年里，从西安到成都，老天爷又狠狠的玩了赵出息一把，让他再次经历大落大起，愣是连他自己都没想到，他的人生会如此的精彩，莫名其妙的成为简姨的接班人，莫名其妙的成为一个圈子的主子。

　　现在呢，他住在价值上亿的豪宅里，开着数百万的豪车，有个漂亮贤惠的妻子，也有诸多暧昧不清的女人，更有以前的自己再抬起头都无法仰望的地位，还有花不完的钱。

　　这一切是如此的不真实，不真实的让赵出息经常以为会不会是黄粱一梦，昙花一现，等到醒来的时候，他或许是在茶与酒里面安安稳稳的打工，或许是在南门工地起早贪黑，更或许是在凤凰村里坐吃等死，所有的一切都未发生过变化。

　　可惜，显然，这不是梦，这一切都是真的发生过。

　　有所得，便有所失，赵出息失去了什么？失去了凤凰村，失去了故乡，失去了太多太多东西……

　　摇摇头，赵出息不再去想这些事，过去的，发生的，都是无法改变的，唯一能改变的是，今天和明天，所以他得加倍努力，就像这半年时间里，他的生活平淡又充实，每天在川大以及西南财经上课，平日里要跟着吴欣和季悦学习各种各样的社交技能，除此之外开始参与西蜀集团的具体工作，而不像往日只是批批文件，要与政府大佬打交道，还要与川渝商界大佬们打交道，更要和徐林拉来的合作者们打交道。

　　剩下的时间，赵出息得处理圈子的事务，虽说这半年时间里，他已经开始逐渐淡出这方面，将权利逐渐下放给诸位大佬，所有事务也都由黄土和芙蓉姐操心处理，除非一些必须他做决定的事情，他才会参与。

　　虽然到现在为止，他还没有明确表示将圈子灰色方面全部交给黄土，但大多时候所有事情他都直接让找黄土，黄土在这个圈子的地位水涨船高，成为仅次于赵出息的存在，毕竟芙蓉从来没走到台前，加上赵出息这半年时间有意隐退幕后，除过圈子高层，几乎没人知道关于他的消息，更多是黄土这帮大佬的消息。

　　这一切，都按照赵出息既定的方向所发展。

　　至于谭鸿儒和唐家兄弟这边，也都没有给赵出息主动找什么麻烦，虽说几方人马小打小闹时常还是有，可闹的不可开交的事情很少。广安最终还是被唐家兄弟拿下，赵出息并不恼怒，这是他的底线，以及早就料到的。唐家兄弟本以为赵出息会反击，也一直等着赵出息反击，出人意料的是，赵出息根本没动静，最后连他们都不知道为什么，索性淡定，占了便宜的他们乐于见到这种局面，毕竟白白占了广安。而广元那边赵出息更是果断，直接将圈子势力撤出，只留下能控制住的两个县城，至此广元大半地方成了谭鸿儒和唐家兄弟短兵相接的地方，两家经常为争利益闹出冲突，谁让赵出息的退出留下势力空白，赵出息也乐于见到他们大打出手。

　　不管是川南还是川北，这个圈子都安安稳稳的经营着自己的一亩三分地，先前贺元山郭青松刘嵩留下的残余势力，经过这么长时间，赵出息重新圈定的这几位大佬已经彻底掌控，黄土不用说，他的能力足够控制郭青松那帮人，刘嵩这边根本没什么势力，贺元山手下那帮人没什么脾气，本来就和大小王关系不错，所以大小王不费什么功夫，曾诚最终还是被赵出息调往川南，没了主心骨的那帮人，自然赶紧拜山头。

　　圈子安安静静，但西蜀集团的发展却如火如荼，徐林似乎借着西蜀集团，完成他当年未完成的事业，如今的西蜀集团，俨然成为川渝民营企业的核心，这都要归功于徐林这个舵手的厉害，而西蜀集团已经算是和圈子彻底脱离关系，现在的西蜀集团，干干净净，没有任何牵扯任何灰色地带，不管是人事还是财务，彻底独立。

　　赵出息想着这半年发生的事情，不知不觉中便睡着，直到感觉有人走到自己身边，给自己身上批件东西后才迷迷糊糊醒来，赵出息睁开眼睛，知道自己最近两天喜欢来湖边坐坐的除过周易，也就只有齐思了。

　　“回来了？”赵出息从握住齐思的手，低声问道，本来今天晚上他要去参加西蜀集团高层的庆功宴，最终还是推掉，吃过晚饭以后，便坐在这湖边，毕竟今天对他来说，算是个特殊的日子。

　　两年了……

　　齐思晚上跟宋舒雅等人去逛街，不过却知道赵出息罕见早早回到蔚蓝卡地亚，有些不放心，自己也就提前回来，听周易说赵出息在湖边，便过来看看，发现赵出息悄然睡着，又回六号别墅拿条毯子出来。

　　“舒雅有点事，我就回来了。”齐思随口找个理由笑道。

　　赵出息摸着齐思柔软细长的手，望着已经彻底天黑的蔚蓝卡地亚，笑的很是让人摸不着头脑。

　　齐思从后面将赵出息搂住，这半年赵出息的生活平淡充实，她的生活差不多，不过相比于去年每天飞来飞去，这半年，每天都有赵出息陪着，有时候赵出息回来接她下班，有时候她会去等赵出息，她从来没想过自己的生活会如此的幸福安逸，有时候睡梦中都会笑醒。

　　两人会一起逛街，一起去超市买东西，一起吃晚饭，一起回家，一起散步，一起锻炼，只要有赵出息在旁边，齐思觉得自己的世界，便是艳阳花开。

　　“媳妇，你知道今天是什么日子么？”赵出息主动开口说道。

　　齐思自然不知道，笑着摇头道：“难道是我们认识一周年？不是前两天刚过么？”

　　赵出息自然记得自己和齐思认识的日子，去年那天，他从西安逃离来到成都，怎么可能忘记，而在之前一天，赵出息陪着徐林大醉了一场，因为那天是韩三强一周年忌日，赵出息不能回西安拜祭，只能在成都遥祭，但迟早有一天他会回去，而且这一天不会太远。

　　“不是，今天，是我离开凤凰村整整两年时间。”赵出息感慨道。

　　齐思微微皱眉道：“两年？这么快？”

　　“是啊，时间飞逝，转眼两年，发生太多事，让人目不暇接，想想两年前，我还在想，赵出息，有一天你会是什么样子，你是一无是处呢，还是站稳脚跟呢，不过怎么都没想到，两年后，自己会是如此样子。”赵出息笑着解释道。

　　齐思轻抚头发问道：“很意外？”

　　“何尝不意外呢。”赵出息好笑道。

　　齐思抿嘴若有所思地笑道：“出息，你什么时候带我凤凰村呢？”

　　“凤凰村？”赵出息叹口气道：“这世上已经没有凤凰村了。”

　　齐思坚定摇头道：“不要这么说，只要你在，凤凰村就永远在，我想看看你生活过的地方，闻闻你呼吸过的空气，感受你看过的风景，更想告诉咱们爹妈，告诉老和尚，告诉小平安，告诉凤凰村的父老乡亲们，不管你再苦再累，我都会照顾好你，不管你是什么样子，我都会陪着你。”

　　听到这话，赵出息能说什么，起身哈哈大笑起来道：“会的，一定会的。”

　　两人起身开始往回走，齐思挽着赵出息胳膊询问道：“开山结婚，你什么时候去北京？”

　　赵出息想了想说道：“后天。”

　　北京之行，赵出息很期待……


第466章 低调低调

　　是的，蒋开山要结婚了。

　　赵出息听到这个消息的时候特别突然，以前倒是听老蒋说过，家里给过最后期限，就是最迟今年和萧湘完婚，蒋萧两家对这门婚事尤为满意，不可能出现任何变故，所以正月十五的时候两人在北京订婚，本来打算是国庆节完婚，但由于蒋开山这边毫不松口，最终蒋家才给蒋开山下最后期限，年底前必须完婚。

　　谁曾想到，婚期不但没有推迟，居然还提前到八月，据说还是蒋开山主动要求的，赵出息怎能不意外，更是暗地里给蒋开山打电话，问这丫是不是安全措施没做好，被逼无奈奉子成婚。蒋开山笑着摇头说，不是，能遇见萧湘，是他上辈子积的德，错过了，是这辈子在作孽。

　　蒋开山一句话，赵出息什么都明白了，那就是，蒋开山最终被萧湘征服了。

　　所以最近这两个月，蒋开山都没在成都，一直在北京为结婚的事情忙前忙后，作为蒋开山的好基友，赵出息自然被内定为伴郎团成员，听王一鸣说，算上他两一共有六位伴郎，可谓强大。婚礼是八月八号举行，作为伴郎团成员，赵出息自然得提前出发，所以后天他就得走，此次去北京，自然不像上次来去匆匆，赵出息充满期待。

　　本来齐思是要陪赵出息一起去北京参加婚礼的，最后因为她要去巴黎学习两个月，所以赵出息只好独自前往，和赵出息分别两个月，齐思一直依依不舍，为此已经推迟很久，最终定下明天出发的决定。

　　齐思明天飞上海转机去巴黎，赵出息后天飞北京，估计要待一星期，这是两人第一次分开这么久，所以晚上洗过澡躺床上以后，赵出息便忍不住开始调戏齐思，被赵出息搂在怀里的齐思没多久便娇喘连连，很快便被赵出息彻底拿下。似乎知道要分开很久，所以两人不知疲倦的索取和付出，齐思在赵出息的循循善诱下，更是答应赵出息几个比较无耻的动作，到最后不管是齐思也好，还是赵出息也都，都彻底筋疲力尽，却满是享受，最终相拥而眠，直到第二天早上十点才醒来。

　　中午，赵出息陪着齐思回家吃午饭，齐家上下来了不少人，都是给齐思送行的，由于赵出息这层关系，齐思现在在整个齐家上下的地位比较超脱，赵出息倒是一如既往的低调客气，这让齐家人对赵出息的表现无话可说。

　　傍晚，赵出息陪着齐家上下送齐思去机场，此行巴黎，赵出息早已安排好任曼同行，只有这样，赵出息才足够放心。

　　分别时，齐思和家人相拥道别，最后一位自然是赵出息，齐思紧紧抱着赵出息不愿分开，像是从此阴阳两别再无见面机会似的。

　　“一个人在外面照顾好自己，两个月时间很快就会过去，如果我有时间，就过去看你。”赵出息摸着齐思的头发，在她耳边喃喃细语道。

　　齐思一脸委屈地问道：“真的？你答应我的，不准骗人。”

　　“你认识我这么久，我什么时候骗过你？”赵出息哭笑不得道，他能理解齐思的心情，毕竟两人认识到现在，真没有分开过这么久，已经熟悉彼此的存在。

　　听到这话，齐思这才缓缓松开赵出息，对着赵出息抿嘴微笑，赵出息不忌讳这么多人在场，捧着齐思的头，在齐思额头轻轻一吻，众人都笑而不语。

　　拍拍齐思的肩膀，笑道：“走吧，到了给我打电话。”

　　齐思拉着赵出息手，不愿分开道：“你在北京也要照顾好自己，记得想我。”

　　赵出息温柔地回道：“放心吧。”

　　齐思这才松开赵出息的手，和齐家上下挥手示意，这才一步三回头的走向安检，赵出息等人直到齐思走进安检以后，这才转身离开机场。

　　回市区的路上，潘晓晓屁颠屁颠的挤到赵出息的车上，赵出息一脸警惕地问道：“晓晓，你要干嘛？”

　　潘晓晓乐呵的坐到赵出息的身边，撇嘴道：“姐夫，有必要这么大惊小怪么，我难道还能吃了你？放心，我就是替我姐盯着你，别以为我姐离开两个月，你就想自由了，我姐不在，我就是我姐的眼睛和耳朵，你要是偷腥，被我发现，我肯定会在第一时间通知我姐，哼。”

　　赵出息一脸黑线，感情这是要潜伏在自己身边，没好气地骂道：“你觉得你姐夫像这种人么？”

　　潘晓晓毫不犹豫道：“像，特别像。”

　　“下车。”赵出息果断道。

　　潘晓晓这才回话道：“别那么小气么，姐夫，我就开个玩笑而已。”

　　赵出息懒得搭理这古怪精灵的丫头，别说，齐思不在，还真的防着这丫头，保不准这丫头说到做到。

　　“奔驰G65，我就喜欢这种霸气的爷们车，远不是卡宴那种娘们车能相提并论的，姐夫，能让我开会么？”潘晓晓拉着赵出息的手撒娇道。

　　赵出息皱眉道：“你有驾照？”

　　“有啊，必须的。”潘晓晓回道。

　　“技术过硬。”

　　“比肩F1赛车手。”

　　“不吹牛能死？”

　　“姐夫，让我开吧，我就开一会。”

　　“我想想。”

　　“姐夫，求求你了，你最好了。”

　　“老周，停车，让她试试。”赵出息受不了这妮子的软磨硬泡，最终妥协道。

　　周易听到这话，二话不说便停车，他无所谓，潘晓晓要开就开呗。

　　车停稳后，潘晓晓乐呵的和周易换位置，一副跃跃欲试急不可耐的样子，赵出息无奈摇头，真是个孩子。

　　只是，没想到的是，接下来的二十分钟里，赵出息终于为自己的失误决定付出了代价，潘晓晓完全不按套路出牌，超速，夹缝超车，弯道不减速，赵出息一路上大喊小心，慢点，你会不会开啊。

　　当到达目的地的时候，脸色苍白的赵出息盯着兴奋到不行的潘晓晓，真想破口大骂，晓晓，我确定你不是故意玩我么？

　　周六，赵出息约黄土大小王以及徐林宋青瓷到六号别墅，安排好他不在这段日子里的大小事务，圈子自然由黄土负责，大事找芙蓉姐商量，西蜀集团肯定是徐林掌舵，徐林现在是西蜀集团的无冕之王，威望远在赵出息这个董事长上面，自从赵出息拿下贺元山郭青松刘嵩以后，徐林便把这三位大佬手下那帮尸位素餐的蠢货们换了个遍，有能力的自然留下，没能力的全部滚蛋，现在西蜀集团充斥着新鲜血液，蓄势待发。

　　齐思不在六号别墅，晚上宋青瓷便想留下陪赵出息，不过最终赵出息没做什么出格的事情，两人只是坐在露台聊天，最后各回房间，毕竟齐思刚刚离开，赵出息有底线。

　　隔天傍晚，赵出息前往北京，宋青瓷吴欣送行，周易会跟着赵出息一起去，专职司机兼保镖，这次不同于上次，上次赵出息去北京，是纯粹的玩，去看看那些他没看过凤凰村那帮孩子也都没看过的风景。这次去北京，主要是有事，而且要待一周，除过蒋开山结婚，赵出息自然得见见李青衣和二胖，已经有些日子没见这两个对他来说，意义非凡的人，多少有些想念。

　　李青衣也不知道回北京后过的怎么样，二胖也不知道现在混的如何，是不是已经牛逼起来？这些故事，赵出息都想知道。

　　吴欣已经联系好西蜀集团北京分公司那边，酒店用车都已经安排好，她现在做这些事得心应手，半年时间早已经熟悉赵出息的所有日常生活，只是和赵出息的关系，依旧保持在最普通的上下属关系，远远达不到赵出息和宋青瓷那种关系，吴欣不知为何，有意疏远和赵出息的关系，赵出息不以为然，反正她对吴欣也没兴趣，倒是叶玄这小子，在赵出息的有意介绍下认识了吴欣，大二的小屁孩开始对吴欣穷追不舍，把吴欣气的颇为无奈，但又没什么办法。

　　飞机落地的时候，已经是晚上九点，赵出息和周易刚下机场，准备和西蜀集团北京分公司这边汇合，然后去酒店，还没出机场，王一鸣便打来电话告诉赵出息，他在出口等他们。

　　赵出息以为这丫开玩笑，虽说哪天到北京航班号什么他都发给了蒋开山，笑着骂道我自己去酒店便是，不用麻烦你，等到酒店联系。

　　王一鸣好笑道，出息，你这次是来参加开山婚礼的，而且是伴郎团成员，所有一切开山都已经安排好，所以你得听从组织安排，等结完婚，你想干什么都行。

　　赵出息仔细想想，这倒也是，大后天蒋开山和萧湘就要结婚，这两天他们这帮人自然有的忙，所以赵出息只好听从王一鸣的安排，于是打电话给吴欣取消公司这边的安排。

　　刚到出口，赵出息便已经瞅见嬉皮笑脸朝他挥手的王一鸣，他的身边还站着位同龄男人，赵出息缓缓走到王一鸣面前，王一鸣拍着赵出息的肩膀笑骂道：“出息，有木有感受到首都人民的热情？有木有被我感动？”

　　“感动个屁，要不是老蒋让你来，你小子愿意来接我？”赵出息没好气地骂道，然后对着王一鸣身边的男人淡淡点头。

　　王一鸣轻呸道：“好心没好报。”

　　随即介绍指着赵出息介绍道：“赵出息，老蒋和我的好哥们，也是老蒋的伴郎。”

　　介绍完赵出息，指着身边的男人介绍道：“陈光伟，老蒋跟我的死党，帝都地头蛇，也是老蒋的伴郎。”

　　“刚在路上，没少听这牲口说你，总算是认识了。”叫陈光伟的男人笑呵呵的主动伸手道，眼神却留在离赵出息有一米远的周易身上，不过王一鸣没主动介绍，他也不好过问。

　　赵出息跟陈光伟握手，回道：“没说我坏话吧，要说我话说，回头单挑干翻丫的。”

　　赵出息能感觉到陈光伟和普通人不一样的气质，如果没猜错的话，他和蒋开山王一鸣是一类人，算得上门阀子弟。

　　几人没寒暄客套几句，便前往停车场，陈光伟将车开出来，赵出息瞅见是辆挂着红色ZA军牌大众帕萨特，若有所思。

　　王一鸣笑着解释道：“怎么，帕萨特的档次是不是有些低，嘿嘿，出息，在这座城市，再牛逼的豪车，也都没挂着牛逼车牌的普通车牛逼，知道这哪个单位的么？”

　　赵出息对新式军牌不了解，以前只是听蒋开山王一鸣说过成都军区那些军车车牌代表的含义，对帝都的军车自然不了解。

　　赵出息不解摇头，蒋开山嬉皮笑脸道：“总参的车，不过是二级部门，今天太忙太着急，明天让老陈开辆VA的奥迪给你装装逼，试试长安街闯红灯掉头。”

　　赵出息听得一愣一愣的，有些目瞪口呆，赶紧回道：“这就不用了，低调低调。”

　　王一鸣听后，哈哈大笑起来，这座城市的水，那是深不见底的……


第467章 是她

　　陈光伟，不高不胖，一米七五在北方人里面只算普通，留着短发，不过要比王一鸣的发型潮，眉毛比较浓，眼睛也比较大，眉宇间的气势很旺盛。不过跟他性格倒有些不符合，一般这样的人，都比较年轻气盛，陈光伟倒看不出什么脾气，也没傲气，或许是和赵出息刚刚认识。

　　他是正儿八经的北京人，从小到大生活在这片土地，大学工作也都没离开过，难怪王一鸣说他是地头蛇。从见到赵出息周易开始，陈光伟便习惯性的打量两人，是啊，习惯性，这是他跟老爹学的本事，识人相面察言观色，是你在这块土地上混的如鱼得水的两大技能，毕竟帝都卧虎藏龙，皇亲国戚实在太多，谨慎小心不是什么坏事。

　　况且老蒋和王一鸣对这个赵出息如此重视，更是老蒋的伴郎团成员，要知道老蒋的伴郎，可都是背景不小的官宦子弟，属于大帝都这个圈子，比如他，而赵出息偏偏除外，是从成都过来的。

　　不过到目前为止，他并没发现这个赵出息有什么不同于常人之处，倒是那个跟着赵出息的男人让他挺感兴趣，丫长的让他都羡慕嫉妒恨，真是一副好皮囊。

　　陈光伟把车开出来以后，周易并没有越俎代庖，识趣坐在副驾驶位置，毕竟他对北京的路况不了解，赵出息跟着王一鸣坐在后面。

　　于是帕萨特离开首都国际机场，向着市区方向而去，这路上王一鸣叽叽喳喳的给赵出息介绍着大北京，嬉戏笑骂颇有意思，很多东西让赵出息耳目一新，不禁觉得，这趟北京之旅，估计会很精彩。

　　已经快十点，窗外的灯火阑珊，更能让赵出息直观的感受到这座城市的繁华度，北京，共和国的首都，自然不是偏居一隅的成都能够相提并论的。如果是晚上，赵出息总习惯盯着窗外的夜景看，目不转睛的去看那些高楼大厦，去看那些车来车往，那深邃的眼神让人猜不到他在想什么，就像他在凤凰村的时候，晚上总爱坐在旗杆下望着星空发呆。

　　陈光伟不知道赵出息来没来过北京，从后视镜里，看到赵出息的样子并不奇怪，大多数外地人，都会被这座城市的繁华所吸引，特别是晚上，就连他们也都喜欢盯着窗外，只是他们想的，和普通人想的不一样而已。

　　四十分钟以后，帕萨特才到达酒店，北京金融街丽思卡尔顿酒店，这都是王一鸣安排好的，除过这里距离结婚的地方相对来说比较近，主要还是他认识酒店的副总，拿的相对很便宜的内部价，除过赵出息住在这里，还有蒋开山两个大学舍友也住在这里，不过他们明天才到，剩下的都是北京地头蛇，不用考虑。

　　陈光伟把赵出息王一鸣等人送到后便驱车离开，晚上他还有局，就不陪赵出息王一鸣了，明天开始他们都得为蒋开山的婚礼忙前忙后。

　　王一鸣将赵出息送到房间，这是间双床行政豪华间，知道赵出息跟周易一起过来，所以便订的双床，放好行李后，两人便坐在窗边吞云吐雾。

　　王一鸣这才随口问道：“出息，你以前来过北京没？”

　　赵出息吐口烟雾回道：“去年来过一次，待了三天，纯粹逛景点，囫囵吞枣，没怎么细细品味这座城市。”

　　王一鸣听后哈哈大笑道：“这破城市有什么品位的，我就不喜欢北京，所以我更愿意待在成都，这城市太大，充斥着太多东西，我比较反感。”

　　赵出息大概能明白王一鸣的意思，笑道：“北京，首都么，权利之城，自然这样。”

　　“是啊，上海有钱，北京有权，每座城市都有名片，越光鲜亮丽越肮脏虚伪。”王一鸣有些感慨道，毕竟在座城市生活那么些年。

　　赵出息有些意外的好笑道：“你小子居然还会总结？”

　　“在这座城市待久了，你也会有这样的感慨，或许每座城市都一样，只是这里比较尤为严重吧，正儿八经的金字塔结构，每一层都有自己的圈子，一层套一层，一圈套一圈，想往上爬，难于登天，何况这座城市讲究底蕴讲究成色，有些圈子的壁垒，是无法逾越的，比如带着红色血液的这个圈子。”王一鸣随口说道，说这些话的时候，此刻的王一鸣和以往有些不同。

　　赵出息笑骂道：“得了，别装深沉了，你这样子我还真心不适应。”

　　王一鸣回过神，随即哈哈大笑道：“我也不适应。”

　　“等会带你去吃饭，找个地方撸串去，你要吃别的也行，反正老蒋这货今晚估计没时间过来，丫忙的跟孙子似的，不过挺好的，总归是把终身大事解决了。”王一鸣转移话题道，有些后悔对赵出息说那些话，赵出息又不在这个城市混，说那些话干啥。

　　赵出息低声回道：“吃什么随意，老蒋这货来不了，那算正常，结婚么，人生只有一次，肯定忙的要命。不过我到现在都挺好奇，老蒋这货，怎么就突然松口，彻底放下，居然还提前结婚。”

　　听到赵出息这话，王一鸣没好气地骂道：“他不入地狱谁入地狱，终归还是抵不过萧湘的温柔攻势，让我说啊，老蒋这货就是身在福中不知福啊，也不知道萧湘看上他哪点，追萧湘的，比他有本事，比他家背景大的又不是没有，还一直那么作。”

　　“以前终究还是没放下那个女人，爱情这东西啊，就这样，你说老蒋还喜欢她么，显然不可能，可要说放下么，那也肯定没有。不过现在看来，老蒋这回真的是放下了，有情人终成眷属，萧湘适合老蒋，老蒋也适合萧湘，没错过就是最大的缘分，至于以前那些事，就随风而散吧。”赵出息侃侃而谈道，他也算是能理解老蒋以前的心里想法，老蒋么，对爱情是个不愿意将就的人，心里还装着人，自然就无法接受别人，可要是一旦放下了，老蒋就真的彻底放下了。

　　王一鸣嘟囔道：“希望他真的放下，以后别整幺蛾子。”

　　三人在酒店扯会淡后，王一鸣便带着赵出息出门找地方吃饭，这里是繁华的金融街，肯定没有撸串的地方，但王一鸣是谁啊，是地头蛇，所以打车很快便找到地方，喝酒吃肉吹牛逼，酒足饭饱后，赵出息周易回酒店，王一鸣则打车回家，约好明早过来接赵出息。

　　隔天大清早，王一鸣准时开车过来接赵出息，让赵出息惊呆眼睛的是，这货还真开辆挂着红色VA军牌的奥迪，王一鸣瞅见赵出息大惊小怪的样子，嬉笑道：“愁啥啊，上车啊，放心，这车不是偷的，我大伯今早来看我爷爷，我从警卫员那里忽悠的，一会就得还回去。”

　　赵出息这才屁颠屁颠的上车，周易则留在酒店，王一鸣说老蒋家离这里不远，就在什刹海那边的胡同里，老蒋的爷爷一直住在那里，最近几天搬到了西山那边的大院，这里已经成为老蒋结婚的指挥部。

　　王一鸣将车开进胡同巷子后，赵出息瞅见这条不怎么宽敞的巷子里停着三辆挂着军牌的车，两辆上百万的豪车，以及几辆普通车，王一鸣解释都是老蒋家里亲戚，忙着老蒋结婚的事情。

　　将车停好，王一鸣带着赵出息进四合院，虽说是大清早，四合院里已经有不少人，蒋开山正跟几个男人站在院子里抽烟，王一鸣进去后大喊道：“嘿，兄弟们，哥哥我来了。”

　　王一鸣刚喊完，站在蒋开山旁边的男人就瞪着王一鸣道：“一鸣啊，你刚喊什么，你再喊一遍，我没听清楚。”

　　王一鸣瞅见这哥们，连忙屁颠的回话道：“罗哥，您来的真早，没瞧见您也在，我错了，您是我哥，您是我哥。”

　　“知道就好。”男人白眼王一鸣，懒得理会这货。

　　蒋开山缓缓走到赵出息面前，照着赵出息胸口就是一拳道：“就差你了。”

　　“这不是来了。”赵出息淡淡笑道。

　　除过蒋开山，院子里还有三个男人，刚刚让王一鸣忌惮的算一个，还有个瞅见王一鸣便笑个不停的男人，以及一个身材魁梧的彪悍纯爷们。

　　“这就是给你们说过的出息，我的伴郎团成员算是齐了，后天能不能搞定那边，我可全靠你们了。”蒋开山摇头苦叹道。

　　王一鸣嬉皮笑脸道：“老蒋放心吧，我可是听说萧湘的伴娘团个个都是美女，这不正好么，我们六个光棍，一人一个，你们说是不？”

　　蒋开山玩味地笑道：“沈妮可给你？”

　　王一鸣一听沈妮可，瞬间愣住，随即尴尬道：“这个，这个，给出息给出息，我口味比较淡。”

　　沈妮可赵出息自然知道，就是萧湘的表姐，那个在成都军区司令部见过的彪悍女汉子，估摸着王一鸣没少吃亏，不然也不会这样子。

　　蒋开山笑骂句怂货，随即给赵出息介绍其余三个伴郎，这里面年龄最大那位，也就是让王一鸣忌惮的叫罗成。盯着王一鸣一直坏笑的叫杨云峰，王一鸣笑着说他两在一起，就是狼狈为奸四个字，没少一起干坏事。最后那个身材彪悍，有些憨厚可爱的哥们叫常胜，也是位军人，北京军区的。

　　赵出息和几个男人一一打招呼，算是认识了。

　　抽过几根烟后，被蒋开山委任伴郎团负责人的罗成问道：“光伟怎么还没来？”

　　“这丫昨晚有局，估计还睡着没醒。”王一鸣猜测道。

　　罗成不悦道：“就不知道少喝点酒，误事，行了，不等他了，开始忙吧，今天事情多着呢。”

　　这帮都是和他关系死铁的兄弟哥们，所以一些事，蒋开山也就放心交给他们，家里人操心些大事就行。

　　于是在罗成的带领下，整整一天，赵出息等人配合着蒋家人忙前忙后，有联系萧家那边的，有联系酒店那边的，有负责外联的，其实都是跑腿的，直到傍晚吃过晚饭，才算轻松下来。

　　吃过晚饭后，蒋开山又让赵出息跟王一鸣去接他的两位大学舍友，一个是重庆的，一个是成都本地的，两人一起坐飞机赶过来，还有一个舍友，因为在国外赶不回来，大学期间，蒋开山跟宿舍几位关系都还不错，不管如何，能来参加婚礼，都算是给他面子。

　　晚上八点，王一鸣和赵出息顺利接到蒋开山的两位舍友，这次蒋开山叮嘱过，所以王一鸣开的是普通的奥迪A6L。

　　两个舍友，一个叫樊云鹏，西装革履比较光鲜靓丽，看起来就像是富家子弟，见到赵出息王一鸣很是自来熟的打招呼称兄道弟，一个叫于放，普普通通，老实本分不怎么说话，并没太多亮点。

　　回市区的路上，樊云鹏随口说道：“我就不明白了，开山结婚怎么在北京，你说在成都多好，就不用这么折腾了，我也能帮上忙。”

　　樊云鹏经常来北京出差跑关系，对北京还算熟悉，只是毕竟不是成都，不是他的地盘。

　　估摸着是家里不错，所以樊云鹏有些傲气，王一鸣有些看不惯，故意问道：“听老樊这话，在成都混的不错，忘了说你，我和出息都常驻成都，要不老范回头带我们玩玩？”

　　“你们也是成都人，听口音不像啊？”樊云鹏有些意外道。

　　王一鸣呵呵回道：“不是本地人，但都在那里工作。”

　　樊云鹏听到这话，便底气十足道：“原来这样啊，放心，等回成都我们联系，我可知道很多有趣的地方。”

　　王一鸣不动声色撇撇嘴，赵出息则不以为然。

　　很明显樊云鹏跟他们不是一路人，所以路上聊的就比较少，约莫半小时后，樊云鹏忍不住嘟囔道：“话说我们住哪家酒店，还得多远？”

　　王一鸣随口道：“丽思卡尔顿。”

　　樊云鹏听后停顿片刻，随即问道：“哪家酒店？”

　　“丽思卡尔顿。”王一鸣有些不耐烦道。

　　“我操，丽思卡尔顿可不便宜啊，老蒋这次是大出血啊，难道取了个白富美？”樊云鹏有些意外道，他可是知道丽思卡尔顿的档次，毕竟经常出差来北京，不过貌似记忆里老蒋家里普普通通，所以樊云鹏才猜测老蒋取了个白富美。

　　对此，赵出息和王一鸣都懒得搭理，知道蒋开山在大学期间低调的很。

　　于放只是听着，也不说话，不过他也知道丽思卡尔顿很贵，不禁有些疑惑。

　　樊云鹏见赵出息王一鸣都不说话，自言自语道：“不过我还是喜欢住在建外大街的柏悦，习惯了。”

　　要是以往，在王一鸣面前装逼，王一鸣肯定狠狠的打脸，不过谁让这货是老蒋的舍友，王一鸣只得忍着。

　　“听说夏诗也在北京，不知道她知不知道老蒋结婚？”沉默会后，樊云鹏再次开口道。

　　他的话刚说完，坐在旁边一路没说一句话的于放皱眉道：“夏诗也在北京？”

　　“是啊，我见她朋友圈发的状态，应该在北京，好像住在洲际。”樊云鹏有些玩味地说道，老蒋和夏诗的故事，他们这些舍友怎能不知道。

　　王一鸣听到夏诗两个字，不禁冷笑道：“哪个夏诗？”

　　樊云鹏撇撇嘴道：“哈哈，还能是哪个夏诗，就老蒋那个的前女友啊！”

　　“是她？”赵出息若有所思的问道。

　　王一鸣阴森森地笑道：“是她。”


第468章 最狠莫过时间

　　夏诗，王一鸣和赵出息对这个名字不陌生，老蒋的大学女友，王一鸣更是见过几次，那个时候他就觉得这女人配不上老蒋，两人不可能有结果，夏诗过不了蒋家那关，所以王一鸣经常怂恿老蒋和夏诗分手，虽说是玩笑话，可每次都换来老蒋的怒骂。

　　夏诗是漂亮，大学时候的夏诗也很清纯，不过小地方出来的女人，如果自控力不强，很容易在这个花花世界里迷失自己，堕入世俗的深渊当中。夏诗便是这样的例子，大一大二的夏诗很乖巧，蒋开山喜欢的也是那个时候的夏诗，可以陪他一起去食堂，可以陪他一起去图书馆，可以陪他一起上自习课，所以他大费周章的追夏诗，写情书弹吉他唱情歌，传统的浪漫的办法都用过，刚开始夏诗不为所动，毕竟刚上大学，而且夏诗以前没谈过恋爱，后来随着两人的熟悉以及蒋开山的执着，加上蒋开山长的不错，也算有点气质，大二的时候最终拿下夏诗。

　　大二大三应该是蒋开山至今为止最快乐的日子，所以蒋开山总是说，他在最好的时间里遇到最好的夏诗，说放下谈何容易。那个时候的蒋开山，每天过着无忧无虑的日子，除过上课睡觉，就是陪着夏诗。

　　一个男人动了情是什么样子？他会为你红了眼眶，会为你想很长久的未来，会为了你们的未来而奋斗，会在你难受的时候奋不顾身的奔跑到你身边拥抱你，会在你无助的时候跟你讲温暖的话，会让你觉得自己说的话都想傻逼，他会担心你，会很小心翼翼的照顾你，找不到你他会很着急，你生病感冒，你来亲戚，他会手足无措，他永远想把最好的留给你。

　　蒋开山就是这样，他为夏诗动情了，他喜欢上了夏诗，喜欢的无可奈何，他认真了，所以最后伤的淋漓尽致。

　　大四的夏诗，慢慢开始发生变化，喜欢化妆，喜欢逛街，喜欢出去泡吧，喜欢到处玩，喜欢对蒋开山提各种各样的要求，蒋开山的生活费几乎全部给了她，她的身边开始围绕各色男人，开始和别的男人暧昧，开始跟蒋开山吵架，到最后索性直接跟蒋开山分手。

　　夏诗的原话是，我想要的生活，你给不了，既然没有结果，那就分手吧。蒋开山呵呵傻笑，笑的像个傻逼，他问夏诗想要什么样的生活，买名牌包，开豪车，住豪宅，当少奶奶？夏诗很直白地回道，你知道就好，女人的最好时光只有几年，我没时间陪着你一起奋斗一起努力，况且未必有成果，所以我不能把自己的一切赌在你身上。其实蒋开山早就知道夏诗已经和别人的男人在一起，他只是不愿意开口说分手而已，任由事态去发展，因为这个夏诗已经不是他喜欢的那个夏诗，所以，蒋开山没有挽留，分手那就分手吧，剩下所有的伤所有的痛，自己慢慢添吧。

　　所以，那年夏天，蒋开山离开成都，远走西北独自旅行，从而遇到赵出息，而夏诗也开始自己的新生活，两人从此再无联系。

　　从始至终，蒋开山都没说出自己的家庭背景，以前不说，是不愿意给夏诗压力，他连自己那些牛逼哄哄的朋友都不愿意带给夏诗见，生怕他们伤到夏诗。后来不说，是没有必要，用这身份背景挽留的爱情，早他妈都变味了，他不屑于，他宁可自己慢慢淡忘夏诗，也不会这么做。

　　蒋开山爱夏诗么，爱，不过是曾经。那么，夏诗爱过蒋开山么，估计也爱过，但也肯定是曾经。

　　有些事情，早已经随风而散，剩下的只是回忆，或许还有些遗憾，正因为有遗憾，所以才不愿意放下。

　　这就是属于蒋开山和夏诗的故事……

　　此刻，王一鸣再听到这个名字，怎么可能不愤怒，蒋开山用了两年时间才在萧湘的疗伤下走出阴影，彻底放下夏诗，至于这个女人，去他妈吧，一个拜金庸俗的女人，怎么可能适合蒋开山，怎么可能踏进蒋家的大门，当初要不是老蒋拦着，他早就找人收拾夏诗，还有那个撬老蒋墙角的男人。

　　“话说老蒋有没有给夏诗说自己结婚，或者说，难道夏诗来北京也是参加老蒋的婚礼？”樊云鹏随口猜测道，却别有意思，当初他们整个宿舍都很羡慕老蒋，觉得老蒋能追到夏诗，也不知道是哪辈子修来的福气，要知道学校追夏诗的男生不少，樊云鹏自己也试过，只是失败而已，为此他特羡慕蒋开山，有时候更是嫉妒，对于漂亮的女人，男人都会有想法，这是人之常情，只是夏诗是自己兄弟的女人，樊云鹏还算有底线，所以夏诗和蒋开山分手的时候，樊云鹏很是幸灾乐祸，后来更是想暗地里勾搭夏诗，奈何夏诗的男朋友实力都比他强，索性只是暧昧着，所以两人一直有联系。

　　王一鸣不禁质问道：“她，她有什么资格参加老蒋的婚礼？目光短浅的女人。”

　　樊云鹏不意外王一鸣会生气，呵呵笑道：“这是他们两人的事情，我们这些外人也不好说什么，毕竟曾经在一起过，没能一直走下去，只能说两个人不合适，或者说缘分不够。”

　　于放这时候却直言不讳道：“是她对不起老蒋，没在一起还好。”

　　于放此话一出，王一鸣和赵出息颇为意外，不禁对沉默寡言的于放充满好感。

　　“于放，你这话我就不爱听了，爱情么，没有谁对不起谁，不是么？”樊云鹏冷哼道，算是反驳。

　　于放再次开口道：“有些人是，可对于夏冰来说，不是，老蒋对她多好，她只是不知足而已，也是，她要的生活，老蒋满足不了，可老蒋能给她的是全部，别人能么，所以她配不上老蒋，我看没在一起，那是老蒋运气好。”

　　王一鸣听后哈哈大笑道：“老于，没想到你说话这么经典，我喜欢，就是，夏诗那样的破女人，我们家老蒋才不屑呢，你们是没见新娘，等你们见到新娘就知道，萧湘甩夏诗十几条街，根本不是她能比的。”

　　“我信。”于放径直道，因为在他眼里，老蒋足够好，所以遇到好的女人不意外。

　　樊云鹏嘴角带着丝讥讽，他才不会觉得蒋开山的结婚对象有多优秀，也不看看蒋开山有什么实力，要钱没钱，要权没权，要背景没背景。

　　赵出息对于包括王一鸣在内几人的表现都瞅在眼里，王一鸣是老蒋的兄弟，自然偏向于老蒋，于放也差不多，至少说话是向着老蒋，不过这个樊云鹏，貌似和老蒋不感冒，处处向着夏诗，赵出息估摸着这小子跟夏诗关系不清不楚。

　　很快，奥迪便到达位于金融街的丽思卡尔顿酒店，王一鸣有事先离开，不过告诉赵出息，蒋开山晚上有安排，他们今晚出去腐败，等会见。

　　赵出息笑骂几句，便帮着于放和樊云鹏办理入住手续，樊云鹏嘟囔着喜欢睡大床，赵出息懒得理会他，于放跟他说话，他倒是会回几句，后来樊云鹏几次自讨没趣后，便也不再自讨没趣，直接回房间洗澡换衣服。

　　没过半小时，蒋开山驱车赶到丽思卡尔顿，他该忙的事情已经忙的差不多，大晚上也没什么事，与其待在四合院里受各位长辈们的唠叨，还不如跑出来，何况两个大学舍友过来，他要是不见见，那算怎么回事。

　　蒋开山在大堂等，赵出息最先下来，径直坐在蒋开山对面，很直白地说道：“听你舍友说，夏诗在北京？”

　　蒋开山微愣，显然有些意外，随即回道：“放心吧，我已经彻底放下，不然也不会向萧湘求婚。”

　　“你向萧湘求的婚？”赵出息目瞪口呆道，没想到蒋开山和萧湘的故事转变如此之大。

　　蒋开山浅笑道：“是啊，六月那天早上，我开车带她到香山，爬到山顶，趁着日出向她求的婚。出息，你知道我为什么决定和萧湘结婚么？”

　　“你说。”赵出息愿意当个倾听者。

　　蒋开山点燃一根烟，眼神有些沧桑地说道：“有天晚上，我跟几个牲口在外面喝酒，那天我也不知道为什么，心里异常的烦躁，喝的烂醉，最后手机没电关机，几个牲口故意给萧湘打电话，让她来接我，那个时候已经是凌晨一点，北京下着大雨，萧湘早已休息，她那几天有表演，累的不行，而且还感冒了，可是接到电话，萧湘二话不说便起床穿衣服过来接我，朋友帮着把我送上萧湘的车，只是到萧湘住的公寓楼下，喝的烂醉的我根本没有知觉，全凭萧湘扶着，你想一个瘦弱的女人哪能折腾动我这样的醉鬼，况且还下着大雨，我们两都全身湿透，我在楼下又吐又闹，急的她差点哭了，最后萧湘费尽九牛二虎之力才把我弄进她的公寓，帮我换衣服帮我擦洗身上，又给我醒酒，一直折腾到四点多，而她呢，早就筋疲力尽，直接躺在沙发上就睡着了。等我一觉醒来，却看见浑身湿漉漉的萧湘蜷缩在客厅沙发上瑟瑟发抖，整个人已经陷入昏迷，当时便把我吓懵，当我把她送到医院才知道，她高烧到四十度。那一刻，我煽了自己两耳光，我问自己，蒋开山，你到底图个什么？一个从小在家里被长辈们宠着，连家务活都不让干的女人如此不要命的照顾你，你他妈还想怎么样？你他妈知足吧。所以，那几天，我都在医院里悉心照顾萧湘，没离开半步，当她出院那天早上，我直接开车把她带到香山，当我向她下跪求婚的时候，她捂着嘴哭的像个孩子，她说，那是她这辈子最幸福的时候。从那以后，我就彻底放下了，真正接受萧湘，慢慢的我才发现，我和萧湘之间有着太多话题，只是我以前有意避开她，到现在呢，我要说我已经喜欢上她，你信么？”

　　“我信，其实那天早上你酒醒看见她的时候，她便已经走进你的心里。”赵出息一脸认真的点头说道，他没想到两人之间会发生这么多故事。

　　可喜欢一个人，往往只是那么一瞬间，一个眼神，一个不经意的动作……

　　蒋开山捻灭烟头，缓缓起身，他已经看见走过来的樊云鹏和于放，自嘲地笑道：“现在我才明白，如果错过萧湘，那才是我这辈子最大的遗憾，至于以前的那些人和事，就那样吧，最狠莫过时间，他会冲淡一切，我怀念的只是最好时光里的我和她而已，但人么，总归要往前走。”

　　赵出息跟着起身，至少在爱情方面，确实如此。


第469章 回到过去……

　　以前的赵出息不确定蒋开山是否放下，但现在的赵出息确定蒋开山是真的放下，而且已经开始一段新的生活。

　　穿着修身白衬衫卡其裤的樊云鹏颇像个成功人士，旁边的于放就要相形见绌，毕竟樊云鹏家世不错，以前在大学的时候，就是系里有名的人物。像蒋开山以及于放这种，除过班里同学认识，出了班里，估计没几个人知道叫什么，蒋开山倒是强点，毕竟曾经征服过夏诗，于放呢，到哪都是可以被忽视的角色，加上本来性格内向沉默寡言。

　　其实相比于宿舍其余两人，蒋开山和于放聊的比较多，而且他把于放真当朋友，在成都的时候，也经常和于放见面吃饭，倒是樊云鹏以及另外远走国外的那位，几乎没什么联系，偶尔打个电话问问近况。本来婚礼，蒋开山只给于放单独说，毕竟牵扯到很多事，不过大学时候，他们就说过，以后不管谁结婚都得去，所以于放建议蒋开山给樊云鹏以及另外一个通知声，至于人家来不来，那就另当别论，自己把事情做到位就行，于放自然不知道蒋开山的顾忌，蒋开山后来考虑过后，最终还是通知其余两位，没想到樊云鹏想都没想便答应，那位在国外，没办法赶回来也就算了。

　　“我操，老蒋，你小子看起来现在混的不错么？”樊云鹏毕业后就没见过蒋开山，正如赵出息所猜的，两人多少有些不对路，樊云鹏这人家境不错，所以有些装，善于钻营，为人比较势力，蒋开山跟他四年舍友，但关系真没多少亲近，只是比朋友再远一步，毕竟是舍友么，至少樊云鹏出手还算大方，宿舍出去吃饭，大多时候都会主动掏钱，如果有女生，那就更不用想。

　　蒋开山穿的比较随意，衣服什么都是普通牌子，倒是气色不错，脸上很滋润，毕业后的蒋开山不像大学时候的蒋开山，毕业后蒋开山主动融入四九城的圈子，而且那帮狐朋狗友们现在都混的风生水起，生活自然过的潇洒，享受到的也是樊云鹏他们不可能接触的，相比于大学时期的稚嫩，已经变化太多，成熟太多。

　　蒋开山主动跟樊云鹏握手，呵呵笑道：“混的再好，哪有你樊总混的好，见你一次还真心不容易。”

　　“这不是工作忙么？哪像你们啊！”樊云鹏有些洋洋得意道。

　　蒋开山不为所动道：“这倒是，不过能来参加我婚礼，说实话，很感谢。”

　　“你这话说的，我们大学四年舍友，你就算是在美国结婚，我屁都不放一个，立刻赶过去。”樊云鹏哈哈大笑道。

　　蒋开山只是拍着樊云鹏的肩膀，一副感激的样子。

　　跟樊云鹏打完招呼，蒋开山这才看向于放，直接搂住于放的肩膀道：“你小子他妈又瘦了，工作要不要这么拼命？”

　　这完全是不同的态度，可见蒋开山和于放的关系。

　　于放有些腼腆道：“这不是要养家糊口么，生活啊，不容易啊！”

　　“感慨个屁，你打算什么时候结婚，我算是掉进坑里了，欲哭无泪。”蒋开山笑骂道。

　　于放摇头道：“你就偷着乐吧，你朋友都说新娘很漂亮，我很期待谁运气这么好？”

　　蒋开山悻悻一笑道：“后天你就见到了。”

　　樊云鹏见蒋开山完全不再搭理自己，嘟囔道：“别说废话了，老蒋，赶紧带我们去吃饭吧，我都饿的不行了，要不我带你们去吃吧，我知道几家不错的馆子。”

　　樊云鹏这话多少让蒋开山不悦，麻痹，你来劳资的地盘，还要带劳资吃饭，这是打劳资脸？可他注定不会为此生气，低声道：“走吧，我哥他们在附近吃饭，我让他帮我订了位子。”

　　樊云鹏见蒋开山有安排，也就不再多此一举。

　　蒋开山是打车过来的，晚上吃完饭还有安排，肯定得喝酒，索性就没开车，估计王一鸣陈光伟两货开车，自己就不用了。

　　樊云鹏见蒋开山连车都没有，不禁有些鄙视，还以为混的怎么样，连车都买不起，也不过如此么，估计这丽思卡尔顿也是装脸面的，毕竟也没几个钱。

　　蒋开山自然懒得解释，眼界不同，世界不同，怎么交流？

　　蒋开山只是告诉司机，地坛公园和平里中街，司机便直奔目的地而去，金融街离和平里中街没多远，不到二十分钟便已经到目的地，其实丽丝卡尔顿的意味轩比这里名气要大，不过那是意大利餐厅，他们几个老爷们吃西餐，有些别扭。

　　到目的地后，于放望着眼前这如同宫斗剧里的王府大院，皱眉问道：“老蒋，这是哪？”

　　蒋开山解释道：“算是有点名气的乙十六会馆。”

　　“乙十六会馆？我去，老蒋，你这档次不低啊，这里貌似不便宜吧，好像还是会员制。”樊云鹏听到乙十六会馆，不禁惊讶道，虽说没来过这里，但听说过，北京城的高端会所餐厅特别多，但大多数都是会员制。

　　乙十六会馆在北京有四家店，但最有名的自然是地坛中心店，这里以前很火爆，根本订不到位置，后来例行节俭节约三公消费等等问题后，才平淡下来，身上有官印的都不敢来这里，倒是安静不少。

　　毕竟这里环境幽雅啊，隐藏在地坛公园里，本来就是重点文物保护单位，可想而知，档次和规格不言而喻，另一方面来说，幕后老板背景不小。

　　蒋开山随口解释道：“我哥跟朋友来的，帮忙订的，我不是会员。”

　　樊云鹏呵呵一笑，就差说，你能是会员么？

　　赵出息瞅眼这里，应该有些历史年头的正门，旁边是两尊大狮子，门口红柱青瓦雕栏刻木，一块巨大的牌匾挂在门头上，上面书写乙十六三个大字。

　　蒋开山带着众人进来，他没少来这里，说实话乙十六的菜确实不错，相当有口碑。报过自己的名字后，漂亮的服务员便带着他们直奔包厢，走在这王府大院里，颇有些味道，这里的夜景确实很美，环境无可挑剔，特别是这些清代建筑，似乎能感受到北京城的历史底蕴，赵出息饶有兴趣的观察，于放则显的有些束手束脚，樊云鹏倒无所谓，这种地方他没少来。

　　进入包厢后，金碧辉煌的包厢让人有些刺眼，果真不愧是乙十六，几人坐下后，很快便已经适应这里的环境。

　　蒋开山让樊云鹏以及于放点菜，于放尴尬道随便就行，让蒋开山点，樊云鹏倒不客气，点了几个招牌菜，晚饭赵出息跟王一鸣随便吃过，不太饿，便没点，蒋开山补充点了两个菜，在樊云鹏的推荐下开了瓶红酒，这一顿下来估摸得花近万，樊云鹏包括于放不禁怀疑，蒋开山到底什么情况？

　　菜上齐后，众人喝酒聊天，蒋开山于放樊云鹏聊的大多都是大学时期的琐碎事，于放有意避开关于夏诗的故事，樊云鹏几次想提起，最终还是算了，毕竟蒋开山后天就要结婚，说这些烦心事干啥。

　　聊着喝着吃着，差不多的时候，蒋开山起身对着赵出息道：“出息，我带你去见见我哥。”

　　赵出息脸色微变，他听蒋开山说过他哥，亲哥，正儿八经的军人，北京军区服役，不是机关单位，而是真正的野战部队，已经熬出成绩，比起蒋开山，更被寄予厚望。显然是回来参加蒋开山婚礼的。

　　樊云鹏若有所思，于放则没什么异样，只是继续吃菜。

　　蒋开山看向两人，解释道：“老樊老于，你们先吃着，我们马上回来。”

　　樊云鹏虽说不高兴，可还是笑道：“去吧去吧，没事。”

　　赵出息跟蒋开山出来后，走在湖边廊桥上，蒋开山感慨道：“毕业两年多了，老于没怎么变，樊云鹏倒是变化太多。”

　　“谁都会变，你不也在变，我也在变，我们大多数人没有办法，因为要适应这个社会，所以你必须做出改变，不是每个人生下来都是在改变世界的。”赵出息颇有些无奈地说道，他也不过是个俗人而已。

　　蒋开山摇摇头道：“不说这个，我哥跟他几个朋友在那吃饭，都是他们圈子里的，家里跟我家都差不多，有根正苗红的，也有改革开放起来，我哥人缘比我好，他比较仗义，朋友圈比较广，我以前就跟于放差不多，哈哈哈，所以我和于放走得近，和他们走的远。”

　　“我对老于印象不错。”赵出息低声道。

　　蒋开山乐呵道：“回头瞅瞅你们西蜀集团有啥工作适合老于，顺便帮一把。”

　　赵出息自然知道蒋开山的意思，悄然记下……

　　穿过一个长廊，两人便到蒋开山他哥那帮人所在的包厢，蒋开山说他基本都见过，所以服务员询问过后，他们便笑着进去。

　　蒋开山的哥哥叫蒋开明，跟蒋开山长的比较像，不过脸上要比蒋开山刚毅不少，蒋开山过来前已经通知他哥，说带个朋友过来，是他的伴郎之一，以前给他说过的赵出息。

　　蒋开明知道弟弟的意思，帝都这圈子，大多数的关系都是这样经营，所以无所谓，以他对弟弟的了解，还算沉稳，不知根底的人，是不可能带过来的，何况是伴郎，所以才同意。

　　蒋开山刚进去，其他三个男人便笑着跟他开玩笑，祝贺他新婚快乐，俨然已经知道蒋开山结婚的消息，蒋开山笑着跟几位哥哥打招呼，都是三十多岁的男人，不属于一个层次了，赵出息则站在旁边笑呵呵看向几个人。

　　寒暄客套过后，蒋开山这才指着赵出息道：“几位哥哥，这是我朋友赵出息。”

　　随即指着其余三个男人介绍给赵出息，赵出息对于这种场面，自然得心应手，谈笑风生，随后蒋开山给赵出息倒上酒，让赵出息敬三人一杯。

　　只是让赵出息意外的是，蒋开山偏偏没介绍他哥，他自然没猜到蒋开山心里那点小九九，不介绍他哥，说明赵出息跟蒋家关系很近，认识蒋开明，这些人自然重视赵出息，如果介绍了，味道就淡了，何况赵出息知道那是他哥。

　　赵出息不知道，不代表蒋开明不知道，心里不禁好笑，这小子……

　　赵出息和蒋开山在包厢没待多久便离开，包厢其余人则继续聊天，话题自然转到蒋开山结婚上面。

　　蒋开山跟赵出息回到他们包厢后，樊云鹏的脸色有些低沉，于放知道樊云鹏爱面子，觉得受到冷落，于是道：“老蒋，吃的差不多了，我们走吧。”

　　于是老蒋找服务员签单，几人走出包厢，准备离开乙十六，路上蒋开山询问赵出息和于放感觉这里的菜怎么样，赵出息是真正的食客，细细点评，听的于放感觉自己这顿饭白吃了。樊云鹏则由于蒋开山赵出息中途离开而耿耿于怀，没兴趣说话，四处打量着。

　　当走到一个岔路口的时候，樊云鹏瞅见一对男女从前面拐过，向着对面方向而去，而那个女人的背影是如此的熟悉，樊云鹏不禁愣住，回过神后，冷哼一声，毫不犹豫地喊道：“夏诗。”

　　蒋开山跟赵出息低声聊天，根本没注意前面，加上是晚上，虽说这里灯光比较明亮，可哪有心思注意别人。

　　只是在听到樊云鹏这声后，蒋开山下意识停下脚步，看向前方。

　　与此同时，前面那个女人也止步不前，随即转身。

　　一瞬间，所有的一切都回到过去……


第470章 没戏，回去吧……

　　樊云鹏在从机场回来的路上说过，夏诗在北京住在洲际，洲际离丽丝卡尔顿很近，都在金融街，只隔着武定侯大街，所以能来乙十六吃饭，不算意外。只是没想到的是，居然能和蒋开山碰到，或许这就是缘分吧，冥冥中注定的两个人，再怎么逃避，还是会有交集。

　　樊云鹏显然有些故意，他第一时间认出那是夏诗，因为只有他注意周围的环境，其余人都顾着聊天，如果他不喊，两人便有可能再次擦肩而过，不会碰见。可是樊云鹏对于蒋开山的冷落心存不满，犹豫过后，最终还是喊出来，除此之外，还有他想见见夏诗。

　　蒋开山愣在原地，赵出息抬头看向远处那个留着披肩长发踩着高跟穿着风衣黑丝提着包的女人，女人是标准的瓜子脸，很精致。此刻也正看向这边，跟蒋开山同样的表情，明显很意外会在这里遇到不可能的人。

　　时间过去十多秒秒后，最先回过神的是蒋开山，蒋开山释然的笑起来，随即缓缓走向夏诗，夏诗身体莫名的颤抖，站在她旁边有些微胖的男人像是宣告主权一般将夏诗搂紧怀里，带着警惕性的眼神盯着蒋开山，赵出息樊云鹏于放紧跟在后面，樊云鹏不禁有些后悔喊出声，却颇为期待两人的故人相见，就当是看笑话。

　　“没想到会在这里遇到你。”走到夏诗面前后，蒋开山主动开口道，语气很平淡，像是见到老朋友一般，没有恨意没有爱意，心里没有任何感觉，平静的像旁边的湖水。

　　夏诗旁边的男人俨然也认识蒋开山，眼神有些凌厉，看向蒋开山满是不屑，讥讽道：“呦，这乙十六现在是谁都能来了？”

　　蒋开山没理会男人，他知道男人叫钱东升，跟樊云鹏一样是成都本地人，家里有家规模不小的企业，标准的富二代，至少比樊云鹏要高几个级别，当初就是他用金钱攻势彻底拿下夏诗，让夏诗决然说出分手两字。蒋开山对于夏诗没有恨意，自然对钱东升也没恨意，恨钱东升有意义？如果夏诗不为所动，就算钱东升身价百亿，也不会有什么结果。

　　夏诗脖子系着爱马仕的丝巾，她全身上下所有东西都是名牌，也难怪当初说出蒋开山给不了她想要的生活，只是再见蒋开山，夏诗难免有些愧疚和尴尬，毕竟是他当年对不起蒋开山，苦笑道：“我也没想到会在这里遇见你，真巧啊！”

　　蒋开山无视钱东升挑衅的眼神，肆无忌惮的盯着夏诗，曾经她身上那些吸引自己的东西早已经消失于无形，那些天真那些朦胧那些单纯，都已经被成熟庸俗浮夸所替代，正如蒋开山喜欢夏诗的漂亮，是那种不施粉黛简简单单的清纯，而不是如今这种满是铜臭的陌生。

　　不知为何，蒋开山突然想到曾经看过某本小说里的话，有些单纯是他杀，有些纯真是自杀，那些美好都他妈死了。

　　是啊，那些美好早他妈死了，那夏诗的美好是他杀还是自杀？

　　“我带朋友过来吃晚饭，樊云鹏和于放，你都认识。”蒋开山叹口气，转身看向已经走近的几人，笑着解释道。

　　再见夏诗，于放冰冷着脸，丝毫没想跟这个在他眼里的婊子打招呼，樊云鹏乐呵道：“真巧啊，知道你在北京，没想到还真会遇见，看来我们这缘分还不浅。”

　　“你们都还好吧。”夏诗带着优雅的笑容和樊云鹏于放打招呼，又对着赵出息点点头，于放冷笑一声转头看向湖面，赵出息丝毫没反应，饶有兴趣的打量着这对男女。

　　夏诗有些尴尬，樊云鹏连忙解围道：“都好着呢，哈哈，以后有空聚聚。”

　　樊云鹏的过分殷勤让蒋开山很不适应，钱东升能感受到夏诗对蒋开山没有彻底放下，他很明白，要说爱，夏诗只爱蒋开山一个人，至于自己，她只爱自己的钱，正如他只爱夏诗的漂亮而已。

　　“如果你没什么事，我们先走了。”钱东升忍不住道，毕竟谁都不愿意自己女人和别的男人眉来眼去。

　　蒋开山依旧只是看向夏诗，他从来没把钱东升当做对手或情敌，他是被夏诗打败的，所以蒋开山耸耸肩道：“那就……再见。”

　　“嗯，再见。”不知为何，夏诗感到自己心如刀割，呼吸都有些痛，这些年她不是没主动联系过蒋开山，可蒋开山所有联系方式都已经中断，更是有意避开她，正因为如此，她才愧疚，更是经常半夜惊醒。

　　蒋开山从夏诗的眼神中能读出她的难受，她委屈的时候总会不经意间用牙齿咬下唇，蒋开山有些冲动想要摸摸夏诗那张依旧精致的脸，最终还是忍住。

　　那就这样吧，你好，再见。

　　蒋开山豁然转身准备离开，钱东升拉着夏诗，也准备离开，夏诗却突然开口道：“听说你要结婚了？”

　　夏诗的话，让转身的蒋开山再次愣住，不远处的樊云鹏脸色微变，蒋开山迟疑数秒最终还是再次转过来，笑道：“嗯，后天，你怎么知道的？”

　　“我听樊云鹏说的。”夏诗没想太多，或许是太多紧张，直接把樊云鹏给说出来。

　　蒋开山眯着眼睛看向樊云鹏，眼神很是复杂，樊云鹏感受到蒋开山的愤怒，连忙解释道：“这个，我以为夏诗来北京，也是来参加你婚礼的，随口问的，真不知道她不知道你结婚。”

　　于放恶狠狠的看着樊云鹏，大有吃掉樊云鹏的意思，赵出息撇撇嘴，这樊云鹏，还真不是省油的灯。

　　夏诗也意识到自己说错话，可听到蒋开山要结婚的消息，她心里还是很难受，那种感觉说不出来，就好像什么突然没有了，就那么没有了，空荡荡的。

　　“不邀请我么？不管怎样，我们也算是朋友吧。”一般来说，前男友结婚这种事，大多数女人都会退避三舍，毕竟已经再无瓜葛，何必再惹尘埃，就像蒋开山不会给夏诗这个前女友说自己结婚一样，可夏诗偏偏想去参加。

　　钱东升听到这话，明显有些不悦道：“夏诗，你什么意思？”

　　夏诗抬头对着钱东升温柔地笑道：“我现在是你的女人，你不会这么小气吧。”

　　夏诗一句话，便让钱东升所有怨气消散，她懂的怎么对付钱东升，所以钱东升想想，自己是有些激动了，不管如何，夏诗现在是自己的女人，这两年也没和蒋开山有联系，去参加婚礼又如何，自己得大气点，这才能不落下风。

　　“那行，我陪你去。”钱东升识趣地说道。

　　蒋开山听到夏诗那句，我现在是你的女人，不禁自嘲笑了笑，只是被樊云鹏整的有些骑马难下，无奈道：“你们如果有时间，后天中午十二点，京西宾馆宴会厅，请柬就不用送了，我会叮嘱他们，直接报名字就行。”

　　“京西宾馆？没听过。”钱东升有些不屑道，他还以为是什么酒店呢，原来不过是个宾馆，更加不在乎。

　　别说钱东升没听过，樊云鹏于放都没听过，包括夏诗也没听过，在夏诗眼里，蒋开山如今混的很差，不禁觉得当出的选择或许是对的，爱情是爱情，但生活是生活。

　　蒋开山表情平淡，不想解释什么，只有赵出息知道，京西宾馆是什么地方，这是有钱你都进不去的地方，他还是偶然听徐林讲过的。

　　就在蒋开山以为可以结束这次偶遇的时候，一个逗比从天而降，王一鸣风风火火的从外面跑进来喊道：“老蒋，我操，你怎么在这，等你那么久都不出来，电话也不接，我还以为你丫逃婚了？”

　　蒋开山一脸黑线，他的手机调的震动，这种情况怎么接电话。

　　王一鸣是来接蒋开山等人的，晚上他们要出去鬼混，等那么久都没见蒋开山等人出来，打电话也不接，这才跑进来，由于人多天黑，刚开始他没看清，等到走进以后，瞅见站在老蒋对面的女人后，王一鸣脸上的笑容瞬间消息，取而代之的是无尽的冰冷，蒋开山知道这货肯定要坏事，对赵出息使了眼色，赵出息连忙去拉蒋开山，谁知道身体灵活，直接躲过，于是王一鸣盯着夏诗，放肆道：“呦呦呦，我以为是谁呢，我就说老蒋怎么不出来，原来是碰见夏小姐了。”

　　在小姐两个字上，王一鸣咬的很重，俨然是故意的，他一直觉得，为钱而放弃爱情的女人跟婊子没什么两样，他从来不掩饰自己对夏诗的鄙视。

　　“你说谁是小姐呢？”钱东升再蠢都能听出王一鸣的火药味。

　　王一鸣见到夏诗那一刻，就已经彻底爆发，看向钱东升冷哼道：“你他妈算什么东西，这里有你说话的份？别告诉我，你就是那个拿钱砸下夏诗的傻逼？”

　　“你再骂一句试试？”钱东升依旧被惹毛，被人如此骂，怎能没脾气，已经蠢蠢欲动，何况夏诗在自己旁边，要不是寡不敌众，早已经冲上去。

　　王一鸣故作惊吓状道：“我好怕怕啊，我骂你十句，你敢动我么？”

　　蒋开山没想到王一鸣如此放肆，喊道：“王一鸣，你想干什么？”

　　“老蒋，什么时候我都能听你的，但今天不行，就是你要和我绝交，我都认了。”王一鸣知道蒋开山为夏诗受过多少煎熬，他心里憋着股怨气，所以必须发泄，就算是蒋开山生气也得说，看向夏诗，王一鸣继续道：“纪梵希套装，爱马仕丝巾，香奈儿的包，迪奥的鞋，江诗丹顿的手表，宝格丽的项链，啧啧啧，夏诗啊夏诗，这就是你想要的生活？”

　　夏诗脸色阴晴不定，却不说话。

　　“王一鸣。”蒋开山这次几乎是吼道。

　　赵出息也不能允许这货在这里放肆，毫不犹豫上前，一把抓住王一鸣的肩膀，王一鸣自然不会束手就擒，下意识反击，可是赵出息由于先发制人，王一鸣又没防备，所以直接将王一鸣拿下，死死的卡主双臂抱向旁边，王一鸣依旧喊道：“出息，放开我，让我说完。”

　　“怎么回事？”这时，三四个男人缓缓走向这边，看见蒋开山赵出息等人围聚在一起，不禁皱眉道。

　　蒋开山等人随着声音看向来着，其实蒋开山已经听出声音是谁。

　　“哥。”蒋开山有些自责道。

　　赵出息看见男人后，便直接松开王一鸣，王一鸣也没想到这个男人会在这里，连忙喊道：“明哥。”

　　来的人，正是蒋开明一帮人，他们已经吃完饭聊完事情准备离开，没想到会在这里遇到这种场面，蒋开明阴着脸，明显不高兴，不过赵出息的身手倒是让蒋开明眼前一亮，不过最让蒋开明感兴趣的，还是那个让老头子亲自开口要兵的胖子，最诧异的是，胖子还拒绝了，听说便是这个叫赵出息的兄弟。

　　蒋开明的气场很强大，瞬间便镇住场子，本来是走向蒋开山，却在看见蒋开山对面的夏诗后，径直走向夏诗，显然蒋开明也认识夏诗，也是，自己弟弟两年多的女朋友，他怎能不知道，别忘了他是干什么的，只是两人没见过而已。

　　“你是夏诗？”蒋开明绕过弟弟蒋开山，平静问道。

　　夏诗已经被弄懵，但她刚刚听到蒋开山喊男人哥，故作坚强点头道：“我是夏诗。”

　　蒋开明没说什么，更没理会故作镇静的钱东升，回头盯着蒋开山，淡淡道：“你后天结婚。”

　　这是提醒，也是警告。

　　蒋开山直言不讳道：“你想多了。”

　　蒋开明若有所思道：“希望是。”

　　说完便大步离开，蒋开山没再看夏诗一眼，跟着离开，赵出息带着王一鸣等人紧随其后，夏诗愣在原地不知所粗。

　　钱东升却在瞅见人群后面的某个中年男人后，脸上瞬间绽放笑意，丝毫不理会蒋开山等人，呵呵笑着走向男人道：“刘处长，没想到会在这里遇到你。”

　　中年男人是蒋开明的朋友，刚刚赵出息也敬过酒，在证监会发行监管部工作，正处级。看见钱东升，有些印象道：“我们认识？”

　　钱东升嬉笑道：“刘处长真是贵人多忘事，我们前天在证监会还见过。”

　　中年男人似乎想起来了，玩味地笑道：“好像见过，来过会的，准备试水IPO？”

　　“对对对，我叫钱东升。”钱东升连忙自我介绍道，这种机会难得啊，这男人可是实权部门的头头，他此行北京就是为公司IPO而来的，所以才住在金融街洲际，因为离证监会比较近，介绍完自己，钱东升又拉着还没回过神的夏诗道：“这是我女朋友夏诗。”

　　刚刚发生的事情，中年男人目睹，蒋家兄弟和钱东升以及她女朋友显然不对路，应该是有些故事，所以中年男人知道该怎么做，拍着钱东升的肩膀，平静笑道：“东升啊，别折腾了，没戏，回去吧。”

　　一句话，钱东升，瞬间愣住……


第471章 低调和显赫

　　中年男人叫刘俊，今年三十有六，在正处级位置已经熬了快三年，部委里三十六岁的正处级到处都是，这在干部年轻化的今天很正常，不像十年二十年前。虽说不过是正处，可毕竟是油水颇丰的实权部门，证监会发行监管部发行一处一把手，掌握着想要上市公司的生杀大权。在这个位置已经熬了两年多的刘俊据说最近马上要升任发行监管部副主任，俨然是要在证监会继续耕耘下去，也是刘俊家本来就是混金融系统的，金融系统不像别的系统，专业技术要求很严格，而且在经济全球化的今天，地位颇高，诸多大佬都是高层的智囊团成员，各部委自然是水涨船高。

　　刘俊认识蒋开明有些年头，高中时同在八一中学读书，如今那位就是八一中学出来的，蒋开明比刘俊小两届，但刚进学校就是风云人物，没办法，谁让丫部队家庭出来，个子高又能打架，最重要是有群从小玩到大的小伙伴，学校里根本没人能斗得过，自然成了扛把子。不过蒋开明比较仗义，从来不欺负别人，属于那种能和学习差的称兄道弟，也能和学霸们当朋友，毕竟他学习也不差，所以八一中学出来的那几届没人不认识蒋开明，刘俊更是和他成了挚友。

　　后来工作了，各自按照家族意愿进入不同系统，蒋开明去了北京军区当兵，刘俊进入金融系统走仕途，不过只要有时间，大家都会聚聚，这不蒋开明有些日子没回北京，趁着蒋开山结婚回来，几个有闲工夫的就聚聚。

　　因此刘俊才碰到这么有趣的一幕，他已经大概猜到，钱东升这个女朋友应该和蒋开山有瓜葛，蒋开明也认识这女的，至于钱东升，显然人家没把他当回事。

　　钱东升听到刘俊一句话，直接给他北京之行判了死刑，顿时愣在原地，刘俊没工夫跟他搭话，每天跑证监会的公司多了去了，想要跟他扯上关系的也多了去了，他本来就洁身自好，跟这帮商人保持距离，何况现在这风吹草动都有可能让你明哲不保的时期。

　　脸色苍白的夏诗被今晚这突然的变故打懵，此刻整个人六神无主，弄不清楚到底怎么回事，望着蒋开山等人离去的背影，夏诗陷入沉思当中。她只是知道，这个他们那天见过的证监会刘处长权利很大，钱东升家的公司能不能上市，得先过他这关，他这关都过不了，那就不用提了，要知道钱家为此已经花费不少钱，可是刚刚他那一句话，已经告诉他们，一切都结束了。

　　当钱东升回过神想要追出去的时候，刘俊早已经走远，钱东升整个人状态有些飘，他不知道哪里做错了，刘处长直接告诉他们结果。

　　“我不相信。”钱东升阴着脸，自然自语道，他已经懒得去想蒋开山的事，脑子里全都是公司上市的事情，如果不能上市，筹不到钱，资金链断了，他们家就彻底破产了。

　　夏诗手足无措的拉着钱东升的胳膊道：“东升，我们该怎么办，要不要给叔叔打电话？”

　　钱东升哪敢给老爹打电话，老爹要是知道这个消息，估计能气晕过去，坚决摇头道：“会有办法的，肯定会有办法的，刘处长估计在和我开玩笑，夏诗，蒋开山刚刚是不是喊那个男人哥，刘处长和那个男人是一起出来的，夏诗，公司必须上市啊，这次你得帮我。”

　　“我怎么帮你？”夏诗隐约已经猜到怎么回事。

　　钱东升慌张道：“你去找蒋开山，让他找他哥帮我们问问，到底怎么回事，他后天不是结婚么，你去参加婚礼，找机会让他帮忙啊！”

　　钱东升没有多少办法，只要有些希望他就争取，虽然他知道蒋开山普普通通，可蒋开山他哥认识刘处长啊，这就是机会，所以必须试试。本来他是打算陪夏诗一起去参加蒋开山婚礼，但现在这事一出，他知道蒋开山是不愿意见到他的，只得让夏诗单独去。

　　夏诗紧咬牙关，她不知道自己要不要答应，让她再求蒋开山，她无法面对，可看到钱东升那慌乱的样子，夏诗只得妥协，谁让钱东升是她的未来，而蒋开山已经是过去。

　　“好，我试试。”夏诗犹豫过后最终说道。

　　蒋开山蒋开明等人走出乙十六后便分开，蒋开明带着刘俊等人离开，蒋开山带着赵出息樊云鹏于放离开，王一鸣开辆车，除此之外还有陈光伟开辆车，他两一起过来接蒋开山等人。

　　对于哥哥的提醒和警告，蒋开山并没有放在心上，他知道哥哥的意思，但他早已放下夏诗，要不是今晚遇到，猴年马月才会跟她有交集，他现在的女人叫萧湘，一个愿意让他用一辈子去疼的女人。

　　赵出息蒋开山上王一鸣的车，樊云鹏和于放上陈光伟的车，都是普通牌照的奥迪，上车以后便向着工体方向而去，年轻人去那些高大上的俱乐部会所没啥意思，还不如去工体放纵放纵。

　　上车以后，王一鸣蒋开山都不说话，赵出息只得当和事佬道：“一鸣，认个错，今晚你做的不对。”

　　王一鸣撇撇嘴，长呼一口气，最终还是说道：“老蒋，我知道我今晚做的不对，但我不后悔，我就是瞧不上夏诗那种女人。”

　　“这是我和她之间的事，你要是兄弟，就应该让我处理。”蒋开山并没生太大的气，只是觉得王一鸣这样做，让他有些失去风度，他不想在夏诗面前耀武扬威，也不想说谁对谁错，都是过去的事，能遇见已经是缘分，至少要感谢夏诗曾经陪他的日子，至于以后，她好也好不好也好，都跟他没关系。

　　王一鸣摇头道：“以后不会了。”

　　不过王一鸣心里却在嘀咕，终于见到挖夏诗那个富二代，得找人收拾收拾这丫，让他知道，这是大北京，是他的地盘。

　　“你哥那边，没事吧？”赵出息皱眉问道，生怕因为这事，让蒋家对蒋开山结婚态度又有看法。

　　蒋开山淡淡笑道：“没事，他没那闲心思管我的事。”

　　“我没想到会遇到开明哥，不过出息这丫出手太狠了，我肩膀现在都疼。”王一鸣嘟囔道，麻痹，什么时候才能撂翻赵出息。

　　赵出息笑骂道：“那是你丫活该。”

　　蒋开山乌云密布的表情终于放松下来，想到刚刚的事情，不禁苦笑，还真有趣。

　　“你那个大学舍友樊云鹏不是省油的灯啊！”赵出息随口说道，要不是这货给夏诗说蒋开山结婚，夏诗又怎么会知道，也就不会刚刚的冲突。

　　樊云鹏是什么人，蒋开山知道，可毕竟是舍友，蒋开山总不能跟他闹翻，何况这种小事，他也没工夫折腾，轻声道：“他以前追过夏诗，不过失败了，肚量有些小，以前大学时就这样，现在依旧没变，我睁只眼闭只眼算了。”

　　蒋开山已经这么说，赵出息也不好再说什么……

　　到工体以后，王一鸣和陈光伟便带着众人开始泡吧，陈光伟外号夜店小王子，这里没有他不熟的，从MIX到COCO，从COCO再到Babyface，每到一家夜店，都有众多美女蹭过来，质量都还不低，让樊云鹏乐开花，反正玩到晚上十二点左右，樊云鹏算是被彻底灌醉，谁让王一鸣专找他喝酒，直接把丫干翻，于放也差不多醉了，他酒量不行。

　　刚开始陈光伟还想撂翻赵出息，奈何赵出息根本不怕，来者不拒，到最后王一鸣实在看不下去，告诉陈光伟你丫别找他喝酒，两个你都不是对手，陈光伟这才知道自己碰到硬茬了，只好转移目标，奔着樊云鹏而去。

　　由于明天有正事要忙，所以十二点刚过几人便离开工体，都没酒驾，工体这里到处都是代驾，两个代驾把众人逐一送回去。

　　赵出息回到酒店，周易还没睡，今天都是他自己单独出去溜达，这是他第一次来北京，自然有很多地方要去，赵出息跟他闲聊几句后，倒头便睡。

　　早上在酒店吃过早餐，赵出息便直奔蒋家四合院而去，今天要商量明天的具体行程安排，赵出息到的时候，其余人已经到的差不多，蒋家院子今天倒没多少人，赵出息见到蒋开明的时候，面带笑意点头打招呼，简开明走过赵出息身边时说道：“身手不错。”

　　赵出息微愣，随即回道：“三脚猫功夫，不入流。”

　　十点多的时候，伴郎团成员到齐，明天去接新媳妇的任务就算交给他们了，蒋开明以及蒋开山一位表哥是负责人，长辈们都会直接去京西宾馆。

　　蒋开山萧湘结婚，蒋萧两家有意低调，由于身份比较特殊，客人们的身份相对也比较特殊，所以去普通酒店不放心，去五星级酒店太高调，去私人会所之类更加被人诟病。最终选中不对外经营的京西宾馆，毕竟蒋萧两家都是军方系统，萧湘的爷爷以前是总政主任退下来的。因为是京西宾馆，邀请的客人便不多，控制在一定范围内，都是两家走得近的，不管是排场还是酒席，都是最简简单单的，绝不铺张浪费，这是蒋家老爷子叮嘱的。

　　众人在四合院将明天的行程商量好后，便派赵出息王一鸣陈光伟以及杨云峰四个人去跟沈妮可带领的伴娘团交涉，希望明天去接新娘的时候，这帮伴娘团的成员手下留情，不要玩的太过火，咱们早去早回，一切平平安安顺顺利利就行。

　　王一鸣找了家距离不太远的安静会所，他们刚到没多久，沈妮可便带着三个水灵灵的妹纸随后便到，四个女人都在水准之上，都是萧湘的闺蜜，两个是中央美术学院毕业的，气质身材等等没地说，另外一个则是跟萧湘从小长大的，济南军区大院的，脾气到挺随和。

　　沈妮可见到赵出息不意外，她早已知道这边伴郎团成员，毕竟萧湘已经问过，打过招呼后，于是一场针锋相对的谈判便开始，王一鸣陈光伟以及杨云峰据理力争，连哄带骗的，其余三个妹纸已经妥协，不过沈妮可是老大，一直都是毫不退让，什么各种刁难都有，经过两个小时，总算小有结果。

　　众人回到四合院的时候，已经是晚上六点，四合院里给他们做着晚饭，吃过晚饭，四合院的人便越来越多，都是要参加明天婚礼的，能来四合院，说明和蒋开山关系都比较近，有些更是刚赶回来的，樊云鹏和于放也从酒店过来，整个院子都是蒋开山的朋友，大家说这是蒋开山的婚前单身夜，算是向单身生活说再见。

　　樊云鹏和于放越待越感到奇怪，这帮人嬉笑聊天的内容实在是太惊世骇俗，不是某某某出事，就是谁家亲戚要升官，或者直接讨论某位领导，以及国家政策方针，到最后樊云鹏和于放根本不敢说话，只是听着他们聊天。

　　他们心里的疑惑却越来越重，那便是，蒋开山到底什么身份？樊云鹏算是被彻底镇住，要看一个人什么层次，得看他的朋友他的圈子，蒋开山的这帮朋友，显然都不普通，他再蠢都知道，蒋开山没他想的那么简单，不禁自问，自己真的认识蒋开山么？

　　近二十个人折腾到快十二点才散开，赵出息带着樊云鹏和于放回酒店，路上樊云鹏和于放都不说话，显然还没回过神，想要问赵出息，又有些顾忌，于放还好，特别是樊云鹏，他心里普普通通的蒋开山俨然已经被摧毁，而真正的蒋开山他还不知道。

　　赵出息看在眼里，不说话，明天他们就会知道，这个陪着他们四年的大学舍友，有多么的低调，有多么的显赫。


第472章 直到白头……

　　这世上有人装逼，有人低调，每个人都有自己选择的生活方式，但家庭环境对每个人的影响尤甚，改革开放三十多年来，经济先行政策造就无数富人，比如樊云鹏钱东升他们的父辈，以前都是普通人或者穷人，在这次浪潮中成功逆袭，穷怕了，所以有钱以后便失去分寸。蒋开山的家庭不一样，爷爷是为共和国戎马一生的军人，父辈是共和国同龄人，经历过也参与过这个国家的各期变革，见证过历史的车轮，等到他们这辈，早已沉淀下来，对他们的教育和要求尤为严格，他们身边大多都是这样的家庭，没什么要炫耀比拼的，因为大家知根知底，对于普通人，又因为各种原因，所以他们必须选择低调。

　　所以蒋开山大学四年，本本分分，整个学校没人知道他的特殊背景，因为蒋开山自己明白，别人知道这些东西后，他们的关系可能就会变味，比如和樊云鹏于放，樊云鹏还会那样对他么，自尊心强的于放还会和他推心致腹么，至于夏诗，他还能看清楚真正的夏诗么？

　　显然不可能，所以蒋开山这类人的低调不无道理……

　　回到酒店以后，赵出息洗完澡便直接休息，隔壁房间里的樊云鹏和蒋开山却关灯后久久不能入睡，樊云鹏忍不住问道：“老于，你睡着没有？”

　　“没有。”于放很直接地回道。

　　樊云鹏直言不讳道：“你有没有觉得，现在的老蒋和以前的老蒋不一样，他好像有什么隐瞒着我们？”

　　“你想说什么？”于放虽然心里跟樊云鹏差不多，可他并未关心太多，不管如何，他觉得老蒋还是那个老蒋。

　　樊云鹏开始嘀咕道：“他家住在北京四合院，你可知道北京的四合院不便宜啊，他家那四合院也不小，估计价值不菲。请我们住每晚两千的丽思卡尔顿，请我们吃会员制的乙十六会馆，带我们玩工体，直接都是经理过来敬酒。再说说刚刚在他家，我看见门口停着好几辆挂着军牌的车，宝马奔驰路虎就更不用说。你听他那帮朋友聊天，聊的内容没吓死我，貌似都是些有背景的，我旁边那位好像他爸是总参的领导，还有位我听说伯伯还是副部级。”

　　“嗯，这些我都知道，给我发烟那个听他们调侃，老爸是少将。”于放有些心有余悸地说道，今晚算是彻底震撼他了。

　　樊云鹏皱眉道：“你可能不了解，一个人身边如果有一两个这样的朋友，那无所谓，可要都是这样的朋友，那说明这个人也是这个层次的，这就是圈子。”

　　虽然已经猜到，可于放还是问道：“你的意思，老蒋也是有背景的。”

　　说完于放便摇头道：“可是大学四年，我们根本没发现他有什么不同的，跟我们差不多，普普通通，穿的用的都一样，每个月也才一千块钱生活费，你那会可是一个月上万啊！”

　　樊云鹏没理会于放的埋汰，只是严肃道：“这也是我想不通的，如果真是我们想的，那只能说老蒋藏的太深了，这么多年都没发现。”

　　“呵呵，你自己嘀咕吧，不管怎么样，在我眼里老蒋是什么样子，他就是什么样子，无关他什么身份。”于放没心思胡思乱想，直接倒头就睡。

　　樊云鹏冷哼道：“明天应该就知道了。”

　　其实樊云鹏已经觉得这事十有八九是真的，可心里还是有些难以接受，他无法面对以前在他面前普普通通的人，突然有一天比他还要牛逼，这种落差感，让他很不爽，而且会让自己觉得，以前的自己在他面前就是个笑话，赤裸裸的笑话。

　　早上赵出息等人七点就起床，吃过早餐在大堂汇合，然后直奔蒋家四合院，这次到蒋家四合院以后，门口早已经停满车，各种车都有，但大多数都是帕萨特奥迪，意料当中，很多都是挂着军牌的车。

　　赵出息穿着笔挺的黑色西装和白衬衫，很是有味道，西装是专门给伴郎团定制的，赵出息进去后便和罗成等人汇合，蒋家四合院坐满客人，都是直系旁系亲属，其余人会直接去京西宾馆。

　　不出意外，赵出息终于见到蒋开山的父亲，跟照片中差不多，眼神很是凌厉，不过相比于照片中，今天脸上却满是笑意，招呼着亲戚们，晚辈们见到他都恭恭敬敬喊声叔叔伯伯，可见威严。

　　八点半，开始男方这边的仪式，忙碌大半小时，众人这才出发前往新娘那边，去接新娘的都是年轻人，男的居多，大多都是昨晚来的那批人，大家都熟悉，热热闹闹的出发。

　　接亲的车共有十辆，都是停在门口那些挂着普通牌照的帕萨特奥迪，没有一辆豪车以及挂着特殊车牌的车，这符合蒋家低调结婚的要求。

　　萧湘待在她小姨在海淀区的别墅，从蒋家四合院过去差不多半小时，路线都已经提前规划好，加上这会不是什么上下班高峰期，所以一路还算顺利。

　　萧家很多亲戚都是从济南过来的，这会也都过来看热闹，加上萧湘的闺蜜朋友们，别墅里挤满人，等到蒋家的接亲队伍抵达后，穿着浅粉色礼服的沈妮便站在别墅门口拦住去路，她是伴娘团负责人，自然不会轻轻松松让蒋开山见到萧湘。

　　怎么玩昨天都已经商量过，不会太过分，毕竟京西宾馆那边都是领导长辈，不能让等的太久，这个时候罗成带着伴郎团直面沈妮可，要红包给，要喜糖给，要男人都行，伴郎团随便挑。负责接亲事宜的蒋开明由着罗成他们闹，他只管大方向，只要在时间和合理要求范围内，都会允许，毕竟结婚么，热热闹闹有意思点好。

　　可沈妮可哪能这么轻松让蒋开山过关，红包不要，喜糖不吃，男人不稀罕，直接道：“蒋开山，想进门可以，带着你的伴郎团唱喜羊羊美羊羊，边唱边跳，不唱不准进门。”

　　沈妮可此话一出，围观群众大呼叫好，唯有蒋开山以及伴郎团成员面面相觑，王一鸣差点破口大骂沈妮可你丫不按套路出牌，不是说好的么？

　　蒋开山貌似无所谓，看向伴郎团诸位道：“哥几个，唱还是不唱？”

　　陈光伟嘟囔道：“这能唱么？以后咋混啊！”

　　“让我上去直接摆平沈妮可。”王一鸣悻悻说道。

　　罗成打住道：“别乱来，你不是说沈妮可身手不错么，你打得过？”

　　“这不是有出息么？”王一鸣嘿嘿笑道。

　　赵出息人畜无害道：“我喜欢唱歌。”

　　此话一出，所有人差点吐血，你妈啊。

　　罗成一咬牙，这么多人看着，不就是唱歌么，为了兄弟拼了，沉声道：“唱。”

　　杨云峰瞅眼好基友王一鸣道：“唱呗，反正脸皮厚。”

　　几个人一开口，其余人只好跟着答应。

　　于是，在蒋开山的带领下，众人站成一排开唱喜羊羊美羊羊，边唱边跳，王一鸣和杨云峰唱的特大声特积极，只是眼神都能把沈妮可吃了。

　　众人早已笑场，等到唱完，已经笑到肚子疼，沈妮捂嘴娇笑不止，可算满意，终于放行。

　　第一道关口攻破，伴郎团护着蒋开山闯进别墅大厅，萧湘在楼上闺房，所以想要见到萧湘得上楼，这次沈妮可派出两位美女伴娘，准备继续调戏调戏蒋开山以及他的伴郎团。

　　吃了一亏的伴郎团怎么可能再受欺负，王一鸣一个眼神，他的好基友杨云峰便跟着他趁乱冲过去，直接懒腰将两位美女伴娘抱起来，吓的两位美女失声尖叫，陈光伟赵出息等人护着蒋开山直接冲上楼，气的沈妮可在后面大骂王一鸣不要脸。

　　萧家长辈们由着这群孩子胡闹，蒋开明也是笑着摇头，只得掏出红包赶紧给两位美女伴娘压压惊，随即跟着上楼。

　　前两道关好过，最后一道关说难过也难过，说简单也简单，就是想尽办法打开房门，这样蒋开山才能见到萧湘，才能抱着萧湘离开别墅。

　　沈妮可和两个伴娘在外面坐着，其余三个伴娘以及萧湘的表姐妹在里面，她们什么也不说，什么也不做，只是看着伴郎团以及蒋开山怎么想办法。

　　王一鸣总是愿意当急先锋，直接跑上前敲门道：“嫂子，我们来接你回家了，开门吧，长辈们都等着呢。”

　　房间里的萧湘早已听到外面的动静，她是想开门，想被蒋开山抱着离开这里，可伴娘团不同意，说开门得必须经过她们的同意，所以没办法。

　　王一鸣喊完，发现里面没动静，围观看热闹的忍不住笑出声。

　　王一鸣瞅眼憨厚可爱的常胜，随即转身再次喊道：“嫂子，你要再不开门，我们就撞门了啊，你知道，我们是专业的。”

　　里面依旧没动静。

　　王一鸣随即吼道：“常胜，爆破部队准备。”

　　常胜二话不说，直接推开前面的陈光伟和杨云峰，显然是真要撞，罗成和赵出息赶紧拉住这家伙，还真以为要来真的。

　　陈光伟撇撇嘴喊道：“萧湘啊，你要是不开门，那我们就回去了啊！”

　　陈光伟一句话惹的在场所有人哈哈笑出声。

　　不过，里面依旧没动静，还真是软硬不吃。

　　蒋开山这时缓缓走向前，显然要亲自出马，用眼神示意王一鸣离开，深呼吸两口气，柔声道：“萧湘，我是蒋开山，你知道么，我从来没想到这天会这么早降临，我本以为我可能过几年才结婚，也想过三十岁以后再结，虽说显然不可能，但确实是想过，只是遇见你，这一切都改变了。我算过，今天是我们认识第八百六十六天，算是个吉祥的日子，不过你成为我女朋友只有不到两百天，答应我求婚也就不到一百天。我们之间发生的故事，我们很多朋友都知道，对于你，我有很多愧疚，如果不是你的坚持，我可能这辈子就错过你了，你知道错过一个人是什么感觉么，就是你以后的所有一切，都和我没有关系了，所以当你答应要做我媳妇以后，我每次想到，都不禁有些害怕，如果我真的错过你，我的世界会怎么样？你喜欢我有两年多了，而我真正喜欢上你也才一百天，这对你显然不公平，追你的人当中，比我优秀的不在少数，但你却对我这么好，所以，以后的每一天，我都会加倍对你好，把欠你的都补回来。我希望我每天睁开眼睛都能看到你，我希望陪你去你想去的任何地方，我希望你当我孩子的妈妈，我希望陪着你一起慢慢变老，我希望，这辈子剩下的所有时间，都是你陪着。”

　　说到最后的时候，蒋开山已经红了眼睛，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，不过，蒋开山不是伤心，他是动情了。

　　因为，他知道，他欠萧湘太多太多。

　　当蒋开山说完这番话的时候，全场安静，卧室的门却被缓缓拉开，只见漂亮到让人觉得有些不真实的萧湘泪流满面的站在门口，她本就那么美，美到让空气凝固，加上这身洁白的婚纱，早已惊艳全场。

　　樊云鹏和于放这时也算终于见到新娘，当看见新娘那一刻，他两已经彻底愣住，不知道该用什么来形容萧湘的漂亮。

　　蒋开山坚定的走向萧湘，伸出手擦掉萧湘的眼泪，痴痴地笑道：“傻妞，哭什么，妆都花了，不漂亮了。”

　　萧湘傻傻的点头又摇头，却已经破涕为笑，她只是知道，自己的坚持是对的。

　　这人生，有错过，也会有遇见，但对的人，会终究走到一起，直到白头……


第473章 你曾经错过整个世界

　　这是蒋开山的真情告白，这也是他第一次给萧湘说这么多话，更是第一次当着这么多人的面说，这些人当中，大多数都是萧家的亲戚朋友，萧湘的父母也都在场，蒋开山就是要告诉他们，从今天开始，他会让萧湘幸福快乐，她的喜怒哀乐，都和他有关，这是他的承诺。

　　蒋开山忍不住抱住萧湘，两人紧紧相拥在一起，这一刻，蒋开山是幸福的，萧湘也是幸福的，在场的每个人也都会祝福。萧家人先前对于蒋开山的不满，这一刻也都彻底消失，他们相信，蒋开山说的话是真的，也相信，萧湘的选择是对的。

　　至于萧湘的伴娘团，也早已经被感动的落泪，不然也不可能让萧湘走出房间，她们知道萧湘深爱蒋开山，这两年几乎是放下尊严等着蒋开山，能让萧湘这样可遇而不可求的女人等着，他蒋开山也不知道是几辈子修来的福气。

　　伴郎团这边，杨云峰陈光伟王一鸣不禁对蒋开山暗暗竖起大拇指，还是老蒋聪明，直奔主题，这温柔攻势，谁还敢阻拦他和萧湘见面，沈妮可敢么？

　　“好，好。”当蒋开山和萧湘抱在一起的时候，王一鸣带头鼓掌大声喊道，紧跟着杨云峰和陈光伟也附和着，其余人自然跟着鼓掌，气氛瞬间到达顶峰。

　　蒋开山懒腰抱起萧湘，在伴郎团的护送下准备离开，这时沈妮可红着眼睛拦住去路，王一鸣差点骂娘道：“沈妮可，你还想干嘛？”

　　沈妮可懒得搭理王一鸣，恶狠狠的盯着蒋开山道：“蒋开山，你要是对萧湘有半点不好，我绝对不会饶了你。”

　　“表姐。”萧湘抿嘴呜咽道。

　　蒋开山沉声道：“放心，我不会给你机会。”

　　沈妮可这才解开盘着的头发，从里面拿出萧湘的白色高跟鞋，本来她们是想藏着让伴郎团找，找不到就会有惩罚，现在也不会再刁难蒋开山了，旁边某位伴娘也从盘着的头发里拿出另只鞋。

　　众人这才注意到，萧湘是光着脚跑出来的，不禁感慨，唯独王一鸣这帮伴郎团成员心里嘀咕，他妈的，还好没让他们找鞋，这找死他们都找不到藏在哪，沈妮可可真够狠的。

　　蒋开山终于抱得美人归，在众人的簇拥下下楼，结束几个传统仪式以后，接亲队伍浩浩荡荡的驶向京西宾馆，而萧家的娘家人们也跟着去京西宾馆，刚刚热闹异常的别墅，瞬间便冷清下来。

　　京西宾馆坐落于西长安街，与中华世纪坛、中央电视台旧址、军事博物馆隔路相望，隶属于总参谋部负责，属于军事管理区，主要接待国家、军队高级领导，是军委以及国务院举行大型重要会议的场所，有着中国“会场之冠”的美誉，被称为国内最安全的宾馆。

　　占地面积很大的京西宾馆有数个门，接亲队伍以及今天参加婚礼的都走羊坊店西路的门，门口有警卫执勤，蒋萧两家都有专人今天在这里负责，参加婚礼的宾客都有名册，以确保没有外人进入，毕竟这里比较特殊。

　　中午，夏诗开着钱东升朋友提供的宝马760Li顺利抵达京西宾馆，无关钱东升让她找蒋开山帮忙，只是她想来。不过却在正门被拦住，询问过后才知道只能从这个门进，当看见门口实枪荷弹的警卫时，夏诗不禁皱起眉头，她自然不知道这里是什么地方，别说她，大多数人都不知道京西宾馆。

　　夏诗到的时候，接亲队伍刚刚进去没几分钟，在通报自己的名字后，蒋家在门口负责接待宾客的某位在总参工作的亲戚这才确认她的身份放行，并告诉她宴会厅的位置，提醒这里是军事管理区，到处都有警卫，不要乱跑。

　　至此，夏诗心里的疑惑越来越重，蒋开山结婚怎么会在军事管理区，这看起来不像是普通地方，蒋开山说过，他的父母只是普通的公务员，难道是蒋开山的女朋友家里比较特殊？想到这，夏诗心里有些安慰，希望有个比她好的女人替她照顾蒋开山。

　　在接待人员的指引下，夏诗来到宴会厅的门口，签到后又被带进宴会厅，只看见宴会厅已经坐满人，不过相比于她见过动辄五六十桌七八十桌的排场，蒋开山结婚似乎并没太多人，只有不到三十桌宾客。

　　夏诗被服务员引到位于中间的某桌，这会只剩下一个位置，显然是给她预留的，在座的男的居多。此时这桌的所有人都在盯着她看，夏诗见惯大场面，没什么不习惯，正准备坐下才发现旁边坐着两位熟人，紧邻着她的是于放，樊云鹏坐在于放的旁边，于放根本没理会夏诗，樊云鹏尴尬的打招呼道：“没想到你还真来了。”

　　这话的意思很耐人寻问，也是，大多时候，又有几个男女愿意参加前任的婚礼呢？要是樊云鹏自己，如果前任邀请自己去参加婚礼，樊云鹏肯定回一句，下次去。不过夏诗不一样，她是主动要来的。

　　夏诗坐下以后问道：“我不能来么？”

　　樊云鹏心里很烦躁，叹气道：“没事，我就说说而已。”

　　夏诗淡淡一笑道：“你们见过新娘了？漂亮么？”

　　于放对夏诗依旧冷淡，根本没想回她的话，樊云鹏哭笑不得道：“等会见到，你就知道了。”

　　樊云鹏已经不知道怎么去形容今天经历的这一切，早上去蒋家的时候，门口停着那么多车，愣是没一辆豪车，就连蒋开山的婚车都是普通的奥迪A6L，可这些不是重要的，重要的是三分之一的车都挂着军牌，各式红色字母打头的，还有一部分车的挡风玻璃上放着各式各样的通行证，全都是国家部委部门的。等到去接亲后，新娘家里那边跟这里差不多，樊云鹏已经不知道怎么形容自己内心的震撼，等到见到新娘的那刻，樊云鹏终于承认，眼前的蒋开山已经不是以前那个蒋开山了，他绝对不是个普通人，普通人能遇到那样的极品美女，穿上婚纱的萧湘完全无法用语言形容那种漂亮美丽，那气质，樊云鹏自认为自己这辈子还没见过这种美女。

　　接下来的震撼，是来自于结婚地点，京西宾馆，樊云鹏想到最开始自己还嘲笑蒋开山结婚都去不起五星级酒店，随便找个宾馆解决，现在才知道自己是多么的可笑。这地方有钱能进来，军事管理区几个大字让普通人敬而远之，门口挎着枪的军人，上面的标牌是总参警卫团，等到进去后发现，里面到处都是军人以及军车，还有来来回回巡逻的警卫。怀揣着不安的心情询问同车接亲的人后才知道，这地方是军委人大政协国务院部队等等开会的地方，当年的十一届三中全会以及十八届三中全会都是在这里开的，当时樊云鹏和于放就吓的不敢说话了，这你妈要不要这么彪悍。

　　这时候主持婚礼的司仪已经开始仪式，让大家用热烈的掌声欢迎新郎出场，脸上遮不住幸福的蒋开山缓缓走上台，后面跟着他的伴郎团成员。蒋开山接过话筒先感谢今天的来宾，随后司仪询问几个问题，又问了伴郎团几个问题，比较沉稳的罗成回答，这种场合可不敢让王一鸣杨云峰两个逗比回答，要知道下面坐着的，可都是一群身份特殊的人。

　　新郎这边结束后，接下来司仪声音很是浑厚道：“下面，让我们大家用热烈的掌声欢迎我们最美丽的新娘出场。”

　　众人随着司仪的指引看向宴会厅正门，只见正门口，补过妆的萧湘满面微笑搀扶着一位穿着威严军装的中年男人缓缓步入宴会厅，中年男人标准的国字脸，眼神如炬，嘴角却带着笑意，最引人瞩目的是他肩膀两侧那几颗金星，整整四颗，正儿八经的中将，他就是萧湘的父亲，济南军区政委萧全友。

　　萧湘的后面是两个花童，一男一女两个小孩拖着萧湘的婚纱，同时向天空中撒着花瓣，后面则跟着她的伴娘团，整个出场仪式没有什么特别，很简单，正如同这宴会厅一样，简简单单，几乎没有什么布置。

　　坐在中间位置的夏诗，此刻已经失神，目不转睛的看着她从得知蒋开山结婚后便一直很期待的新娘，当见到新娘那一刻，夏诗终于明白樊云鹏刚刚为什么会那么说，她实在是太惊艳了，在很多美女面前，夏诗从来不会觉得自己失色，可这次她自认为自己比不过。

　　有失落，也有高兴，或许这就是夏诗此刻的心情，失落的是，自己相形见绌，高兴的是，有个比自己好比自己优秀的女人陪着蒋开山走以后的路，自己也会放心。

　　相比于夏诗注意萧湘，樊云鹏和于放的注意力更放在萧湘的父亲身上，那身军装，那肩膀的四颗金星，让樊云鹏于放彻底被震撼，相比于今天所有的惊讶，这种震撼更直接，中将啊，那可是中将啊。

　　这时候旁边两位同样跟着去接亲的男人，笑着聊天道：“没想到萧政委居然穿着军装。”

　　旁边那位轻声回道：“我觉得穿军装挺好，没有什么不妥的，应该是有故事吧。”

　　“老贺，你猜猜今天来了多少将军，来了多少省部级领导？”最先说话那位询问道。

　　叫老何的男人环视一眼后回道：“你要知道老蒋他爷爷坐在那里，跟蒋家交好的，有几个后辈敢不来的，算上退役的退休的，三十个应该有吧。”

　　听到最后一句话的樊云鹏这时候刚拿起的杯子差点摔掉，战战兢兢的扶住，他妈的，这到底怎么回事？一个破婚礼，居然有三十个省部级以及将军参加，这你妈到底什么情况？

　　于放比樊云鹏要沉稳许多，面无表情，谁也不知道他在想什么？

　　樊云鹏再也忍不住，直接问旁边的老何道：“兄弟，我问问啊，老蒋家到底什么背景？”

　　老何如同看怪物一般盯着樊云鹏，疑惑道：“你们不知道？”

　　樊云鹏掩饰道：“不是怎么清楚，我们是他的大学舍友。”

　　“哦，难怪。”老何笑着摇头，迟疑几秒后这才说道：“他爷爷是八八年授衔的老中将，退休前是北京军区司令员。”

　　樊云鹏和于放同时看向老何，老何没理会他们的异样，似乎预料当中，继续说道：“哦，你们肯定也不知道他爸也是中将，现任成都军区参谋长。”

　　当老何说完，樊云鹏和于放两人彻底目瞪口呆，瞬间被秒杀，久久不能回神。

　　这时候，不远处的夏诗捂着嘴惊呼出声，老何的话她已经听见，夏诗红着眼睛紧咬着下唇，强迫让自己冷静。

　　这一刻，她才知道，她曾经错过整个世界……


第474章 真能这样？

　　一转身，就是一辈子，一转身，便错过整个世界，从此所有的一切，都和你再无关系。他曾经专属于你，你曾经拥有整个世界，只是你主动放弃，不是他没给你机会，或许，这就是命吧。

　　人么，有时候真得认命。

　　夏诗从来没有想过，大学时期那个看起来普普通通少言寡语的男人会如此的显赫，会如此的低调，低调到相恋三年她都没有发现任何破绽，爷爷是中将，父亲是中将，这样的家世，别说在成都，就是在这偌大的北京城里，也是耀眼的。难怪那天晚上，掌握着钱东升家公司能不能上市生杀大权的刘处长会认识他的哥哥，现在想想，在成都颇有关系的钱东升家，在蒋开山家面前是多么的苍白无力，这根本是两个世界。

　　只是夏诗想问一句，当初他为什么不告诉自己这些呢？如果告诉自己这些，她两显然不可能分手，除非她傻，才会选择钱东升。呵呵，可笑，真是可笑，现在才知道，自己曾经拥有过这一切。

　　当冷静下来以后，夏诗悻悻一笑，曾经自己以及所有的朋友都觉得，普普通通的蒋开山根本配不上自己，现在看来，是自己根本配不上他，是啊，如此显赫的家世，也只有此刻那个穿着洁白婚纱，连自己都有些嫉妒的新娘才配得上他吧，她比自己漂亮，她比自己家世好，她俩才是真正的天作之合。

　　这就是夏诗此刻心理所想的。

　　可是已经被这个现实的社会玷污的夏诗可曾知道，爱情不等于婚姻，更何况是大学时期的爱情，那个时候，又有几个人会去想这些遥不可及的东西，那个时候，爱情就是纯粹的爱情，你喜欢我，我喜欢你便能在一起。

　　夏诗可曾知道，蒋开山之所以不愿意说这些，只是不想让她们的爱情变质，不想让她感到自卑，不想让她受到伤害，这些良苦用心，她自然不知道。

　　如果有一天，当他两能走到今天这步时，蒋开山又怎么可能不告诉她这些呢？

　　是啊，现在说这一切还有什么用，错过，只能说是缘分不够，以后，蒋开山有自己的生活，夏诗也会有她的生活，两人不会再有任何交集。

　　所以，这些往事，就让他们随风而散吧。

　　台上，婚礼在司仪的主持下有条不紊的进行着，主婚人是两家都认识的某位领导，证婚人，也就是给他们颁发结婚证的是民政部一位退休的副部长，紧接着双方家长上台致辞，并对新人祝福，接下来众人见证两人的爱情历程，双方宣誓表白，交换结婚戒指，随即拥吻在一起，双方伴郎团伴娘团祝福，而新娘萧湘则把花球送给了表姐沈妮可，希望她找到自己的幸福。

　　赵出息本本分分的站在台上，内心也有些不平静，对蒋开山的家世算是有了进一步的了解，对北京城的圈子，也有了新的认识，这个圈子的高度，真心是普通人可望而不可级的，要不是蒋开山，他很难有机会踏进这里。

　　整个婚礼一直持续到下午三点，不少宾客等新人敬完酒后便提前离开，毕竟在座的很多都是身居高位的领导，能来参加婚礼，已经算是百忙之中抽空，两家的亲朋好友，倒是一直待在最后。

　　直到下午四点，才结束京西宾馆这边的事情，剩下的事情都有专人负责，赵出息他们这帮年轻人有事的也都离开，没事的便跟着宾客回到蒋家四合院，这里早已经给他们收拾出一间婚房，毕竟这里才算是真正的蒋家，萧湘要跨进的也是这个蒋家的门。

　　蒋萧两家一些亲戚也都来到蒋家四合院，不过并没多少人，也没待多久都离开，最后剩下的只是蒋家的直系亲戚，蒋开山的父母也都在，蒋家老爷子则从京西宾馆直接回到西山那边，老人自然受不了这种热闹。

　　等到天黑以后，蒋家四合院便只剩下赵出息他们这帮年轻人，蒋家其余人都离开去了西山老爷子那边，知道这些年轻人要闹，生怕长辈在放不开，连蒋开明一家也都过去了，今天这大喜的日子，蒋家人也难得聚在一起，自然要聊聊。

　　萧湘这边除过伴娘团成员再无其他外人，沈妮可等人肯定要留下，生怕蒋开山这帮狐朋狗友们欺负萧湘，特别是王一鸣这犊子，绝对不放心。其实，蒋开山这边也没多少人，能留下的都是死铁那种关系，加上有事的也都离开，最后也就五六个人，樊云鹏于放回了酒店，慢慢消化今天所见到所听到的一切，而夏诗在京西宾馆的时候，便已经提前离开。

　　闹洞房确实挺有意思，王一鸣陈光伟杨云峰的鬼点子特别多，想尽办法折腾蒋开山和萧湘，不过都挺文明，没有做什么过火的事情，总之折腾到晚上十一点多，众人这才从蒋家离开，将时间留给两位新人，毕竟洞房花烛夜么，王一鸣故意坏笑道，老蒋悠着点，别起不来。这个无伤大雅的玩笑，惹的众人笑出声。

　　赵出息回到酒店的时候已经是十二点，周易早已回来，不过还没有睡，只是在看电视，自然要等赵出息。

　　忙碌几天，蒋开山的婚礼总算是结束，赵出息一身轻松，一想到结婚这么麻烦，不禁有些害怕，却也有些期待。

　　睡前赵出息跟齐思打电话，将今天婚礼的一些有趣的事情说给齐思听，齐思听的颇为感动，北京时间是晚上十二点，巴黎不过才是下午五点多，此刻齐思刚和几个朋友上完课，正准备商量晚饭去哪吃，在巴黎的生活还算惬意，只是语言得慢慢适应，还好齐思去前几个月便一直在学法语，不过她的英语水平是专业的，当初是为国际航线准备的。

　　打完电话，赵出息准备休息，明天早上他要去见某个女人，好不容易来次北京，他自然要见她。不过这时候，敲门声却响起，赵出息不禁皱眉，这么晚是谁。

　　周易走到门口，警惕性地问道：“谁？”

　　门口传来樊云鹏的声音道：“老赵，我是老樊，睡了没有？”

　　周易透过猫眼确定身份后，这才向赵出息点头，赵出息起身走到门口沉声道：“刚回来，没睡，怎么？有事。”

　　樊云鹏犹豫道：“没睡就好，我和老于也睡不着，找你喝酒，怎么样？听说丽思卡尔顿水晶吧的香槟不错，又没有兴趣尝尝？”

　　赵出息思索片刻这才答应道：“你们等会，我换身衣服。”

　　“好。”樊云鹏呵呵点头道，随即跟向旁边的于放示意赵出息答应了。

　　没几分钟，赵出息跟周易开门出来，瞅见樊云鹏和于放站在外面等着，赵出息浅笑道：“走吧。”

　　于放有些不好意思道：“没打扰你吧。”

　　赵出息摇摇头道：“没事，我也睡不着。”

　　几人来到丽思卡尔顿有名的水晶吧，这里的鸡尾酒香槟还有波特酒比较出名，樊云鹏要了两瓶香槟，给几人倒上，坐在旁边的周易摇头道：“我不喝酒。”

　　樊云鹏有些尴尬，赵出息解释道：“周哥不碰酒，有自己的忌讳。”

　　这么一说，樊云鹏便能理解。

　　“今天所经历的这一切，我想我这辈子都忘不了，算是见过世面了，从来没想到自己的身边隐藏着这样的朋友。”樊云鹏感慨道，刚开始他还有些无法接受蒋开山比自己牛逼，可等到知道真相以后，这种想法再无，只剩下震撼。

　　赵出息轻笑摇头道：“能理解，大学四年，老蒋丫肯定低调到没朋友吧。”

　　于放沉声回道：“这倒是，除过班里以及宿舍的，老蒋没有什么交际圈，后来跟夏诗在一起后，才算好点。”

　　“夏诗？”樊云鹏苦笑道：“你是没见夏诗今天的脸色，她显然也没想到会这样，肯定后悔到死，他那位男朋友在老蒋面前，真是连屁都算不上，为什么要来呢，不来就不知道，不知道也就不会后悔，不后悔也就不会难受。不过我也弄不懂，当初老蒋那么喜欢夏诗，为什么不说出来呢，说出来夏诗就不会离开，不过反过来想想，要是说出来，也不会看到真正的夏诗。”

　　不知不觉中，樊云鹏对待夏诗和蒋开山的态度已经发生变化，这就是赤裸裸的人性。

　　“他只是为了保护夏诗。”赵出息沉声道。

　　樊云鹏皱眉道：“保护？”

　　于放解释道：“你不懂，喜欢就会患得患失。”

　　樊云鹏一脸疑惑，似乎有所明白。

　　“不过，相比于夏诗，我倒觉得萧湘从各个方面更适合老蒋。”樊云鹏嬉笑道。

　　于放冷哼道：“这还用你说，不适合，老蒋会说那番话，何况，两人都已经结婚了，这是老天对老蒋的补偿。”

　　“是是是，老于你说得对。”樊云鹏罕见不反驳于放道。

　　赵出息懒得在这个话题纠结，直言道：“怎么？有些不适应蒋开山的新身份，还是不知道如何和以后的蒋开山相处？”

　　赵出息开门见山，樊云鹏有些不知道怎么回答，于放点头道：“都有吧，突然得知有这样一个朋友，多少有些不知所措。”

　　樊云鹏这次倒是如实道：“想到我以前在老蒋面前各种装，真是可笑，也不知道老蒋怎么想的。”

　　赵出息笑着摇头道：“你们两个想多了，老蒋能让你们来参加婚礼，就已经预料到这些，人和人之间相处是互相的，老蒋在你们心里怎样，你们在老蒋心里也有个衡量，所以啊，别想那么多，以前怎么样，以后还是怎么样，想得多了，这份友谊就会变味，退一万步来说，有这样的一个牛逼哄哄的朋友，何尝不是一件好事？”

　　赵出息说完，樊云鹏和于放相视，以前怎么样，以后怎么样，真能这样？


第475章 有些人

　　赵出息答应出来喝酒的时候就已经猜到两人为什么找自己喝酒，显然还不能消化今天所见所听的一切，不知道以后如何和蒋开山相处，也不知道如何面对以前在蒋开山面前的自己，于放还好，毕竟他跟蒋开山算是真正的朋友，可樊云鹏却没办法。

　　赵出息能说的只有这些，具体怎么做，那是他们的事，其实不管如何，不变的是，蒋开山眼里的他们。

　　回去睡觉已经是一点，谁都没喝多，毕竟两瓶香槟还灌不倒三个人，樊云鹏和于放都是第二天早上飞机回成都，赵出息不动声色留下于放的手机号，没忘记蒋开山说过的话。

　　隔天早上，赵出息醒来很早，跟周易在酒店匆匆吃过早餐便出门，他已经和某个女人约定好时间。说实话，才来北京没两天，赵出息已经有些怀念成都的生活，相比于成都，北京的空气实在不敢恭维，雾霾太过严重，也不知道北京人民是怎么活下去的，在成都待久后，赵出息这会嗓子都有些不舒服，不得不买个口罩带着，生怕自己不能活着离开首都。

　　赵出息跟女人约定在天安门广场见，金融街离天安门广场不远，赵出息和周易打车十五分钟后便赶到，女人说她在人民英雄纪念碑下面等他，赵出息便直奔人民英雄纪念碑，远远便看见穿着碎花长裙系着马尾的她，脚下是一双红色的老花布鞋，赵出息知道这是她从凤凰村带回来的，那一针一线穿成的千层底太熟悉，去年二胖从凤凰村带回来的那几双老花布鞋赵出息穿过一双以后，就再也舍不得穿，他知道穿一双少一双，而以后，再也不会有人给他做老花布鞋了。

　　女人背对着赵出息，面向人民英雄纪念碑，也不知道在想些什么，能在这里等赵出息，能让赵出息大清早来找的女人，整个北京除过李青衣，还能有谁？

　　当赵出息走近的时候，也不知道是听见脚步声还是闻到熟悉的味道，李青衣缓缓转身，眼神相交，嘴角弯起那熟悉的弧度，内敛而不失温暖，赵出息有些尴尬的挠着头，再也不像在成都时候杀伐果断的大佬，仿佛回到凤凰村，他坐在学校旗杆下扒饭，李青衣坐在教室门口晒着太阳望着他淡淡的笑着。

　　“以为过这么久，你应该有些变化，怎么看起来还是愣头愣脑的，跟上次见，有些退步。”李青衣平静说道，因为是暑假，所以虽然是大清早，天安门广场的游客还是颇多，人民英雄纪念碑这里也有不少游客在拍照留念，有几个大学生趁着李青衣不注意，偷拍了几张她的照片，李青衣也不生气，这人生么，你总归有时候会成为别人的风景和回忆。

　　“这好像是你第一次穿裙子？”赵出息盯着李青衣笑嘻嘻的，两人间隔一米距离，赵出息再没往前，他说的是实话，除过今天，他从来没见过李青衣穿裙子，特别是在凤凰村的三年多。

　　李青衣不禁笑出声，摇头道：“怎么，不好看？”

　　赵出息嬉皮笑脸道：“好看，特好看。”

　　李青衣释然道：“我还以为不好看，打算回去换身衣服。祁连山太冷，不适合穿裙子，女人的身体本就属寒性，在那种环境穿裙子容易落下病根，北京就不用担心，没什么顾忌。”

　　“那你现在，那个，来亲戚的时候还疼的厉害么？”赵出息有些尴尬的问道，本来不想问，可是有些担心，最终还是开口。

　　李青衣没赵出息脸皮那么薄，瞅见赵出息那傻样，不禁好笑道：“在祁连山那三年，天天山珍野味中药滋补的，你觉得我的身体还会像以前那么弱么，回来后，那几幅药，我平时也会熬着喝，所以，放心吧。”

　　听到李青衣如此说，赵出息总算放心道：“那就好，反正，女人得把自己身体当回事。”

　　李青衣侧身往前随口道：“你应该没来过这里吧，那就走走，看看这共和国权利的中心是个什么样子。”

　　“去年来过，只是行程太紧，没怎么溜达。”赵出息如实说道。

　　李青衣似乎猜到，试探性问道：“是那次？”

　　赵出息轻声道：“嗯。”

　　李青衣没想要继续在这个话题上深究，改变不了的事实，与其说出来让两个人痛苦，还不如都藏着心底。

　　赵出息跟着李青衣并肩走在这天安门广场上，漫无目的的前行，望着这四面八方那些宏伟大气的建筑，赵出息的心却没有上次那么波澜起伏，相反很是平静，或许是因为身边有这个女人在吧。

　　走着走着，赵出息不经意点打量李青衣，发现这女人今天居然还化着淡妆，赵出息早已不是当年凤凰村的土豹子，女人化没化妆，化着淡妆还是浓妆，现在他一眼便能看出来。

　　“某人今天还化着淡妆。”不想让气氛太过低沉，赵出息略带戏虐的语气问道。

　　李青衣微愣，貌似被人发现小秘密，却心平气和道：“你难道不知道，爱美是女人的天性？何况这社会，现在又有几个女人不化妆，这叫附加竞争优势，或者说，我在你心里，不算女人？”

　　赵出息毫不犹豫地回道：“不算。”

　　李青衣一脸幽怨的看向赵出息。

　　赵出息嘿嘿笑道：“女神。”

　　李青衣听到这个颇为不接地气的词弄的哭笑不得，这牲口来到大城市这么久，别的没学成，这嘴倒是越来越贫了，不过挺好。李青衣一直不愿意在赵出息面前高高在上，也不愿意赵出息把自己当做那种遥不可及的人，她更希望跟赵出息处在同一个高度，平起平坐，像普普通通的朋友，这样交流起来才不会有代沟。

　　以前在凤凰村，显然不可能，现在倒觉得可以。

　　“见过二胖了？”李青衣生怕这牲口得寸进尺，连忙转移话题道，平心而论，从凤凰村到大城市这两年，赵出息已改变太多太多，但让李青衣庆幸的是，他身上那股淳朴依旧还在，就像他当初为了那阳春白雪的理想走出凤凰村一样。

　　赵出息哪有时间见二胖，打这胖子的电话，两次都打不通，也不知道这胖子在干什么，赵出息真心怀疑丫被人贩子拐卖到大山里给老寡妇当男人，反正丫身体比较彪悍，干起体力活来毫无挑战性。

　　“这两天朋友结婚，昨晚才忙完，还没去找二胖，说实话，快一年没见二胖，真有些想这吃货。”赵出息略带感慨道，以前跟二胖在一起，他特能吃，现在胃口倒不行了。

　　李青衣犹豫片刻道：“蒋家蒋开山结婚？”

　　赵出息瞬间愣住，良久回过神，一脸疑惑道：“你怎么知道？”

　　李青衣不意外赵出息的反应，边往前走边解释道：“昨天李成军跟着家里位长辈去过京西宾馆，他说见到了你，刚开始很意外，以为看错人，再三打量才确认那是你，回来告诉我的时候，我也很意外。我不认识蒋开山，但却知道他，倒是跟他哥有过几面之缘，只是没想到你会认识他，而且还是他的伴郎，可见关系不一般，以你目前的高度，似乎很难认识这种级别的纨绔子弟。”

　　赵出息听到纨绔子弟，有些不悦道：“老蒋不是纨绔子弟，他是我兄弟。”

　　“兄弟？”李青衣愈发的疑惑道：“那看来比我想的关系还要进一步，你知道他的身份？你知道他家的背景？”

　　“知道。”赵出息没打算否认。

　　李青衣摇头回道：“也是，能去参加婚礼，能当伴郎，显然是知道，这样也好，他家在西南挺有背景，对你能有所帮助。”

　　“青衣，兄弟之间不能用这些东西衡量，牵扯上利益只会渐行渐远，我把老蒋当兄弟，是因为老蒋算是救过我一次，他能让我知道这些，也是把我当兄弟，朋友和兄弟不同，朋友可以有很多，可兄弟很少。”赵出息长吁苦叹道，他不想让李青衣觉得，他跟老蒋的关系是建立在利益上的，也确实，以老蒋家在成都军区的背景，对自己的确很有帮助。

　　李青衣罕见赵出息这么认真，盯着赵出息看过数秒后，突然忍不住笑出声，赵出息瞬间明白，不悦道：“你又在试探我。”

　　“我只是想知道一些故事而已，你是什么人我还能不知道？你们的感情肯定是建立在双方当初不知道彼此身份的情况下，要是一开始就知道，可能就会带有功利心，自然也就不会成为兄弟，你不傻，他也不傻，而像他这种世家子弟，在与人交往的时候，往往是带着警惕心的，想要跟他们当朋友，不难，可要当兄弟，走心，那就太难了。”身处于这个圈子的李青衣怎能不知道，这些看似光鲜亮丽的纨绔子弟们，朋友很多，但往往推心致腹的兄弟很少，因为这个圈子到处充斥着勾心斗角和尔虞我诈。

　　赵出息哭笑不得，真心不知道怎么说李青衣，不过知道的是，这是关心他，毕竟能认识这样的兄弟，难得。

　　“青衣，你是不是也是所谓的红色子弟，或者官二代？”赵出息直言不讳的问道。

　　李青衣不紧不慢地说道：“京城是个大圈子，大圈子里套着很多的小圈子，这些小圈子里又套着无数更小的圈子，为了共同的利益，或者共同的诉求和目标形成的。我呢，严格意义来说，算是红色子弟，只是红色子弟和官二代是两个不同的概念，官二代肯定是父辈是当官的，但红色子弟未必就是，祖上可能是，只是很多后代慢慢的融入道这个社会的各行各业，它代表着的是一个血统，都是祖上父辈打江山流过血的。”

　　赵出息听的一愣一愣的。

　　李青衣不理会赵出息，像是喃喃自语道：“有些人身居庙堂高高主政，有些人背靠大树商海暗暗获利，还有些人高于庙堂而远于江湖，哦，差点忘了，有些人，早已经被时代所抛弃。”

　　这段话，算是李青衣对所谓的红色子弟的总结……


第476章 不去就不去

　　李青衣所说的，便是那些在普通老百姓眼里颇为神秘的所谓的红色子弟，比起那些官二代们，红色子弟们更被老百姓津津乐道，只要被曝光在镁光灯下，就会成为茶余饭后的谈资，特别是在这座连出租车司机都是街头政治家的权利之都，每天都上演着各种光怪离奇的狗血故事。

　　这就是李青衣对这个圈子的点评，因为身处这个圈子，又远离过这个圈子，所以自然能看得清，特别是改革开放以后，这种现象越来越明显，直到今天，已经形成不同的人生轨迹。至于像她这种已经传承到第四代的子弟，虽说身上的血液也越来越淡，但那些束缚的枷锁却不曾减弱，因为身处在这座城市的家族，谁都不想被淹没在历史的长河当中，最终成为弃儿，都想一代一代的传承下去，源远流长。

　　李青衣的话，赵出息自然听不明白，只是紧锁眉头故做深思状，换来的不过是李青衣的白眼道：“听不懂就别装懂，我还不了解你？”

　　“我这叫一个合格的听众。”赵出息也不否认，毕竟他不在这个圈子，对这里也不了解，他知道的不过是些潜规则而已，比较高端的东西，没接触过，谈何有认识？

　　李青衣继续往前走，淡淡笑道：“这不过是我发发牢骚而已，不同的层次都有不同层次要考虑的东西，人活着就有无奈，还是觉得凤凰村的日子舒服，不用去想太多，只知道每天要教孩子们学什么就行……”

　　说到最后，李青衣的声音戛然而止，她只是有感而发，顺其自然就说出来，并没有有意为之，等到回过神的时候，才发现自己又犯忌讳了。

　　回到北京，除过给老太爷说过关于凤凰村的故事，关于凤凰村的三年，李青衣绝口不提……

　　赵出息已经注意到李青衣的表情，悻悻一笑道：“没有什么不能说的，青衣，我相信，这辈子吃这么多苦，下辈子他们都会投胎到好人家，这辈子没走出凤凰村，下辈子就能走遍世界。”

　　赵出息看起来没什么心里包袱，只是下辈子三个字，重重的击在李青衣的心坎，李青衣知道，这个死结，赵出息这辈子都不可能解开，有些人和事情，终归只能成为遗憾，不管你以后身居多高的位置，有多大的能力，也改变不了。

　　周易远远跟在两人的背后，在他眼里，赵出息跟这个自己只有过几面之缘的女人在一起的时候，是跟齐思也好宋青瓷也好等等女人不同的概念，赵出息在她面前似乎有些自卑，周易也不知道自己这种感觉对不对，只能说是直觉。

　　赵出息和李青衣几乎是绕着整个天安门广场走了半圈，李青衣走累了，便问赵出息道：“有没有想去的地方，正好我这几天休假，可以带你到处走走。”

　　赵出息倒没说想去哪，反而关注的是李青衣的工作，沉声道：“你现在做什么工作？”

　　“听从家里安排，在党校教务部，边工作边学习吧，至于以后再说。”赵出息既然问，李青衣肯定会回答，只不过没说什么党校。

　　赵出息听后，思索几秒回道：“累不累？”

　　“怎么，你要养我？”李青衣鬼使神猜的问了这么句话，问完便觉得有些不妥，可只能硬着头皮。

　　赵出息微愣，随即挠着头，略带暴发户口气道：“只要你愿意，反正我现在有钱，养十个八个你都不成问题，再说，你又吃的不多。”

　　李青衣好笑道：“你敢在齐思面前说这话么？没想到还没结婚，你这本事倒是越来越大了。”

　　李青衣一句话戳中赵出息要害，赵出息呵呵傻笑，已经和齐思订婚，离结婚也不远了，和李青衣的关系，注定不会再进半步。

　　这时候，正好李青衣有电话打过来，李青衣掏出手机，接通后微微皱眉道：“有事么？”

　　过会又回道：“今天没时间，等以后找机会吧，我在陪朋友。”

　　很快李青衣便挂掉电话，赵出息悻悻笑道：“男朋友？”

　　“怎么关心起我的私生活了？”李青衣瞪着赵出息道。

　　赵出息尴尬道：“我们再怎么说都是朋友，关心关心没有错吧。”

　　“放心吧，等我结婚的时候，会给你发请帖的。”李青衣很是直接地说道。

　　听到这句话，赵出息眼神瞬间有些失落，只好回道：“我等着。”

　　两人这时候已经走到路边，李青衣伸手开始拦车，边拦车边笑道：“来北京你肯定没吃过烤鸭，正好我昨天刚发工资，中午带你去大董吃烤鸭，全聚德烤鸭比起四年前味道是越来越差了，不过这会还早，先带你去景山公园那边逛逛。”

　　一听到吃，赵出息立刻喜笑颜开，不过打心底却没想让李青衣请，他还没来北京的时候，吴欣以及宋青瓷都给她说过大董，说是烤鸭比全聚德还要正宗，价格也不便宜。本来来北京，赵出息打算把李青衣和二胖都约到一起吃饭，不过二胖这畜生的电话一直打不通，看来这次北京之行，只能见到李青衣了。

　　整个早上，李青衣便带着赵出息在景山公园以及北海公园那边闲逛，李家的四合院离那里很近，小时候李青衣住在老太爷这里的时候，老太爷以及爷爷经常带着她去景山公园和北海公园闲逛，只是越长大去这些地方的次数便越来越少。

　　快到中午的时候，李青衣这才带着赵出息来到大董烤鸭东四店，这里环境比较好，相比于人气最旺的团结湖店安静不少。老北京最著名的肯定是烤鸭，大大街小巷有着无数烤鸭店，有像全聚德大董这些有名的老店，也有资历尚浅的新店，更有很多隐藏在市井小巷的祖传店，味道各有千秋，不过李青衣对大董倒是情有独钟。

　　李青衣告诉赵出息，这里的烤鸭有几大特色，鸭皮蘸糖入口即化，鸭肉蘸蒜泥，也是一绝，盐水鸭肝做的嫩又入味，值得尝试。不过最让外人津津乐道的是大董的老板，京城餐饮界都说大董是个奇才，不仅是因为他的烤鸭店门庭若市，还因为他在烹饪行业有着很高的声誉与地位，更因为他还是中国餐饮圈内唯一一位获得MBA学位的厨师兼餐饮管理者。

　　大董的烤鸭与众不同之处在于，他的鸭皮口感是最特殊的，真正的“酥不腻”，而不是传统烤鸭所提倡的皮“又酥又脆”。又专门选用了甜度比较低的方粒白糖，用酥酥的鸭皮蘸了放在舌间，不用咀嚼也能化掉，口感层次丰富，也没有其它家鸭皮的油汁丰腴的感受，比较而言大董家的烤鸭吃起来感觉油脂要少一些，脂肪含量比传统烤鸭要低得多。

　　三个人吃掉两只烤鸭，赵出息难得有这么好的胃口，如果要是二胖在的话，估计这牲口单独能干掉两只鸭子。赵出息不知道的是，他太低估二胖的实力了，林家那男人第一次带二胖来大董的时候，他干掉了三只鸭子，把林家那男人以及身边那位女人吃的眼睛瞪了起来。

　　结账的时候，赵出息本来要掏钱，可李青衣坚持要自己请客，赵出息嬉皮笑脸道，你请客我买单，都一样的。可李青衣固执的还是把钱掏了，让赵出息请客，味道就变了，因为这是她请赵出息吃的第一顿饭。

　　吃过午饭，赵出息要和周易去拜访位长辈，这是临行北京前，赵出息去看简姨的时候，简姨让他来北京必须要见一面的男人，说她会让人打招呼，赵出息不知道简姨什么意思，可简姨既然这么说，那必然要见一面，能让简姨重视的男人，显然不是普通人。

　　西蜀集团北京分公司已经派车来接赵出息，赵出息提前叮嘱最好是奥迪A6L，他现在对这座城市愈发充满敬畏，低调点不是坏事。本来赵出息意思先送李青衣回家，李青衣说会有人来接她，她也有点事要办，赵出息只好作罢，先行离开。

　　赵出息走后没多久，李成军开着辆挂着军牌的红旗H7来接李青衣，李青衣上车以后，李成军便问道：“毕竟我跟赵出息也算认识，让我混顿饭都不愿意，抠门。”

　　“我一个月三千块钱工资，多个你，吃不起。”李青衣听到李成军的埋怨，不禁好笑道。

　　穿着军装，肩膀上挂着两杠一星的李成军乐呵道：“又没让你掏钱。”

　　“没让我掏钱，那还能是我请客么？”李青衣没好气地回道。

　　李成军耸耸肩，他哪能不知道，这丫头就是想和赵出息单独处处，毕竟去年回北京以后，两人再没见过面，可要知道在凤凰村那几年，是赵出息一直守着她。

　　“昨天我去参加蒋家老二的婚礼时，见到赵出息居然是伴郎，真没把我吓一跳，现在看来，如果我没猜错，西宁那件事，应该是老蒋家动关系压下去的，我就是好奇，赵出息怎么认识蒋家老二。”李成军随口嘟囔道，毕竟老蒋家背景也不小，虽说跟他们李家还差一个级别。

　　“李成军，你话越来越多了。”李青衣明显不满意道。

　　李成军也不生气，回道：“这不是关心关心这小子么。”

　　“再问一句，回头我让嫂子收拾你。”李青衣警告道。

　　李成军见这丫头似乎真生气，便不再纠结这件事，叹气道：“行行行，不问就不问，我乖乖闭嘴开车。”

　　“不去海淀了，回柳萌街。”李青衣皱眉道。

　　李成军啪一脚刹车差点踩下去，回道看向李青衣道：“不去相亲了？”

　　“不去。”李青衣直截了当道。

　　李成军认真道：“真不去？不怕你爷爷和你爹收拾你。”

　　“不去。”李青衣还是这么两个字。

　　李成军听到这话，突然哈哈大笑起来，他们李家的女儿，什么时候还愁嫁不出去，冷哼道：“不去就不去，回家。”

　　随即一脚油门，驶向柳萌街……


第477章 那些往事

　　李青衣回到北京这近一年时间，生活已经恢复到正轨，纵然离开有三年半时间，过着几乎与世隔绝的生活，可李青衣并未和这个社会脱节，就像赵出息很快便能融入大城市陌生的环境一样。

　　今年六月以前，李青衣都在北大和清华上课，弥补自己缺失的一些知识，更准备边工作边读法律研究生，她当年是清华管理学院毕业的。后来这段时间才被家里安排到中央党校教务部工作，生活还算充实，只是随着年龄的增长，李家对她的婚姻大事越来越操心，李家第三代已经全部成家立业，以前还有李成军给她顶在前面，现在李成军也已结婚，自然轮到作为第四代长孙的她。

　　虽说李青衣有年近百岁的李家老太爷撑腰，可他上面还有父母，还有爷爷奶奶，老人家们都盼着她出嫁，再者父母也就只有她一个闺女，怎能不操心。李青衣也明白父母以及长辈们的良苦用心，所以这些天安排的一些相亲，她都坦然接受，只是奈何这些男人实在没有能让她满意的，要么能力平平，要么过于浮躁，要么城府太深，李青衣只得笑着敷衍，最终全部PASS。

　　本来今天爷爷还给她安排了相亲对象，貌似来头不小，只是李青衣有些累了，便不愿意再去折腾自己。晚上她还想带赵出息再四处转转，相比于那些男人，她倒觉得和赵出息在一起挺有意思。

　　李家青砖灰瓦红门的四合院在柳荫街，这栋四合院的产权属于军方，只是老太爷一直住在这里，而且老李家在军方的影响力一直延续，从未倒下，倒也没人敢让老太爷搬出去。

　　李成军把李青衣送回柳荫街后，便赶紧回卫戍区司令部，他今天的任务是陪李青衣相亲，现在李青衣不去了，他也乐得轻松，只是留在四合院，保不准也被老爷子逮住挨骂，还不如回去训练。

　　李家这四合院只有老爷子以及警卫管家保姆医生住着，李家其余人都有自己的住处，李家老太爷膝下三儿一女，让北京城津津乐道的是，李家父子双上将一门四将军的故事，诺大北京城，也就只此一家，可见在军界的影响力有多么深远。

　　李青衣回到李家四合院后，知道老太爷在午睡，便没去打扰，乖乖的回到自己的房间，她在四合院有单独的房间，整个李家也就只有她有这个待遇，老太爷对她是特别的疼爱，毕竟李家男多女少。

　　约莫半小时后，李青衣的闺蜜孙倩来到李家四合院，她是提前和李青衣已经约好时间，也算是李家的常客，所以直奔李青衣的房间。

　　李青衣正在处理邮件，孙倩进门后浅笑道：“中央党校的生活怎么样？那里年轻有为的后辈可不少，有没有看上的，要不要我去给你说媒？”

　　李青衣头也没回的笑骂道：“你是还嫌我不嫌乱是吧，先操心操心你自己的事吧，真是闲的慌。”

　　“我呢，能怎么样，反正我已经认命，这事基本算是定了，结婚呗，还好我对他不怎么讨厌，感情么，慢慢培养。”孙倩一脸无所谓道，她么，被人爱过，也爱过别人，恋爱过，也分手过，该经历的感情都经历了，到现在么，也到了结婚相夫教子的年龄了，凤凰男她瞧不上，普通人家里这关难过，还得提防有没有野心，索性找个门当户对不讨厌的结婚。

　　听到孙倩的话，李青衣也不知道怎么评价，好也不好，现在说不定，有些东西真心是随着时间才能看出利弊来。

　　“你呀你，倒是看得开，不过他好像走的是从商路线。”李青衣小声嘀咕道，走的不同的路，以后的结局自然就不一样。

　　孙倩略带风情地笑道：“正因为他走的是从商路线，我才选择他啊，他家那边什么情况，我都了解的清清楚楚，彻底远离政治么，他要是选择走仕途，那我估计还不乐意，我才不愿意找个城府深野心大又虚伪的男人，况且我不一定能压得住，他就不一样了，你觉得以我的背景，能压不住他？在他家我估计我就是姑奶奶，谁都得把我当回事，而且还不愁钱花，又不受气，多舒服。”

　　“你这是结婚呢，还是养老呢？”李青衣不禁好笑道，因为孙倩想的实在是太多。

　　孙倩唉声叹气道：“结婚不就是养老么，养一辈子，跟谁过不是一辈子，只要不讨厌就行，我又不是情窦初开的少女。”

　　“我算是彻底被你打败了，也不知道你那位听到你这长篇大论，会是什么心态。”李青衣耸耸肩，合上笔记本电脑，该处理的邮件已经处理完。

　　孙倩给自己倒杯水，主人不招待她，她自己得把自己招待好，回身道：“攀上我这棵大树，他偷着乐吧。”

　　李青衣不再说话，生在富贵人家，这就是与生俱来的优势，也确实如同孙倩所讲那样，那个男人，又何尝不是瞅上孙家的背景么，彼此算不上心知肚明，也多少明白些道理，只是这样的婚姻会幸福么，李青衣真心不敢确定。

　　“见到赵出息了？”孙倩见李青衣不说话，便主动问道，早上李青衣发微信说赵出息到北京了，把她找过来问些事情，正好两人也好久没见。

　　李青衣起身坐到沙发上，回道：“见到了，中午请他去大董吃的烤鸭，下午他有事，晚上带他再逛逛。”

　　孙倩颇为玩味地说道：“我估计整个北京城，能有这待遇的，也就赵出息单独一个，别无分号。”

　　“别贫嘴，我是想问你一点正事。”李青衣懒得搭理在她面前无拘无束的孙倩，她跟孙倩从小长大，感情用语言无法形容，不然她去凤凰村，也不会只有孙倩一个人知道。

　　“说吧。”孙倩不再嬉笑，低声道，也算是认真下来。

　　李青衣犹豫片刻道：“赵出息来北京，要不要让你叔叔见见他？”

　　“果然跟我想的差不多。”孙倩径直道，她之前便已经猜到李青衣为什么找她。

　　李青衣不否认道：“不管怎么说，都算是故人吧，何况还有老和尚的关系，据我所知，你们家没少受那位老和尚的恩惠，先不论你爷爷的命是他救的，你叔叔本是过继他膝下的，就凭当年老和尚没乱咬保住不少人免受遭难这件事，你们家也该见见他。”

　　孙倩沉默不语，这些事情先前她先前是不知道的，要不是李青衣告诉她，她可能永远都不知道那段往事，后来她找机会问过爷爷，爷爷并不知道她为什么要问，也不知道她怎么知道的，更不知道那位老人的生死，只是默默回想起当年的那些往事，随即告诉她那些不为人知的故事，当爷爷说完这那些故事，她沉默片刻后告诉爷爷那位老人已经死了，只是瞬间，爷爷便老泪纵横，而当天晚上，本来去广东调研的叔叔，直接飞回北京。

　　只是这些事，已经是孙倩不能做决定的，低声道：“你知道，叔叔最近跟着出访欧洲，而爷爷根本不知道赵出息的存在，这事还真不好说。”

　　“你的意思是不见？”李青衣有些微怒，她以前从来没给孙倩说过这些事，只是后来孙倩执拗要问，才说了出来。

　　孙倩知道李青衣生气了，连忙回道：“我不是那个意思，我的意思是，我回家先问问，这事我做不了决定。”

　　李青衣沉声道：“那你就问问，我等你消息。”

　　孙倩脸色颇为严肃的点头……


第478章 流弊的小屁孩（上）

　　要不是不放心年过八旬的老和尚，赵出息十八岁那年就已经走出祁连大山，为了报恩，为了给老和尚送终，为了能让老和尚入土为安，赵出息愣是在凤凰村再守了四年，四年后，村子里等来了李青衣，加上小平安的病，又是两年多，如此一来，赵出息足足在凤凰村耽搁了整整六年，人生能有多少个六年，可对山外世界充满无限期待和憧憬的赵出息愣是咬牙坚持了六年，如果不是这六年，或许十八岁那年走出大山的赵出息早已经混的人模狗样，如果那样的话，凤凰村的父老乡亲便能亲眼看到他们眼里的狗犊子出人头地衣锦还乡，凤凰村那帮孩子也能跟着他走出大山看看山外世界，小平安的病或许就能得救。

　　赵出息后悔么，不后悔，人生么，每种选择都是种生活，你唯一要做的是，当自己做出选择以后，坚定不移的前行。赵出息是老和尚看着长大的，老和尚也教会赵出息太多东西，人么，要懂得知恩图报，赵出息如果不给老和尚养老送终，那也不是赵出息了。是，赵出息欠老和尚的，可欠老和尚的人太多太多，凭什么让赵出息一个人去还这些东西，比如孙家。

　　赵出息不知道的，不在乎的，可未必李青衣不知道，不在乎，所以她会替赵出息争取些该争取的东西。

　　赵出息此行北京，李青衣早已考虑过要不要让赵出息见孙家的人，何况那个男人当年便见过赵出息，赵出息和老和尚的关系，想来他不会不知道。唯一让李青衣想不明白的是，那个男人，也就是孙倩的叔叔，算是老和尚名义上的儿子，是孙老爷子见老和尚膝下无子过继给老和尚的，那为什么当年他去凤凰村待了两年，回来后就再也没去过凤凰村，至于有没有关注这里，那李青衣就不知道，想来以凤凰村这破地方，想关注也很难。

　　从李青衣说出这番话以后，孙倩便已经猜到，想来李青衣对此早已筹划很久，以前她不知道这些事的时候，不明白是什么东西让一个骄傲到足以让男人自行惭愧的女人在那种鸟不拉屎的落后地方坚持三年多，现在她也算是明白些故事。

　　“青衣，我能见见他么？”孙倩若有所思的盯着李青衣说道，她以前只是见过赵出息的照片，赵出息在西安的时候，周文山对赵出息的评价不低，当时孙倩便对赵出息充满兴趣。

　　李青衣感觉到气氛有些沉重，呵呵笑道：“你要见那就见吧，只是别爱上他，别让你家那位吃醋。”

　　孙倩瞪着李青衣道：“我看是某人会吃醋吧。”

　　两人聊过些琐事后，孙倩便从李家四合院离开，孙家要见赵出息这事，可不是小事，因为李青衣，特别是后来知道几十年前那段往事以后，孙倩对赵出息的关注便不曾减弱，隐约知道赵出息在成都的一些事情，所以这事必须得慎重，老爷子这边肯定不能问，只要把赵出息和老和尚的事情说出来，对当年充满愧疚的老爷子肯定会要见赵出息，所以孙倩只能先问问叔叔，只是叔叔跟着出访欧洲，就是要见，也可能没时间，因此她才说让她先见见，毕竟她也是孙家的人。

　　赵出息跟李青衣分开以后，便带着周易前往木樨地那里去见某位大佬，昨天下午抽空赵出息已经和那位大佬的秘书约好时间，中午直接去大佬家里，这倒让赵出息充满意外。

　　西城区木樨地北里，复兴门外大街路南，一北一南有两个部长楼，楼群相邻而居，北面的部长楼建于计划经济时期，南面的部长楼则是前几年才落成，对外这个地方叫木樨地公寓，门口皆由武警站岗执勤，只要从每天进出这里的车辆便知道这地方不是普通地方。

　　赵出息去的时候自然被执勤的武警拦住，对于这座城市赵出息越来越有敬畏之心，能有武警战士执勤，显然不是普通的地方，赵出息自然不知道这是什么地方，对于这位大佬的身份不禁好奇。没办法，被拦住赵出息只得给那位秘书打电话，换来的却是那位大佬今天早上已经离京去调研，最迟要等到下周才能见到。

　　无奈，赵出息只得带着周易返回威斯汀酒店，看来这次北京之旅是见不到简姨让见的那个男人了。

　　等到赵出息回到威斯汀酒店后，两次电话都没有打通的二胖终于主动联系赵出息，告诉赵出息他在大连，这几天没拿手机，刚看到电话和短信，晚上才能从大连赶到北京。赵出息听见二胖熟悉的声音，知道这货没给老寡妇当媳妇也算是放心，随口道我来北京参加别人的婚礼，顺便看看你和李青衣，你要是有事就忙自己的，我过两天就回成都了。

　　赵出息好不容易来次北京，上次来北京没通知，二胖已经有些意见，这次如果再不见，二胖不知道心里会怎么想，毕竟快整整一年没见了。所以二胖直截了当道，事情已经忙完，晚上回北京，随即询问赵出息在哪。

　　赵出息如实回道自己住在威斯汀酒店。

　　没聊几句后，二胖便先挂掉电话。

　　赵出息和周易在酒店准备休息会，突然接到一个陌生电话，赵出息皱眉接通，是个男人，没等他说话，男人笑眯眯的自报家门道是三哥让他过来的，赵出息没多说话，直接让他来房间找自己。

　　几分钟后男人上楼敲门，周易开门，赵出息这才发现眼前的男人更像是个乳臭未干的孩子，估计也就十八九岁的样子，笑起来满是人畜无害的样子，可是眼神总是透着股邪气，心眼显然不少。

　　“出息哥，我是三哥的跟屁虫，你叫我顺子就行，三哥晚上才回北京，他让我先过来陪你解闷。”自称是二胖跟屁虫的孩子自报家门道，说完便嘿嘿笑起来，那口大白牙比赵出息都要出彩。

　　三哥肯定是二胖，赵出息知道二胖本名林三无，只是被这孩子的跟屁虫三个字给弄的哭笑不得。

　　赵出息不禁好笑道：“你说你是二胖的跟屁虫，我不信。”

　　“二胖是谁？”也不知道是二胖提前叮嘱过赵出息的身份还是怎么着，这个穿着一点都不简单的顺子丝毫没轻视赵出息的意思，很是恭恭敬敬。

　　赵出息低声道：“二胖就是你嘴里的三哥。”

　　“哦，原来三哥还有这么个外号，真有趣。”顺子摸着莫西干的发型自言自语道：“出息哥，我不骗你，这是真的，不信你给三哥打电话，刚开始三哥不让我跟着，后来我就找老头子，一哭二闹三上吊，老头子也不知道用的什么办法，三哥就同意了，反正我跟着三哥学了很多东西。”

　　“我权且信了，顺子，你能告诉我你多大了？”赵出息不再开玩笑，而是问他关注的问题。

　　顺子眼神闪过一丝不悦，似乎对于赵出息问自己年龄的问题有些生气，可还是回道：“才过十八岁生日，开学就读大二了。”

　　“你在哪读书？”赵出息也是闲的无聊，随口问道。

　　顺子嘿嘿笑道：“美女最多的中戏，出息哥，要不要晚上我帮你找几个中戏的美女陪你玩过家家，你想怎么玩都行，双飞三P你都可以挑，我还认识一对姐妹花，肯定能让你满意，你放心，我掏钱请你，虽然我家老头子把我信用卡停了，可我有私房钱，这点钱还是有的，不然三哥回来肯定骂我。”

　　赵出息听到这话，不禁瞪大眼睛。

　　顺子瞅见赵出息这表情，以为赵出息不喜欢学生妹，不禁坏笑起来道：“我知道了，出息哥肯定是不喜欢学生妹，没事，我也可以给你找少妇，老头子公司好多那种奶大屁股翘的秘书，我一会给你看照片，出息哥看上哪个就给我说，我这就让人给你搞定，我们都是自己人，你是三哥的朋友，就是我的朋友，别和我客气。”

　　顺子说完这话，赵出息依旧盯着他一句话不说。

　　顺子更加疑惑，他不信赵出息不喜欢女人，反正他觉得男人都喜欢嫖，老爷子都说妻不如妾。

　　瞅眼赵出息旁边那位帅帅的大叔，顺子忍不住遮遮捂捂有些颤颤地问道：“出息哥，难道，难道你喜欢男人？”

　　顺子这句话说完，赵出息终于忍不住爆粗口道：“操。”


第479章 流弊的小屁孩（下）

　　能让二胖喊过来找自己的，赵出息可不会觉得这看起来人畜无害说出来的话却流弊哄哄的小屁孩是普通角色。反正闲来无事，赵出息便想逗逗这稚气未脱的小屁孩，谁知道到头来却被小屁孩调戏了，还真是有趣。

　　刚过十八岁生日，开学才读大二，张口闭口就是双飞三P姐妹花少妇，赵出息真不知道这些东西都是谁教给他的，难道大城市的孩子都这么流弊？

　　赵出息哭笑不得，旁边的周易依旧平静，一点也不生气，倒是觉得这孩子有趣。

　　赵出息瞅眼周易，忍不住敲打道：“顺子，你信不信你再说一句话，旁边这位叔叔就能让你飞起来。”

　　赵出息刚说完，顺子便嘀咕道：“难道被我猜中了？”

　　赵出息觉得这孩子有些放肆了，眼神有些冰冷，毕竟刚刚见面，纵然有二胖那层关系，可玩笑开过了，就有些不知深浅了。

　　顺子感觉到赵出息的怒意，演技有些浮夸的捂着自己的嘴，那双更像是女人眼睛的水汪汪大眼一眨一眨的看向赵出息。

　　这更加坚定赵出息对这小子的印象，无辜蠢萌的外表下面隐藏的可绝不是纯真和善良，比同龄人更有心机，同时还懂得隐藏自己。最重要的是，家世不错，更有底气。要不然也买不起这身名牌，爱马仕的皮带，范思哲的衣服，手腕上还有块积家的黑色腕表，赵出息现在可不是当初那个土鳖，跟着季悦对这些品牌都已经有过深入了解。

　　过会，顺子摸着自己的头发小声说道：“出息哥，我刚就是开个玩笑，您别生气，您要生气了，三哥回来肯定揍我。”

　　“我跟你个小屁孩生什么气？”赵出息见这小子认错倒是挺快，轻笑道。

　　顺子顺杆爬道：“出息哥不生气就好，出息哥，你想去哪想干什么想吃什么，你说，我都带你去，今天我就是你的导游，绝对让你满意。”

　　说实话，对帝都不了解的赵出息还真不知道去哪，也没什么太感兴趣的地方，皱眉沉思几分钟后道：“你们学校不是美女多么，带我去你们学校逛逛，反正待在酒店也没什么事。”

　　“去我们学校？”顺子若有所思道，心里却低估，还不是色狼一个，刚刚还给我装，想要泡妞就泡妞呗，我又不是瞧不起你，要不是三哥让我来，我才懒得招呼你。

　　赵出息盯着顺子问道：“怎么，不方便？”

　　“方便，方便，走走走，反正我们雨儿胡同什么都缺，就是不缺美女。”顺子龇牙咧嘴的笑起来。

　　于是，赵出息周易便跟着眼前这个小屁孩直奔中戏消磨这下午时间，等到走出威斯汀酒店，赵出息这才发现，这个身高顶多一米七五的小屁孩开的车，居然也是霸气的奔驰G65，只不过是黑色，赵出息不禁好笑，这小屁孩果真掩藏着一颗不安分的心。

　　去中戏的路上，赵出息不经意间想起来，貌似林静就是从中戏表演系毕业的，这大半年里，他倒是和林静见过几次，关系比起以往自然亲密不少，林静现在的名气大增，不知道是不是因为自己的原因，陈野特别照顾她，两部投资不小的电影都让她演女二号，特别是今年上湖南卫视的某部电视剧，直接让她出演女主角，靠着这部电视剧，林静赚足人气，身价直线飙升。

　　如今，西蜀集团和陈野公司的合作已经拉开序幕，青城山影视基地正式开工建设，除过大股东西蜀集团和陈野的公司，通过陈野在娱乐圈的影响力，国内两大影视公司也跟进投资，加上赵出息通过胡雨嘉这边的关系，有四川广电背景的省企也加入这场盛宴，俨然是要将青城山影视基地打造成整个西部最大的影视基地。

　　因此，陈野和赵出息的关系将进一步牢固，这次赵出息进京，本来以为能在蒋开山的婚礼上见到陈野，后来才听说陈野在国外赶不回来。

　　半小时多，奔驰G65便杀到中戏雨儿胡同，顺子的车有中戏的通行证，畅通无阻的进去，这种霸气的越野对小女生有着致命的杀伤力，一路上吸引无数美女的眼神。坐在后座上的赵出息不禁感慨，都说川音美女多，等到这中戏后，才明白，这里才是真正的美女集中地。

　　下车以后，顺子坏笑道：“出息哥，怎么样，我大中戏是不是美女如云，你瞅瞅，前面那两美女身材多好，你要有兴趣，我过去帮你搞定，晚上让她们陪你。”

　　赵出息已经习惯顺子的方式，随口问道：“顺子，你读的什么专业，表演？想当明星？”

　　“明星？”顺子听到这两个字哈哈笑起来道：“出息哥，别逗了，就我这样还当明星，当明星多累啊，天天台上光鲜亮丽，下面指不定被多少人潜规则过，想混娱乐圈，必须得有靠山，除过那些顶级明星我搞不定，一线二线的，你说个名字，我都可以帮你试试，只要她们当过婊子，就别在我这里立牌坊。”

　　赵出息真心不知道怎么和这货交流，也不知道二胖怎么弄个这种牲口过来，回道：“那你学的什么专业？”

　　“我学的导演。”顺子随口回道。

　　赵出息不禁疑惑道：“导演？”

　　顺子一脸认真的点头道：“我要做国内地下电影之王。”

　　“地下电影？”赵出息第一次听说这个名字。

　　顺子见赵出息不解，随即笑着解释道：“俗称AV。”

　　赵出息刚刚拿起水瓶喝进去的水，在听到这个解释后，没忍住全部喷了出来，心里一万头操你妈狂奔不止，真相问一句，顺子，你这么流弊，你家人知道么？

　　别说赵出息意外，随便找个人过来都会对于这个高大上的理想所震惊，顺子一脸鄙视的瞪着赵出息，貌似在说你们这些凡人哪能懂我的理想，撇撇嘴道：“出息哥，你在这等着我，我去喊几个美女过来陪你。”

　　赵出息发现自己跟顺子完全无法交流，只好点头让他去，眼不见心不烦，自己带着周易随便来到一块林荫处，毫无形象的坐在草坪上，两眼发绿的盯着来来去去的美女，只是他没有顺子那种杀伤力，换来的皆是不屑的眼神。

　　“老周，来这么些天，感觉帝都怎么样？”赵出息盯着不远处一对恩恩爱爱的情侣，随口问道。

　　周易微微弯腰道：“太过浮躁，没有成都悠闲。”

　　赵出息呵呵笑道：“我也有这种感觉，毕竟是权利之都么，还是成都好啊，这才来没几天，我就有些想成都，回去必须先得吃顿火锅。不过，相比于成都，这里的机会更多，难怪每年有那么多的人北漂，也不知道二胖这一年混的怎么样，他比我更适合这座城市，能沉的下去，我不行，还差些火候。”

　　“二胖是异类，不能跟常人相提并论。”周易摇头笑道，想当初老太太带着二胖找到师父的时候，师父便觉得这孩子有慧根，打心眼里喜欢，这才收二胖做收官弟子，要不是二胖执拗要跟着老太太离开，保不准现在会是什么大妖孽。

　　赵出息想想，也是，二胖绝对是个异类，这货年龄也就比顺子大那么两三岁，可如今的脾气性格，更像是四五十岁的中年男人，沉稳如虎，不知为何，赵出息更喜欢当初那个傻不啦矶的二胖，不用去想太多，只需要用傻笑面对这个自以为是的世界。

　　两人没在这里待了十几分钟，赵出息也没见顺子过来，索性想到处逛逛转转，多看几个美女也是享受，毕竟这里和北电被称为明星的摇篮，说不定能碰见几个明日之星。

　　走到一丁字路口，赵出息被前面不远处某个美女给吸引住，乌黑的顺发垂肩直到腰部，身材颇好，目测身高足有一米七出头的样子，那气质有些飘飘然，赵出息感觉这美女跟裴卿到有几分神似，不禁有些走神。

　　这时，一辆法拉利跑车轰鸣着发动机急速从右边驶过来，拐弯的时候速度并没减弱，赵出息由于走神，警惕性不高，并没有注意到，法拉利也没想到这边会有人，等到回过神的时候已经有些晚，连忙急踩刹车。

　　赵出息听见刺耳的刹车声这才醒过来，有些大惊失色，还好站在赵出息不远处的周易发现比较早，连忙上前一把将赵出息拉到路边，赵出息踉踉跄跄，颇为狼狈。

　　没等赵出息发火，跟着吓一跳的法拉利的主人下车便对着赵出息周易吼道：“操你妈的，走路没长眼睛是不是？”

　　本来没什么大事，又没撞人，赵出息觉得道个歉算了。何况这是校园，法拉利显然超速，刚才要是普通学生早就撞了上去，还好是赵出息和周易。

　　听到这一声，赵出息颇为恼怒看向从法拉利上下来的男人，看起来年龄不大，明显是个学生，个头不矮，长的也算帅气，只是这脾气真心不敢恭维。同时赵出息不忘瞅眼车上，副驾驶上坐着位打扮妖艳的妹纸，俨然也被吓住，有些花容失色。

　　“操，怎么，不服气是吧？”年轻男人继续对着赵出息咆哮。

　　赵出息不想惹事，更不想跟个学生见识，何况周围那么多美女，吓坏花花草草可不是什么好事，不悦道：“这里是学校，不是高速公路，开车慢点不是坏事，今天没撞到人，算是你的运气。”

　　“你麻痹的，还敢教训我。”年轻男人说着便冲向赵出息，这架势像是要打架的节奏。

　　只是还没走到赵出息面前，从赵出息的背后突然杀出来个程咬金，抬脚便踹向年轻男人，直接一脚踹进年轻男人的腹部，年轻男人根本没留意，直接被踹倒在地。

　　赵出息这才看清楚原来是顺子，也是，偌大的校园他也就认识顺子，只是这货手里拿个板砖是要干什么？

　　还没等赵出息开口，顺子便说道：“出息哥，跟这种货还用废话，直接揍丫的。开个破法拉利就这么装逼，劳资让你丫装比，让你装比。”

　　说完，顺子便抄起手中的板砖砸向法拉利的挡风玻璃，只是一板砖，法拉利的挡风玻璃便啪的应声裂开，里面的女人吓的失声尖叫。

　　站在旁边的赵出息看的是目瞪口呆，小屁孩，你要不要这么流弊？


第480章 围观看热闹

　　帝都水深，这是赵出息此行北京前，徐林特意叮嘱过的，不是因为当年徐林在这座城市折戟沉沙而留下阴影，是这座城市自古以来都如此，混的再流弊的人或家族都要低调行事低调做人，因为太多的经验和教训警示着世人，多少曾经不可一世的人和家族都成为往事云烟，毕竟树大招风。

　　所以发生这种小事后，赵出息只想着对方道歉便息事宁人，不想惹太多麻烦，帝都的权力关系网是错综复杂的，谁家还没个七大姑八大姨在衙门当差，至于是权力部门还是清水衙门就不得知，赵出息不怕事，只是怕麻烦。

　　可谁曾知道，赵出息不当回事，这半路杀回来的顺子却不走寻常路，屁大点的事，直接打人砸车，赵出息一时半会没回过神，这小屁孩唱的是哪出，脾气有这么大？

　　虽说是盛夏，只是今天是阴天，天气预报说有雨，加上微风徐徐，这下午格外的凉爽，校园的林荫道上满是美女和情侣，这边如此大的动静，很快便吸引住周围的学生，大家纷纷伫足围观。

　　顺子个子不高，可丫力气不小，两板砖抡下去，敞篷法拉利的挡风玻璃便全部裂开，车上那位拥有跟年龄不相符的妩媚的美女吓的捂着耳朵尖叫，顺子两板砖下去后便识趣住手，因为他已经看见被他踹到的年轻男人踉踉跄跄的起来，年轻男人满脸怒气，大吼着冲向顺子道：“沈明顺，我操你全家。”

　　赵出息听到年轻男人这句话，瞬间明白了，感情这两人认识，小屁孩都敢砸车，说明两人先前应该有过节，而且还不小，赵出息抱着一副看热闹的姿态，任由事态发展。

　　不过让赵出息意外的是，顺子个子不高，但身手敏捷，可足有一米八五，身材也属于经常去健身房级别的年轻男人居然没占到便宜，两个人瞬间扭打在一起，顺子仗着灵活的身手，以及应该有两下的底子悄然占据上风，不过脸上挨了一拳。

　　站在赵出息旁边的周易看向赵出息，意思要不要让他出手，赵出息嬉笑道：“小孩子玩过家家，让他们闹吧，大人们看看热闹就行，再说是他要挑起这战火，关我们什么事。”

　　周围聚集的学生越来越多，赵出息却懒得理会，继续看热闹，随着时间的推移，力量不够的顺子有些吃亏了，忍不住喊道：“出息哥，帮我。”

　　赵出息完全不理会，继续看热闹，至于法拉利车上的美女已经急的开始打电话求援，赵出息瞅见这幕后，缓缓走到法拉利车边，一把握住美女的手，挺柔软的，就是身上的香水味让他不适应，美女被吓一跳，赵出息从她手里拿下手机道：“两个孩子闹事，找帮手味道就变了。”

　　赵出息的眼神颇为凌厉，那股气势愣是让美女不敢说话，乖乖交出手机。

　　这时候，闻讯赶来的保安们终于将扭打在一起的两人拉开，两人嘴里骂骂咧咧，年轻男人是鼻青脸肿，顺子除过挨过一拳，脸上倒没挂彩，至少从表面看，他是胜利者。

　　“沈明顺，我操你妈逼。”吃了大亏，车还被砸的年轻男人大吼道。

　　顺子嬉皮笑脸道：“呦呦呦，韦礼，你有这功能么？”

　　“操你妈的，放开老子。”被两个保安驾着，叫韦礼的年轻男人挣扎着，满是怒火，极为狼狈，几个保安都认识眼前这两个纨绔，无奈只好松开韦礼。

　　顺子似乎根本没把这当回事，以胜利者的姿态对着保安道：“把爷也放开。”

　　被保安松开后，顺子趾高气昂道：“怎么，不服气，还想打架，你想怎么玩，小爷今天都陪着你，你家不是有钱有背景么，吓死爷了，劳资忍你很久了，早他妈就想收拾你。”

　　韦礼脸色阴晴不定，突然冷笑起来道：“行，那这次我就好好陪你玩，有本事别认怂。”

　　“谁认怂，谁是孙子。”顺子一副欠揍的样子嬉笑道。

　　韦礼推开保安，走到法拉利前，不理会被砸的裂开的挡风玻璃，直接上车启动法拉利，眼神阴狠的瞪着站在旁边的赵出息，赵出息一脸平静，关老子屁事，老子都没怪你差点撞到老子，有事你找沈明顺这傻逼去。

　　前面围观的学生连忙给让出道，保安们也没拦着，两位中戏大纨绔斗气，由着他们去，他们只需要回头给领导说声今天发生的事情就行，剩下的不用操心。

　　热闹很快结束，顺子乐呵着让保安们散去，这才走到赵出息面前，有些不高兴却又不敢发作的质问道：“出息哥，你为什么不帮我？”

　　“我为什么要帮你，我们熟么？”赵出息耸耸肩，好笑道。

　　赵出息一句话愣是让顺子半会才回过神，显然这句话让他很伤心，可这货就是脸皮厚，嘟囔道：“我们难道不是朋友么，再说，我也是为你出头。”

　　“为我出头？”赵出息啧啧称奇道：“人家开的是法拉利，你把人车砸了，把人打了，你觉得这事能这么结束，你敢打敢砸，说明你不怕，可我在帝都人生地不熟的，保不准到时候怪我头上，你说我怎么办？”

　　“怕啥，他们敢找事，我灭了他，我早就看他不顺眼了，上次抢我舍友的女朋友我已经忍了，这次还想打你，你说我能忍，老头子让我在学校低调不要惹事，我已经很低调了，可低调不代表我是怕事的怂包，这次我踩定他了。”顺子气不打一处来地说道，好像吃亏的人是他一样。

　　赵出息瞅见周围还有不少美女们盯着这边，实在是懒得跟他废话，反正自己过两天就撤离帝都，到时候爱怎么整那是他的事，跟自己没半毛钱关系。

　　“你不是给我找美女么，人呢？”赵出息转移话题道。

　　顺子这才想起正事，对着站在远处看向这边的三个妹纸挥挥手，示意她们过来，然后对着赵出息道：“这几个都是系花级别的，性格比较随意，玩得开，出息哥你自己看着办，我去弄点冰敷敷脸，真疼。”

　　赵出息瞪大眼睛，这三个穿着短裤短袖的美女真心都不错，那大长腿小蛮腰真是能让男人喷血，身材都极为标准，貌似这一路过来瞅见的美女，没有几个身材不好的，也是，毕竟是中戏么。

　　等到三个充满着青春味道的美女过来后，顺子在她们耳边嘟囔几句，然后笑呵呵的滚犊子，只剩下露出淫荡笑容的赵出息，谁不愿意跟美女相处。

　　于是，整个下午赵出息都被这三个美女陪着，顺子再也没有出现过，赵出息也算是明白，感情这小子直接把自己甩给这三个美女了，连想到先前发生的事，赵出息估摸着顺子也是去搬救兵未雨绸缪，别到时候被韦礼打个措手不及，吃了闷亏就不好了。

　　三个美女，都是中戏表演系的，相比于外面的女孩，有种独特的气质，或许这就是中戏女孩的出众处。讯问后才知道，她们从小便学舞蹈钢琴美术音乐等等，为报考中戏没少努力，也是，学舞蹈音乐练钢琴的女孩，都比较有气质，相对来说，如果再多读点书，那就更完美了。

　　三个美女带着赵出息来到学校外面的咖啡厅，貌似这里是她们经常来的地方，跟老板服务员都比较熟悉，周易一直本本分分站在赵出息旁边，纵然这几位美女再怎么调戏他，他都不为所动，到最后几个姑娘觉得周易实在是无趣，便不再搭理他。

　　四个人嬉笑聊天喝着咖啡玩着桌游，赵出息倒是很享受这种感觉，几个妹纸说说笑笑没什么顾忌，时不时跟赵出息开玩笑逗赵出息，她们不笨，沈明顺是中戏有名的纨绔，听说家里特别有钱，反正她们见过沈明顺开过各种豪车，从奔驰G65到兰博基尼法拉利阿斯顿马丁等等，这种豪门公子哥，她们自然乐于交好，也算是为给自己铺路，谁让她们都是中产家庭，以后肯定能用得上。

　　所以，沈明顺让她们陪好他的朋友，反正她们闲得无聊，便送个水顺人情。

　　身材最好的美女叫韩乐，标准的瓜子脸美女，这张脸应该是纯天然的，没有进行后天加工，她是表演系大二的学生，平时兼职模特，也参加过几部电影拍摄，但都是小配角，没有出彩的地方。

　　头发最长，胸型也是最完美的美女叫于冰，赵出息没想到她是成都的妹纸，于冰也意外赵出息是成都过来的，如此一来，话题便很多，两人嬉笑聊着关于成都的事情，吃的喝的玩的，羡煞旁人，赵出息半开玩笑，让她回成都一定找自己玩。

　　剩下最后一位，眼睛最大，鹅蛋脸，充满小资味道的美女来自上海，叫俞渝，相比于韩乐和于冰，俞渝就有些骄傲，不太说话，总是低头玩手机，赵出息更多时候是和韩乐于冰聊天。

　　穿的最性感的韩乐笑起来那对凶器上下颠簸的让赵出息有些把持不住，还好赵出息已经不是以前那个见美女都不敢说话脸红的怂包，现在对付这种场面，也算是得心应手。

　　一直到傍晚，顺子都再也没出现，最后直接给韩乐打来电话，让韩乐带赵出息去吃饭，当韩乐给赵出息说沈明顺不过来后，赵出息直接道：“我能爆个粗口么？”

　　韩乐捂嘴娇笑道：“可以。”

　　“麻痹。”赵出息没好气地骂道，这小屁孩真心不靠谱。

　　三个美女瞬间笑成一团，她们还真没见过有人敢骂沈明顺的。

　　赵出息确实有些饿，只好询问韩乐附近有什么吃的，韩乐推荐了几个地方，赵出息又询问她们想吃什么，自己请客，韩乐笑眯眯的问有限制没有。赵出息回道，没有限制。于是三人商量后，果断选中一家西餐厅，想来价格不菲。

　　几人打车前往目的地，结束的时候却也没花多少钱，比赵出息想的要少，也就不到七千块钱，可能对于韩乐他们来说已经算多的。

　　刚从西餐厅出来，韩乐正准备带着赵出息前往沈明顺订好的地方时，赵出息再次接到二胖的电话，直接告诉赵出息，他刚下高铁，已经到北京，询问赵出息在哪。

　　赵出息回道，刚在中戏附近吃完晚饭，正准备去找沈明顺。

　　二胖皱眉道，顺子没跟你在一起。

　　赵出息没好气地说道，这小屁孩不靠谱，把我扔在中戏，自己跑没影了。

　　二胖沉默会，随即道，望京九朝会，我在这里等你。

　　赵出息低声道，我这就过去……


第481章 一南一北

　　本来二胖订的是晚上的飞机，估计凌晨才能回北京，只是因为迫切想见到赵出息，直接推掉晚上某位大连地头蛇的招待，正好赶上那趟高铁，于是这才杀回北京。

　　挂掉二胖的电话后，赵出息瞅眼站在自己面前的韩乐道：“知道望京九朝会么？”

　　韩乐听到九朝会三个字，眼前一亮，抿嘴笑道：“知道，怎么你要去，好像那里消费不低，还能听昆曲，有九朝十八景的说法。”

　　像韩乐于冰俞渝她们，虽说只是在校大学生，可谁让她们是中戏的美女，光看每天中戏门口来往的豪车，就知道中戏的美女有多么的受欢迎，美女么，身边自然围绕着不少追求者，大多都是富二代官二代们，京城这些高级会所，别说知道，不少她们都跟着去过。

　　“你们去过？”赵出息随口问道。

　　韩乐拉着赵出息的胳膊，若有所无的磨蹭着自己的酥胸，柔声撒娇道：“没去过，没人带我们去，你要带我们去么？”

　　“你们想去，那就带你们去，只是可能到时候我有事，你们自己玩，消费算我的。”赵出息见她们陪自己大半天，而且并没有让自己反感的地方，就算是奖励。

　　韩乐听到赵出息答应带她们去，高兴的直接给赵出息一个香吻，倒是把赵出息吓了跳，不禁有些不好意思，换来的确是韩乐的鄙视，于冰也忍不住笑出声。

　　最终，赵出息带着韩乐和于冰前往九朝会，俞渝晚上有事就没跟着去，相比于俞渝，赵出息更喜欢没什么拘束放得开的韩乐和于冰，两个丫头待在他身边，让他自己都觉得年轻了几岁。

　　九朝会位于帝都东北四环望京桥西北角，是一家集粹历代宴饮笙歌的新文艺复兴设计型会所，在京城算是比较有名的地方，很多富商官员名人都喜欢来这里，特别是这里的昆曲演出，比较出名，只是相比于长安俱乐部那种级别的地方，还是差些档次。

　　正如韩乐给赵出息所说的，这里有九朝十八景的说法，汲取中国历史上最美的文化、艺术和生活方式，特别是魏晋南北朝以来文人士大夫的审美，通过当代的演绎，从而为精英人群奉上一种崭新的生活体验，一种前卫的审美理念和一种自信的文化追求。

　　二胖之所以选择这里，并没什么特殊意义，只是觉得这里环境还可以，以前偶尔会陪林镇北过来听昆曲。

　　此刻二胖跟某个男人正在九朝会三楼名叫韩载锡夜宴的包厢吃晚饭，他两都还没吃东西，男人陪着二胖去的大连，在那里处理些棘手的事情，忙碌一周后才从大连回来。

　　这间名叫韩载锡夜宴的包厢很是幽暗，完全仿照古代士大夫风格装修，几乎都是古色古香的木制结构，最中间有顶香炉，而门口的屏风背后，更是有位穿着汉服的美女在弹古筝，颇有些意境，以往茶座下面还会有两个下棋助兴的美女，只是今天已经被打发掉。

　　没多久，两人便吃完晚饭，坐着喝茶聊天，旁边有位汉服美女专门煮茶，这时，二胖旁边的男人终于忍不住问道：“三无，哪位神仙，能让你这么着急从大连赶回来。”

　　男人带着黑框眼镜，浓眉大眼，标准的帅哥脸型，又有些不同于年龄的沧桑，看起来颇为成熟，修身的白色衬衫干干净净，体型保持完美，难怪进来时会让门口那位弹古筝的汉服美女走神，错掉两个曲调。

　　跟男人相比，只穿着黑色短袖，理着平头短寸的二胖更像是个莽夫，不知道的人还以为他是男人的保镖或司机。

　　“故人。”二胖端起茶杯，不禁想起他跟出息刚到成都那段日子，每天在茶与酒煮茶论酒，颇为悠闲，没有生活的压力，其实他那个时候知道，赵出息不喜欢那份悠闲到让人发慌的工作，他宁愿去干体力活，只是因为自己的意思，最开始才留在茶与酒，后来则是因为知道自己的用意。

　　故人两个字，让男人不禁皱眉，那饱满的天庭和坚挺的下巴相得益彰，泡茶的美女忍不住侧目，男人瞅见后，对着美女眯着眼睛一笑，笑不露齿，只是嘴角上扬，却满是杀伤力。

　　“以前的朋友？”男人试探性的问道，能和眼前这个年龄不大，为人做事却老道游刃的胖子做朋友，完全是因为自己老头子跟林家男人的关系，刚开始他不服气，何况习惯在任何圈子当主角，怎能沦为配角？后来才明白些道理，老头子说，如果走仕途，他完全不会管自己的圈子，可如果走红顶半黑半白的路线，那就必须和这个胖子打好关系，能做兄弟最好，做不成兄弟也别做敌人，男人隐约猜到些关系，因为这个胖子叫林三无，而那个男人叫林镇北，外界都称他林家男人，同样姓林，如果不出意外，这个横空出世才一年，却被很多人熟知的胖子，便是林家男人的接班人。

　　至于现在，他早已经明白太多事情，当初的猜测也一一见证，特别是得知，林三无才是林家正统的时候，不禁震惊。

　　二胖端起茶杯，囫囵吞枣般的喝掉，没有半点逼格，在茶与酒的时候，出息就天天骂他暴殄天物，适合喝酒不适合喝茶。

　　“夏登，我奶奶把他当亲孙子。”二胖知道眼前这男人想要问什么，与其遮遮掩掩，还不如直接点名，想来这个答案，会让他满意。

　　正如二胖所想，此话一出，叫夏登的男人便识趣不再说话，因为已经明白林三无要等的男人的份量。

　　十几分钟过后，赵出息跟周易带着韩乐于冰顺利抵达九朝会，在门口报过林三无名字后，九朝会的经理便带着赵出息前往三楼韩载锡夜宴包厢，从正门到包厢，这一路上赵出息细细品味着九朝会的味道，确实有些意思，中间的三层戏台最为惊艳，只是今天没有演出。

　　韩乐和于冰跟在赵出息屁股后面，四处打量着这颇有名气的九朝会，两人嬉笑聊天，却紧跟着赵出息，生怕赵出息扔下她们。

　　走到包厢门口，尚未进门，便已经听到悠扬的古筝声，赵出息不禁出神，还以为是裴卿在弹古筝。

　　四个人进去以后，经理悄然关上包厢的门，赵出息缓缓向前，这时二胖和夏登已经站在那里等着，赵出息瞅见二胖后，整张脸瞬间绽放出灿烂的笑容，如同盛开的向日葵，径直骂道：“你狗日的又胖了，就不知道少吃点，你这样子，谁家姑娘能看得上你。”

　　如此打招呼的方式，把站在旁边的夏登给愣住，他还真没见过有人敢这样跟林三无打招呼的，眼前这男人胆子真大。

　　二胖不会再龇牙咧嘴的傻笑，走到赵出息面前平声道：“本来前两天就能回来，后来那边出了点意外，这才耽搁了两天。”

　　“麻痹，是不是我不来看你，你就不去看我？”赵出息继续骂骂咧咧道。

　　二胖挠挠头，有些尴尬，连赵出息的订婚都没去，确实有些不应该，奈何他要忙的事情实在是太多，他要用最短的时间补足前二十年落下的步伐，无奈道：“等你结婚，我一定去。”

　　旁边的夏登则浅笑着和赵出息背后的周易以及韩乐于冰打招呼，周易只是默默点头，韩乐和于冰则娇笑着挥手，夏登的魅力对韩乐于冰这种女孩很有杀伤力。

　　“得得得，我就来看看你还活着没，你要是挂了，我好给老太太上香的时候说一声，省的她牵挂你。”赵出息不再骂二胖，拍着二胖的肩膀半开玩笑道。

　　二胖轻哼道：“奶奶说我是福将，这辈子能干大事，一时半会死不了，前两天奶奶还给我托梦，让我多照顾照顾你。”

　　赵出息乐呵傻笑道：“我还用你照顾，我现在在成都混的多好，老婆孩子热炕头，你就羡慕吧。”

　　不知为何，二胖却感慨万分道：“出息，不管如何，你要好好的，以后要是有人欺负你，你就给我说，我立马带人杀到成都。”

　　赵出息哈哈大笑道：“我操，等你杀到成都，劳资早就挂了好不好，你还是照顾好自己吧，别让我操心就好。”

　　“放心吧，我在北京，一切都好。”二胖的脸上，终于有那么丝笑意，虽说不明显，可足以让赵出息欣慰，这说明，他真的一切都好。

　　北京，成都，一南一北，赵出息，林三无，都在路上，这样挺好。

　　跟赵出息聊完，二胖这时候才跟周易打招呼，微微低头，很是本分道：“小师叔。”

　　二胖的小师叔三个字，再次让旁边的夏登惊讶，本以为这男人只是这个叫出息男人的根本，毕竟他恭恭敬敬的站在后面，没曾想到居然是林三无的小师叔。

　　“有空回去看看老祖宗，他时日不多了。”周易语气轻缓道，不悲不喜，他跟二胖是同类人，心能沉到湖底里。

　　赵出息这时看向夏登，夏登主动伸手，干净利落道：“夏登。”

　　“赵出息。”赵出息同样干脆的介绍道。

　　夏登笑着看向韩乐于冰道：“这两位美女是？”

　　“今天刚认识的朋友，没什么事，正好跟着过来。”赵出息随口解释道。

　　韩乐娇嗔道：“别人让我们来，我们还不乐意呢，得了便宜还卖乖，哼。”

　　赵出息有太多话想和二胖聊，笑道：“你们自己去玩吧，消费都算我的。”

　　二胖同样有话想跟赵出息说，看向夏登，夏登识趣道：“两位美女，这里的牡丹亭很有趣，有没有兴趣跟我去看看。”

　　夏登主动开口，韩乐于冰哪会不答应，高兴的跟着夏登离开。

　　等到他们离开后，二胖便将煮茶弹古筝的汉服美女打发出去，包厢里瞬间只剩下他们三人，二胖脸色沉重道：“出息，凤凰村……”


第482章 太岁头上动土

　　对于赵出息，说句打心底的实话，二胖有太多愧疚，出息几次最危难的时候，自己都不在身边，特别是去年七月的西安事变，本本分分安分守己的出息被几路牛鬼蛇神所设计陷害，如同丧家之犬狼狈不堪的从西安逃到成都，差点连命都丢掉，而好不容易用一年时间在西安打下的基础全部划归为零，更是搭上了韩三强的命。

　　二胖能够想象出息当时的无助，被人陷害，被人背叛，被人追杀，失去所有，心灰意冷，独自一人南下，要是普通人早已经被击垮，可出息愣是坚持下来。只是作为兄弟，他却没在身边。

　　去年十月，出息刚刚接班简姨的乱局，内忧外患，身边没有可用之人，自己却不得不选择回京，后来出息被人刺杀，差点搭上齐思两条人命，再后来就是凤凰村的事，当他得知这件事的时候，事情已经过去很久，可不管过去多久，二胖都知道，那个时候的出息，整个世界都塌了。

　　所有的时刻，他都没在身边，二胖如何不愧疚？

　　二胖一开口，赵出息便知道他要说什么，虽然他心里依旧无法放下关于凤凰村的一切，可早已经能够坦然面对过去和现实，发生的已经发生，如果依旧走不出来，最终受伤的除过自己，还有身边的朋友们。

　　“都过去了。”赵出息呵呵笑着拍着二胖的肩膀，他没来北京的时候，就早已经猜到，二胖见面肯定会说这件事，毕竟除过李青衣，也就只有二胖了解自己的故事。

　　二胖一时语塞，不知道说些什么，他不会说什么安慰的话，那都是些屁话，所谓的感同身受太过虚伪，针扎在自己身上，才是最疼的，而别人只会说我知道疼。

　　“别怪李青衣，如果是我，我也不会告诉你。”赵出息知道二胖埋怨李青衣，如果当时二胖知道这件事，他肯定会毫不犹豫的从北京杀到成都，可那个时候他才刚刚回到北京，需要用很多事才证明自己。

　　刚开始二胖确实很愤怒，只是后来明白李青衣的良苦用心，这件事情上，谁都帮不了赵出息，如果赵出息走不出去，那就真走不出去，还好，目前来看，赵出息恢复的不错。

　　“你见过她了？”二胖端起茶杯，给赵出息和周易倒上茶，周易习惯站在赵出息身边。

　　赵出息闻着茶香，只是瞬间便知道这是乌龙茶，轻抿口后才回道：“早上见的，中午一起吃的烤鸭，下午她有事。”

　　“你什么时候走？”二胖低声问道。

　　赵出息笑呵呵道：“多呆几天没事，齐思去了巴黎学习设计，成都最近没什么大事，这几天算是给自己放假。”

　　“明天晚上约李青衣一起吃晚饭。”二胖脸色平静地说道，他的声音永远都是这么低沉有力，绵延不绝。

　　赵出息点头笑道：“那我回头给她打电话，就是不知道她有没有时间，她现在也挺忙的。”

　　“李青衣不是普通人。”二胖犹豫片刻后，最终还是开口说道，他跟李青衣在不同的场合见过数次，在任何场合，李青衣都是焦点，有次夏登见他跟李青衣在一起，便询问他是否认识李青衣？他随口道算是朋友，你知道她的身份？

　　夏登不知道两人具体关系，不过林三无既然问，夏登便低声道，李家的闺女。

　　京城的李家太多，当权当势的李家也不少，二胖自然也问一句话，哪个李家。

　　夏登淡淡一笑道，哪个李家？父子双上将，一门四将军的李家。

　　夏登此话一出，二胖当时便愣住，整个人不禁陷入沉思当中，夏登自然不知道，让二胖震撼的不仅是李青衣显赫的身份，更让他震撼的是，这个女人在凤凰村的三年多，还有她和赵出息的故事。

　　赵出息知道二胖的意思，哈哈大笑道：“我知道，她要是普通人，就不会脑子抽风似的在凤凰村那破地方待三年多，一般人是干不出来这种蠢事的。”

　　赵出息和二胖早已默契到一个眼神便知道彼此的意思，赵出息的话虽是这么说，明显是打趣的意思，可眼神已经告诉二胖，你要说的，我都明白。

　　二胖默默点头，继续问道：“打算和齐思什么时候结婚？”

　　“齐思的意思不着急，本来是打算年底，现在看来要推到明年了。”这是赵出息和齐思商量后做出的决定，虽说不管是胡家还是齐家，都希望两人早点完婚。

　　“晚点也好。”在外人面前很少说话，就算是跟夏登等人在一起，二胖也是惜字如金，除非遇到正事，他本就习惯沉默，可跟赵出息在一起，二胖有很多事都想问问。毕竟两兄弟一年没见，以前可是天天在一起。

　　赵出息放下茶杯乐呵道：“不说我了，说说你吧，怎么样？”

　　“大树底下好乘凉，一切都在按照步骤进行，津京唐，渤海湾，东三省，这一年基本都在这三个地方游荡，林镇北给了我足够的家底折腾，能不能做出事，就要看我自己本事。”二胖冰冷着脸解释道，这一年，他确实很忙，因为这些林镇北的东西，虽说到底也是林家的，可他得有自己的东西，所以他一直在拼，算是小有成就。

　　因为林镇北，外界得知他，因为做出的一些事，他让外界熟知他，如今的他，在津京唐的圈子有个绰号，林家小爷。

　　赵出息长舒一口气道：“唉，我们都回不到过去了，想想还是在南门公馆打工的日子最舒服，每天早上跑跑步，晚上跟三强那帮人喝酒吹牛，还能吃老太太做的菜，悠哉啊！”

　　二胖看向赵出息，感慨万分，出息没了凤凰村，他没了奶奶，从此，他们都是孤家寡人，这世间，除过彼此，还能有谁让他们牵挂？

　　赵出息端起茶杯，仰头喝完道：“长安长安，何时才能再回？”

　　在九朝会待了差不多一个小时，后面的时间都是在等韩乐于冰，赵出息闲来无事，便和二胖对弈，离开茶余酒后，赵出息便很少下棋，棋艺相比于老道的二胖自然不是对手，围棋讲究顺势而为，赵出息总喜欢剑走偏锋，对付同等级别的，可能会出其不意，对付二胖，只有被剿杀的结局。

　　九朝会的牡丹亭是个露天庭院，那里有名的是SPA，夏登带着两位美女去做SPA，也是没打什么好主意，反正等到夏登带着韩乐于冰回来的时候，三人那亲密的样子，哪像是才认识一个多小时的陌生人。

　　从九朝会离开，赵出息本想亲自送韩乐于冰回学校，沈明顺这小子到现在都没冒泡，多少让赵出息有些意外。二胖自然要跟赵出息周易走，于是送韩乐于冰回中戏的任务就交给夏登，二胖对于夏登的介绍只是短短几个，有野心会处事的纨绔子弟。

　　赵出息才懒得管夏登会和韩乐于冰发生什么，就算是他们今晚开房三P也都不是什么意外的是，韩乐于冰本就是比较开放美女，至于夏登是什么人，赵出息尚不清楚。

　　二胖似乎看出赵出息的担忧，回道：“夏登只喜欢有挑战性的。”

　　赵出息哭笑不得，这人生也是醉了，也是，对于他们来说，或许这样才有征服感。

　　三人开着夏登的路虎揽胜，夏登打车送韩乐于冰，走出九朝会没多久，几乎是同时，正在闲聊的二胖和赵出息发现后面有车跟着他们，开车的周易下意识减慢速度，那辆车也跟着减缓速度，算是证实确实是跟着他们的。

　　赵出息看向二胖，两人用眼神交流，不知道对方的身份，二胖无所谓道：“可能是找我的，小师叔，你继续开车。”

　　林家那栋破落不堪的四合院在老西城区，想当年林家大宅那可是占着三条胡同的大院子，老西城区的人，没有人不知道林家，关于林家的历史，有着太多的说法，满清时祖上出过翰林，想想汉人做到翰林的位置，有多么显赫，清末民初时没落过一段日子，民国中后期以及伪满时代，祖上都是高官，至于解放后到拨乱反正的日子，林家也没消停，也难怪直到今天，林家的故事，依旧会时常被人提起。

　　老太太带着小孙子离开北京城后，林家那早已不负当年盛世的四合院便一直闲置着，由于林镇北的关系，谁也不敢打着四合院的主意，除非你能过林镇北这关。

　　直到去年林家正统血脉回京，林镇北才花费数百万重新修缮林家四合院，这才让他恢复往日的生机，只是如今偌大的四合院只有二胖独自住着，稍显冷清，林镇北几乎不会踏进这里，平日里隔几天便会有人过来打扫。

　　路虎揽胜穿过几条大道，才来到这隐藏在高楼大厦背后的胡同巷子里，后面的车则一直跟着他们。

　　等到巷子深处后，周易停好车，三人这才缓缓从车上下来，而一直紧跟着他们的那辆别克商务车也已开进巷子里，瞅见路虎揽胜已经停下，赵出息几人站在车旁，别克商务也停下，从车上下来六个男人。

　　赵出息不禁好笑，有周易师叔，还有二胖，太岁头上动土，这帮人运气也真背……


第483章 反客为主（上）

　　赵出息初来北京，人生地不熟，况且又没什么值得大动干戈的仇人，所以不觉得这帮人是找自己的。二胖在北京已经厮混一年，赵出息虽然不知道二胖都在干些什么，可听他说的一些信息所了解到，应该都是些棘手的事，所以找二胖的可能性更大。

　　只是金杯车上也就下来六个人，别说还有赵出息和周易，光是二胖一个人，这也不够塞牙缝，这帮人还真瞧不起二胖，唉，人么，总要为自己的轻敌付出代价，至少得弄清楚对手的实力再动手也不迟，不然白白浪费人力物力。

　　望着这帮穿着紧身背心紧身短袖，身上不是有疤就是有纹身的男人，赵出息不禁有些好笑，你妈表情就不能轻松点，一副劳资就是流氓的样子也不怕警察叔叔抓你们，反正赵出息觉得这大北京到哪都有警察和武警，治安应该比成都要好太多，毕竟是首都么。

　　“哥几个把你们那家伙收起来吧，大晚上的别吓坏路人。”赵出息瞅眼这帮人手里拿的砍刀，语气尽显随意地喊道。

　　赵出息的话让这帮人颇为意外，这宠辱不惊的气场倒是先镇住他们，不是谁都能在这种场合如此淡定，丝毫没当回事。他们自然不知道，赵出息玩的可比他们要高N个层次了。

　　带头的男人叼着根烟，理着光头，下巴有道疤，个头不高身体却很彪悍，摇晃着手中的砍刀，歪着头盯着赵出息等人。昏暗的路灯下，六个壮汉拿着砍刀，颇有些香港电影的味道。

　　“兄弟这气质不错，佩服，居然一点也不怕。”光头啧啧笑道，还算客气，至少没上来就打打杀杀，先礼后兵么。

　　赵出息好笑道：“怕什么，什么事情都得先弄清楚，说不定还是误会，你总不可能上来就捅我两刀吧，说吧，这么大排场，有什么事？”

　　光头摸着下巴，吐口烟雾，随口道：“没多大的事，就是有人请你跟我们走一趟。”

　　光头男是盯着赵出息说的，赵出息听到这话，明显一愣，随即指着自己道：“找我？哥们，你确定没找错人？”

　　赵出息这话，明显有些轻蔑，光头男脸上的笑容瞬间消失，不悦道：“不找你，还能找谁，兄弟，识趣点，别让我们动手，毕竟你们朋友还在我手里，我们也是受人之托忠人之事，不好意思。”

　　“我朋友？”赵出息一脸疑惑道，随即转头看向旁边的二胖，二胖脸色平静，只是琢磨着赵出息才来北京没几天，怎么会惹上麻烦。

　　赵出息这时猛然惊醒道：“沈明顺。”

　　二胖本来平静的脸色瞬变，意识到可能出事了，皱眉道：“出息，顺子怎么了？”

　　赵出息就说这小屁孩晚上怎么没来，没想到会出事，解释道：“下午跟顺子去中戏，我差点被辆法拉利撞上，顺子跟那边有些冲突，打了那男的，应该是他。”

　　“顺子不能有事。”二胖沉声说道，虽然他有些烦这小子，可林镇北让他带着这孩子，二胖就不能让他有事。

　　赵出息一脸严肃的往前走了两步道：“是韦礼让你们来的？”

　　听到这个名字，带头的光头男人扔掉手中的烟，冷哼道：“既然你已经知道，那就跟我们走趟，省的我们麻烦，至于你们这两个朋友，我不会动，规矩我懂。”

　　“走，我肯定会跟你们，你不请我们走，我们也会走。”赵出息缓缓往前道，气势突然一变，后面的二胖和周易俨然已经明白赵出息要动手了。

　　光头男人从赵出息的表情和动作已经察觉到，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，给我上。”

　　说完后面的一帮人二话不说直接冲向赵出息等人，周易二胖已经跟上赵出息的脚步，三人丝毫不畏惧对面六个人，平均下来也不过是一人两个，根本没有挑战性。

　　只是眨眼时间，六个男人便已经冲上来，赵出息直面光头刀疤男，二胖和周易则对付其余人，二胖虽然块头大，可身手绝对的敏捷，只是侧身便躲过前面重来的某个男人的砍刀，直接扭断手腕，抓起胳膊抡向背后那群人，对面的阵容瞬间大乱，周易那边也已经对上，就像是小孩子过家家，一脚踢飞迎上他的那位男人的砍刀，随即一个旋转踢在男人的脸上，直接倒地不起。

　　光头男人没想到场面会变成这样，难怪眼前的三个男人根本不怕，原来都他妈是练家子，没等他感慨太多，赵出息也已经到他面前，光头男人仓促扬起砍刀就砍向赵出息，赵出息闪电般抓住男人的手腕，冷笑道：“会玩刀么？”

　　光头男大吼一声，抬脚便踹向赵出息，赵出息紧跟着一脚踢在男人的脚踝处，踢的男人生疼，在男人弯腰的瞬间，紧拉着男人的胳膊，一个过肩摔直接把男人甩飞出去，男人手里的砍刀却已经到赵出息手里。

　　等到男人起身的时候，他这才发现，周围还站着也就他了，其余人全部倒下，而眼前的三个男人毫发无损，这才不到一分钟啊。赵出息拿着砍刀直接玩起来，那绚丽的刀法让光头男眼花缭乱，光头男知道今天碰见硬茬子了，吓的直接跪下来道：“哥，哥，我错了，我错了，我们也是为别人办事。”

　　赵出息一把将砍刀插在男人的眼前，轻笑道：“我知道，所以我没让你们沾血，你只需回答我一个问题就行。”

　　“哥，你问，我说，我说。”光头男早已经被吓住。

　　赵出息直接问道：“我朋友在哪？”

　　光头男战战兢兢道：“顺义，顺义一家农家乐。”

　　“带我们去。”赵出息眯着眼睛笑道。

　　光头男连忙点头道：“好，好，好。”

　　赵出息猛的拍把男人的头部，没好气地骂道：“就你这胆量还他妈出来混，丢人现眼。”

　　光头男对于赵出息的话，连屁都不敢放……

　　至于旁边的二胖，这时候已经在打电话，第一个电话是打给自己的手下，第二个电话是打给夏登，等到夏登接通电话，二胖径直道：“顺子出事了。”

　　盛夏的夜晚，中戏的校园里到处都是学生，情侣们在草坪角落处恩恩爱爱，三五好友聊天打屁，还有不少来中戏猎艳的公子哥们，夏登将韩乐和于冰送到中戏后，闲来无事，便跟着进去，正打算碰碰运气找个高分女神，正如二胖所说，夏登泡妞从来都是找那种高难度的下手，用他的话来说，八分以下的，他都不带看的。他有女朋友，门当户对那种，两人爱情长跑到如今已有六年时间，按理说，早应该到谈婚论嫁了，可夏登的玩心太重，到现在都没有结婚的打算，他女朋友也不着急，更不逼他，只是说道，哪天你玩累了想结婚，那咱再结婚。夏登能遇见这样的女朋友，也不知道是几辈子修来的福气。

　　不过今天夏登的运气不算好，还没把韩乐于冰送到宿舍楼就接到林三无的电话，正纳闷林三无这个给他打电话什么事，刚接通就听见这个让他脸色瞬变的消息，顺子出事了。

　　如今跟林三无走的最近的，他算一个，顺子算一个，他们两家的长辈跟林镇北都走的很近，属于那种就差拜把子结义的关系，林镇北几次有事，两家都不留余力的帮忙，可见关系不是一般。

　　顺子年龄比较小，又不谙世事，没什么社会经验，经常闯祸，在他和林三无面前，就是彻头彻尾的小屁孩一个，可这孩子有眼色，会做事，他们让干什么干什么，麻溜的，就算踹他两脚都是嬉皮笑脸，打不还手骂不还嘴，整一个跟屁虫，撵都撵不走，索性两人也就带着他玩。

　　夏登最喜欢顺子的一点就是，这孩子知道自己的喜好，碰见那种惊艳级别的美女，绝对会在第一时间给自己搞到联系方式等等，根本不需要自己开口，就像是古代给皇帝翻牌子的太监，反正夏登挺喜欢这小屁孩。

　　所以林三无说顺子出事，夏登才会有这么大的反应，最重要的是，顺子要是出事了，他家那边可就鸡飞狗跳了。

　　“要不要通知沈叔？”夏登低沉着脸问道，旁边刚刚被他逗的娇笑不止的韩乐和于冰有些不解的看着他。

　　二胖摇摇头道：“目前不用，灵境胡同口，我等你。”

　　说完二胖直接挂掉电话，夏登若有所思，转身对着韩乐于冰道：“我有点急事，先走了。”

　　说完也不等两人问他怎么回事，拔腿就跑向路口，一路狂奔至中戏大门口，大口喘着气拦车，奈何今天邪了门，一直没有出租车过来，这时夏登正好瞅见某位穿着白色连衣裙的美女开着玛莎拉蒂准备进中戏，夏登二话不说直接拦住，倒是把美女吓了一跳，差点撞上他。

　　夏登直接开口道：“美女，我有急事，送我去灵境胡同，回头有重谢。”

　　也不知道是夏登的魅力大，还是人品好，这美女还真就犹豫片刻后答应了，于是夏登果断上车，直奔灵境胡同口。

　　等到灵境胡同口的时候，此刻听着包括路虎揽胜以及那辆别克商务在内的四辆车，其余是两辆丰田霸道，都是二胖的喊来的人，二胖和赵出息以及周易在车下，其余人都在车上，那六个人被二胖的人控制着。

　　玛莎拉蒂到路口后，开车的美女略微有些害怕，夏登连电话都没要，直接说道：“回头我找你，谢过。”

　　说完便下车，要是放平时，夏登肯定跟这美女进一步了解，这绝对是他的菜，有八分的水准，奈何今天真心没兴趣。

　　开车的美女淡淡一笑，便径直开走，好像这不过是个小插曲而已。

　　夏登急急忙忙跑到赵出息和二胖面前询问道：“怎么回事？”

　　二胖看眼赵出息，这才解释道：“去顺义，顺子被人控制了。”

　　从林三无的语气来看，夏登知道事情还没有发酵，不禁冷笑道：“好啊，我倒要看看这北京城，谁这么大的胆子。”


第484章 反客为主（下）

　　从来都是顺子踩别人，还没见有人敢这么欺负顺子的，夏登习惯帮亲不帮理，他才懒得管谁对谁错。

　　四辆车在光头男的带领下，直奔顺义区一家农家乐，光头男跟赵出息他们坐一辆车，去的路上赵出息已经把事情的详细经过讲给夏登听，夏登听后阴森森地说道：“希望他们对顺子客气点，不然别怪我玩死他们。”

　　林镇北混的圈子，在老北京城里算是顶级的，他继承的是林家的关系，先不论林老太爷以及老太太以前在老西城区这块的威望，从清末到文革时期有多少人或者祖上受林家以及老爷子老太太的帮助，光是林镇北和二胖他爹林平安的大名，老西城区如今这帮早已年过半百的老人们就忘不了，这两兄弟小时候那可是西城区的孩子王，等大点直接成了流氓头子，如今身居高位的那帮人里，不少当初跟他们都是称兄道弟的。再论林镇北和林平安跟复兴门以西那帮大院子弟们的关系，真要数落起来，足以写一本小说传记。

　　林镇北能有今天大而不倒的地位，不是毫无缘由的，用某位流氓头子的话来说，古往今来走在风间浪头的都不是寡民，都是有底蕴的。

　　顺子他家老头子跟夏登他家老头子能和林镇北坐在一起称兄道弟谈笑风生，可见他们的背景也不简单。

　　都说北京城的水深王八老鳖多，不是说这里有背景的人太多，而是有背景又低调的人太多，顺子和夏登家就属于这种。

　　北京城东北，顺义区，这里距离机场比较近，到处都是别墅区，距离龙湖滟澜山别墅区不远的一家农家乐里，盛夏的夜晚里，三桌人在外面吃着烤肉喝着扎啤吹着牛逼，不远处空地上停着四辆车，两辆别克商务，一辆宝马X6M，一辆奔驰GL550，旁边两桌跟去找赵出息麻烦那帮人差不多，吊儿郎当的一副流氓样，穿着黑色背心短袖，身上到处都是纹身。中间这桌有三个人，相比于其余两桌，这桌人就有些文质彬彬，穿着打扮比较得体，看起来都是有身份的人。

　　“四哥，就这点破事，至于这么兴师动众么？”某个穿着短袖短裤，提拉着拖鞋的男人看向对面穿着衬衫的男人吊儿郎当问道。

　　穿着衬衫的男人看起来不到三十，戴着金丝眼镜，时不时的瞅眼手上的表，低声道：“韦礼是我堂弟，车被砸，人被打，他是有些傲气，但也不至于被这么欺负。”

　　男人的旁边是位穿着干干净净白色T恤的帅哥，有种韩国美男的范，那种长发刘海挺有味道，男人担忧道：“韦礼不是说这小子家里也挺有背景，开的车都是几百万的，这么玩，不会有事？”

　　“多大的背景？顶多有点破钱，周升，北京城不是你们上海，有钱不管用，你得有背景，朝中有人当官那才是真本事。”穿着衬衫的男人端起扎啤杯猛喝一口，不以为然地说道。

　　叫周升的韩国美男悻悻笑道：“那倒是，帝都么，权力中心，你们韦家家大业大，倒是没什么要担心的，不过还是玩小点，别弄出人命，到时候不好收场。”

　　提拉着拖鞋的男人哈哈笑道：“放心吧，我们有分寸，吓唬吓唬丫的，给韦礼找回面子，他家不是有钱，顺便弄点钱花，让他长点记性，以后见到韦礼绕道行。”

　　穿衬衫的男人再次瞅眼时间，皱眉道：“谭海，你那手下办事靠谱不，这都快半小时了，怎么人还没弄过来。”

　　谭海掏出手机看眼时间，随即道：“这不刚打过电话，已经在来的路上，你也知道，这北京城天天到处堵车，反正人已经弄到，迟会也没什么事，我们继续喝酒就行。”

　　周升有些不放心的起身道：“我进去看看韦礼，别让他整出人命。”

　　穿衬衫的男人默默点头，继续和谭海撸串……

　　此时，农家乐的里屋，可怜的顺子被绑在一根柱子上，脸上到处都是血，鼻青脸肿的，颇为狼狈，再也没半点玩世不恭的样子。

　　这农家乐是谭海朋友开的，不会出什么事，所以他们才无所顾忌，穿着一身运动装的韦礼站在顺子的面前，玩味地笑道：“沈明顺，你不是牛逼么，你不是敢砸我车么，你现在给我牛逼一个试试，妈了个逼的，真以为老子好欺负的。”

　　顺子看起来有些虚弱，也是，他没少被韦礼伺候，用顺子自己的话来说，就他妈差爆劳资菊花了。

　　下午起冲突后，他知道韦礼这小子心眼小，肯定会找他报复，所以找几个小伙伴准备先下手为强。本来傍晚他请赵出息吃完饭，谁想到老头子打电话才知道今天是老妈的生日，没办法被拉回家，赵出息只好交给韩乐于冰他们，吃过晚饭他在Babyface定好位置，准备晚上带着赵出息韩乐于冰他们去玩，玩到凌晨的时候，差不多三哥他们就回来了。

　　谁曾想到韦礼比他下手还要快，直接帮他绑到这里，真他妈点背……

　　“怂逼，有本事咱两单挑，找外人算什么本事，连爷都干不过，你个娘炮。”顺子添口嘴角的血，眼睛已经肿的眯成一条缝，可还是嘴硬道。别看顺子这货脸皮厚，经常是见风使舵，可是有时候想让他低头，那比登天都难，他要想低头，那就是一句话，他要不想低头，杀了他都不行。

　　韦礼不禁被逗笑了，回道：“你丫是傻逼么，都这怂样了还装逼，信不信我废了你。”

　　顺子忍着脸上肌肉的疼痛感，呵呵笑道：“信啊，干嘛不信，爷现在落你手里，算爷运气背，你想怎么玩爷都行，玩死爷都认了，那是你本事。可你要玩不死爷，放心，等爷出去了，你看爷怎么玩你。”

　　“你出的去么？”韦礼冷哼道，随即抬起膝盖照着顺子的腹部就是两记膝撞，撞的顺子龇牙咧嘴，可顺子只是闷哼，连个屁都不放，他记得三哥的话，有些时候，你可以低头，连下跪都可以，可要是个爷们，下跪都要有气场，这他妈才是人物。

　　等到韦礼打够了，顺子这才柔弱地说道：“打也打了，揍也揍了，你还想怎么玩啊，要胳膊腰腿，爷都给你，你赶紧麻溜的，别事，爷还等着吃宵夜呢。”

　　“还嘴硬，你真是不见棺材不掉泪，放心，等你朋友来了，我一起收拾再说，绝对让你们终身难忘。”韦礼底气十足道，他不怕把事情闹大，怕什么，就算是弄出人命，他都自信可以解决。

　　顺子嘟囔道：“我朋友？”

　　随即便明白，哈哈笑道：“韦礼啊韦礼啊，你要真敢把他动了，那就不是你和我的事了，我怕你丫承受不起这个代价。”

　　“威胁我？”韦礼不屑道，说完又是两拳。

　　不管韦礼再怎么打，顺子都不出声，可心里早已经把韦礼十八代祖宗问候遍了，皮肉之苦算个吊，等爷出去，爷百倍奉还。

　　这时候周升走进来，看见韦礼还在打，连忙拉住韦礼道：“韦礼，够了，别闹出人命，发泄发泄就行了，别没完没了的。”

　　“这小子嘴硬，我得让他长点记性。”韦礼冷哼道，好像今天非要让顺子认怂，可他低谷顺子的能耐了。

　　“行行行了，出去喝酒吧，等他朋友来了，你想怎么处理怎么处理，我不拦着。”周升拉着韦礼往出走，他是真怕闹出人命。

　　韦礼也算是打累了，瞪眼顺子道：“等会再伺候你。”

　　“孙子，爷等着你。”顺子哈哈哈大笑着，还别说，这小子真心爷们。

　　等到周升拉着韦礼走出农家乐，来到外面的时候，赵出息二胖夏登一帮人终于赶到，四辆车浩浩荡荡的开进农家乐，不管是周升韦礼也好，还是农家乐外面的三桌人，都同时看向门口方向。

　　谭海手里拿着烤肉签子皱眉道：“不对啊，我记着好像我们只有一辆车，老韦，怎么，你又喊人了？”

　　穿着衬衫的老韦立刻便明白，径直起身道：“看来事情没那么简单了。”

　　谭海也回过神，猛拍把桌子径直起身道：“操，兄弟们抄家伙。”

　　其余两桌人都是谭海的手下，紧跟着全部起身，直接上前围住四辆车……

　　周升不禁皱眉，看来真要闹大了。

　　四辆车停稳后，赵出息二胖以及夏登周易带着光头男率先下车，后面三辆车的人紧跟着下车，至于光头男的手下，则被反锁在车里。

　　二胖这边两辆丰田霸道共有十个人，全都是这一年多跟着二胖的死忠，皆是二胖亲自挑选的，两个字，能打，不是花拳绣腿，是真能在二胖面前抗住几招的，战斗力可想而知。

　　众人下车以后，没想到这里还有这么多人，赵出息夏登二胖缓缓向前，赵出息懒得理会其余人，盯着站在远处的韦礼道：“你不是找我么，现在我来了。”

　　韦礼表情还算淡定，并没有慌张，不紧不慢的走到堂哥韦庆和这个有黑道背景的谭海旁边，这才回话道：“没想到你们还敢带人来，有种。”

　　赵出息旁边的光头男看见老大谭海正瞪着他，哭丧着脸说道：“老大，真不怪我，我们打不过啊！”

　　“孬种。”谭海脸色冰冷地骂道。

　　夏登关心的是顺子的安危，大声质问道：“谁是韦礼？”

　　韦礼毫不畏惧地喊道：“大爷我就是。”

　　“大爷？”夏登没想到有人敢在自己面前称大爷，不怒反笑的竖起大拇指道：“牛逼，希望你们今天别让我失望，告诉我，顺子呢？”

　　“沈明顺啊，在啊，你们想看看他么，行啊，来个哥们把沈明顺这傻逼弄出来。”韦礼招呼着谭海的手下道，到目前为止，他还没意识到他已经闯了大祸。

　　不管是谭海，还是韦礼的堂哥韦庆，还是站在韦礼旁边的周升，都没说话，静观其变，任由韦礼主导局势。

　　很快谭海的手下便把已经狼狈的根本没法看，虚弱的连走路都走不动的顺子扶出来，顺子出来后立刻便瞅见站在那里的夏登林三无等人，用尽力气喊道：“三哥，登叔，我没事，没丢你们的脸。”

　　当看见顺子鼻青脸肿的样子后，一直隐忍不发的二胖脸上瞬间青筋暴露，已经好久没惹事的夏登紧握双拳道：“顺子，别怕，今天不管是谁，咱都要把这天捅个窟窿，看谁拦得住。”


第485章 喊人

　　夏登这次算是彻底暴走了，他已经很久没有这么愤怒了，顺子再他妈魂淡，至于把他打成这样子么，不就是砸辆破车打了个人么，多大的事？

　　“把天捅个窟窿，口气还真不是一般大啊，也不怕天塌下来把自己砸死。”夏登放下狠话后，韦庆摘下眼镜，放在桌上，直视着夏登冷笑道，丝毫没把夏登的话当回事。

　　顺子听到夏登的话，肆无忌惮的笑起来，他知道既然三哥和登叔赶到了，剩下的事情就不用他操心了，机会他已经给了韦礼，韦礼没玩死他，那现在轮到他玩韦礼了。

　　顺子笑的越欢，二胖和夏登瞅在眼里就越心疼，这傻逼熊孩子什么时候吃过这种亏，今天肯定没少挨揍，可这会居然还能笑起来，不愧是老沈家的种，要是他爹和爷爷看见他现在这样子，指不定会闹个天翻地覆。

　　赵出息也比较惊讶，这个韦礼下手还真不是一般狠，居然把小屁孩揍成这样子，以夏登和二胖的脸色来看，今天看来不闹个不死不休他们是不会善罢甘休的。

　　夏登听到韦庆不知死活的话，将在场所有人都打量一番，随即冷哼道：“看来在座的都有份，挺好，放心，一个也都跑不了，你们要有能耐，今天就把我砸死在这，没能耐，我就让你们后悔今天所犯下的错。”

　　“北京城这么大，不要以为有点钱有点背景，就以为自己可以横着走，似乎你们忘了，现在是我们找你们的麻烦。”韦庆现在代表的可是老韦家，有这么多人在场，绝对不能在气势上被压倒。

　　局势已经由夏登主导，以前年轻的时候，夏登也是那种习惯飞扬跋扈的主，没少踩人，毕竟年少轻狂么，只是随着年龄的增大，加上阅历和经历的增多，觉得低调隐忍点好，有太多的人阴沟里翻船，不是说他怕，只是觉得到一定年龄该成熟了，明白什么年龄做什么事，才是男人。

　　可是今天，夏登不再顾忌什么，飞扬跋扈一次又如何，不论顺子家这边，以他和林三无的背景，他不信眼前这帮人能踩下他们。

　　“啧啧，听这口气，你们都不是普通人啊，正好，不然要是轻而易举就把你们踩下去，这事情也太无趣了，我现在把话放在这里，你们有什么关系就赶紧往出拉，有什么人能让我饶你们一命的，就往过喊，我倒要看看，你们得有多大的背景啊，这么牛逼哄哄的。”夏登往前两步，端过一个椅子坐下，点燃根烟，底气十足道，今天这逼，他还就装定了。

　　韦礼感觉有些不对劲，他对沈明顺家的背景还真不清楚，只是知道沈明顺家特别有钱，现在瞅着这场面，大有你死我活的局势。

　　韦礼微微低头看向韦庆，小声道：“哥，要不要给你舅舅打个电话说声，以防万一。”

　　“还不至于，我倒要看看他们能整出什么幺蛾子。”韦庆不信今天自己玩不过他们。

　　谭海不耐其烦地喊道：“老韦，跟他们费什么话呢，直接上，打趴下我看他们还有什么本事。”

　　“试试。”二胖只是低声两个字，身后十个死忠就已经围住整个现场，相比于谭海带来的这帮小混混，很明显二胖的死忠更有气势。

　　谭海骂骂咧咧道：“操你妈比的，不就是人比我多几个么，喊人，谁他妈不会，信不信我打个电话，一会就能来两仨百人。”

　　赵出息觉得这傻逼真他妈话多，实在看不下去，瞅眼周易道：“老周，教他怎么闭嘴。”

　　老周微微低头，毫无征兆一脚踢翻眼前的桌子，桌子直接砸向站在最前面的那六七个小混混，在桌子被踢飞的下一秒，周易闪电般的冲向人群，有两个人想要拦住周易，奈何实力根本不在一个级别，周易轻松应付，只是四招就把两个男人干翻在地，随即长驱直入到谭海的面前，韦礼和韦庆两兄弟大惊失色，下意识往后退，谭海没想到对面居然有如此彪悍的角色，有些慌乱仓促应战，可惜打向周易的那拳实在是如同棉花般柔弱，更是没有半点速度，周易不费吹灰之力便抓住他的胳膊，猛的向前一拉，紧接着便是狠狠一拳打在谭海的侧脸位置，这一拳可谓凶狠，谭海的口水夹杂着血液还有两颗牙齿绚烂绽放，画面实在是太美。

　　短短时间里，周易便已经Hold住场面，别说韦氏兄弟，就算是夏登以及二胖的死忠们都被震惊，这身手完全不是他们能够相提并论的，估计也就只有二胖能在这么短的时间里，拿下目标。

　　刚刚还夸夸其谈的谭海只是眨眼间便已经狼狈不堪的躺在地上，捂着嘴龇牙咧嘴的呻吟着，想要说话，却怎么都开不了口，整张脸已经变形，可见周易这一拳有多狠。

　　谭海的几个手下愣是没人再敢动，毕竟十多个壮汉还围着，谁都不想当炮灰，谭海愤怒的起身，掏出手机，显然是要搬救兵，周易已经退回到赵出息身边，没人再敢拦他。

　　二胖从身手拉过光头男人，低声问道：“你们是跟谁混的？”

　　光头男战战兢兢道：“黑，黑熊，熊爷。”

　　二胖皱眉沉思，旁边的心腹回道：“小爷，是朝阳顺义这边的地头蛇，徐伟雄，背景不小。”

　　“打电话告诉徐伟雄，林家人办事，放出话，谁今天敢来顺义这边，就是跟林家人过不去，改天林家林三无登门拜访。”二胖霸气外露地说道，声音却只有身边的人听到。

　　二胖的心腹立刻照办，一连串的电话直接打出去，不过这时候谭海已经挂掉电话，眼神阴狠的盯着周易一帮人，似乎好像马上就要报仇了。

　　夏登这时候看向韦氏兄弟，不屑道：“这就是你们的本事？真他妈让我失望，继续啊！”

　　“你要先能过眼前这关再说，真不知道你们哪里来的胆子。”韦庆看见眼前这帮人居然把谭海打了，不禁好笑，谭海那可是徐伟雄的干儿子，徐伟雄是什么角色，真正的狠角色，这还了得，看来都不需要他们动手。

　　可是当他刚说完这话，谭海的手机便再次响起，谭海瞅见上面显示的名字，不禁激动，没想到义父亲自打来电话，可是当电话接通后，谭海的脸色急速变化，对面那个让他心生敬畏的男人劈头盖脸一顿狠骂，当得知自己闯祸后，谭海心如死灰，挂掉电话后，整个人神情呆滞。

　　韦庆有些不解地问道：“谭海，你怎么了？”

　　回过神的谭海根本没搭理韦庆，连滚带爬的奔向夏登，跪在地上捂着嘴吱吱呜呜地喊道：“小爷我错了，小爷，我真错了，我真不知道是你，小爷，饶了我，求您饶了我，我再也不敢了。”

　　夏登一脚踹开如同丧家之犬的谭海，知道他主子应该打电话了，除非徐伟雄想找死，那就跟林三无过不去，跟林三无不过去，那就是跟林镇北过不去，量他徐伟雄也没这个胆子。

　　“我不是小爷。”夏登指着林三无道：“他才是小爷。”

　　谭海又爬向如同一尊门神的二胖，磕头认错，嘴里含糊不清地喊道：“小爷，我错了，我错了，求您了，饶了我吧。”

　　二胖不为所动，只是低声道：“让你的人，把顺子扶过来。”

　　谭海跪着转身看向自己的手下，示意他妈的赶紧的，刚刚义父那个电话已经说明一切，他惹的是林家小爷，外界都知道那可是林镇北的侄子，更是林家的正统，林家小爷放话，谁敢来顺义，就是跟林家过不去。骂完以后，义父直接挑明道，今天这事，谁也帮不了他，不是不帮，是没这个能力，除非想要挑战林镇北，林镇北是谁，那可是北京城的大流氓啊。所以，是死是活，自己争取，自求多福。说完义父就已经挂掉电话，谭海知道，自己这次玩大了。

　　韦庆韦礼以及周升，目睹谭海的态度急转直下，根本不知道怎么回事，只是意识到，对方的身份不简单，事情愈发棘手。

　　等到谭海的手下把顺子扶过来后，夏登以及赵出息赶紧护着顺子坐在椅子上，夏登有些自责道：“顺子，哥哥们来迟了。”

　　顺子嘿嘿傻笑，却有些委屈道：“登叔，我没事，死不了，就是，就是咽不下这口气，今天这事，是我的事，跟你们没关系，我想给我姐打个电话，我姐最疼我了，她肯定不会让我吃亏。”

　　夏登背后一凉，这你妈要是让那沈家那母老虎过来，估计就要出人命了。

　　二胖知道顺子刚刚只是故作姿态让他们放心，现在没事了，吃这么大的亏，被打成这模样，心里肯定一万个委屈，必然得报复回来，不然就不是他的性格。

　　“顺子，今天我和夏登给你做主，你想闹多大都行，毕竟你是为你出息哥出的头，但先别喊家里人，到时候你要觉得不满意，再喊你姐他们。”二胖不紧不慢地说道，这话算是给顺子吃颗定心丸。

　　赵出息这时候适时道：“顺子，听你三哥的话。”

　　顺子皱眉犹豫几秒，最终还是点头，他不是不放心三哥和登叔给他做不了主，只是今天他不想就这么简单结束，他刚说过，韦礼玩不死他，他就要玩死韦礼，真要出人命了，那是他的事，不想牵扯到三哥和登叔，他们能来救自己，自己已经万分感谢。

　　“他们有没有打过你。”二胖看向谭海等人，询问道。

　　谭海听到这话，整个人心都已经提起来，只要这小屁孩点头，他们今天就完了。

　　顺子没心思跟这帮小喽喽废话，孰重孰轻他自己有分寸，他的目标很简单，那就是韦氏兄弟。

　　“让他们滚。”顺子没好气地喊道。

　　二胖低声道：“带着你的人滚。”

　　听到这话，谭海长舒一口气，连感谢的话都没来得及说，生怕小爷反悔，喊上自己的手下，屁滚尿流的离开。

　　很快，谭海带来的人便已经驱车全部离开，包括光头男人在内那几个去找赵出息的混混。

　　韦氏兄弟以及周升面面相觑，不知道说些什么。

　　接下来才是正戏，夏登瞅眼顺子以及林三无，点点头，随即转身沉声吼道：“你们不是牛逼么，喊人。”


第486章 真栽了……

　　先前趾高气昂，最后狼狈不堪的谭海带着自己那群怂包手下离开后，接下来就只剩下韦氏兄弟以及周升，能让谭海磕头赔礼认错，要是没半点实力，谁也不信，韦庆眯着眼睛沉思接下来该怎么办，就只剩下他们自己了，要想不吃亏，那只能搬救兵了。

　　周升生怕事情闹的愈发的不可开交，对面的身份背景他们不清楚，但双方互有对错，这事情如果能和解最好，何况韦礼已经出气了，于是自作主张地说道：“哥们，你朋友把我朋友打了，把他的车砸了，是你们不对在先，现在我朋友打了你朋友，也算是扯平了，我觉得这事就这样算了，大家都是成年人，再闹下去就没什么意思了。”

　　夏登听见以后，呵呵笑道：“认怂？刚刚你们可不是这态度，现在认怂，不好意思，想和解可以，你们怎么对顺子，让顺子加倍还回去就行，他满意了，你们就可以走了。”

　　“非要这么不死不休？”夏登的话，让周升有些恼怒，只是他忘记了，现在角色早已经互换。

　　韦庆瞪眼周升道：“周升，这里没你的事，谁要认怂？我韦庆还没认过怂，既然真要这么玩，那就玩大点，我奉陪。”

　　“我等着。”夏登就喜欢这样的对手，这样才有挑战性，要是轻而易举的就完事，整这么大的排场还有什么征服感？就像是做足前戏才发现压在身下的女人是个性冷淡。

　　韦庆掏出手机开始给朋友们拨电话，既然要闹，那就越热闹越好，反正好久没有这么玩过，到时候就怕对面玩不起。

　　一连串的电话打出去，韦庆所在的朋友圈彻底乱套，三五成群的开车赶往顺义，韦家多少也是有背景的，韦庆混的圈子自然不是普通圈子，大多都是纨绔子弟，里面不乏有比他背景还有深厚的，这帮人最喜欢看热闹，更喜欢踩人。

　　夏登也不打电话，就他和林三无两人足矣，来多少人，他都无所畏惧，不就是闹事么，反正闹完事，会有人给他擦屁股。

　　等到韦庆打完电话了，夏登缓缓起身，伶起屁股底下的椅子不紧不慢的走向韦氏兄弟，什么意思已经不言而喻，韦礼有些慌乱，毕竟他还只是个学生，呵斥道：“你想干什么？”

　　“我想干什么？在你的人来之前，我是不是先得收点利息？”夏登笑的很是阴森地说道。

　　韦庆知道目前局势对他们不利，眼前这帮人明显不按套路来，朋友们赶来之前，吃亏挨揍是跑不了的，可还是嘴硬道：“怎么，仗着你们人多欺负人少？算什么本事。”

　　“想跟我单挑？”夏登被这句话莫名的逗乐。

　　韦庆挽起袖子，做足架势道：“你敢么？”

　　夏登略显夸张的长吁苦叹，随即抬起头鄙视地骂道：“你他妈是不是脑子秀逗了，我带这么多人来就是跟你单挑的？你傻逼还是我傻逼，你们欺负顺子的时候怎么不说这话，真你妈事，我让你丫单挑。”

　　话还没说完，夏登提着椅子就已经砸向韦庆，韦庆躲避不及，被直接砸个正着，这只不过是开始，韦礼瞅见堂哥被打，想要帮忙，却已经被二胖的手下制服，周升同样被两个男人架住，动弹不了。

　　夏登没给韦庆休息的时候，冲过去便是一脚，韦庆直接被踹到在地，夏登挥手示意两个男人过来架住韦庆，二胖微微点头，两个男人便过去扶起韦庆，架住两个胳膊，夏登雨点般的拳头便招呼在韦庆的脸上，韦庆想要反抗，却被牢牢控制着，只剩下疲于挨打，夏登下手颇狠，除过拳头还有膝盖拐肘，赵出息看着都有些慎得慌。

　　旁边的韦礼实在不忍看下去，毕竟韦庆是为他出头，大喊道：“我操你大爷，是我打的沈明顺，你他妈有本事照我来。”

　　这话说完，夏登便识趣停下，转身看向韦庆道：“你不说，我差点了，你才是正主，我让你他妈嚣张。”

　　夏登使足力气，一拳打在韦礼的下巴，直接把韦礼打的眼冒金星。

　　不过夏登并没着急着继续，回头瞅眼顺子道：“顺子，你自己来，还是哥帮你来？”

　　赵出息这时候已经跟二胖周易围着桌子坐下，顺子也算是恢复点体力，随口道：“登叔，你先替我收利息，本金我一会自己来，老板，烤肉烤筋烤腰子，有多少上多少，再搬几箱啤酒。”

　　农家乐的老板以及伙计早早都已经躲进里面，吓的不敢出来，更不敢报警，生怕遭到报复，何况刚刚看见谭海那熊样，哪敢乱来，这帮人明显比谭海还要厉害。

　　听到顺子这声呼喊，老板没有办法，只得堆满笑容跑出来招呼道：“好，好，我这就给你弄。”

　　赵出息等人吃着烤肉喝着啤酒，看着夏登收拾韦氏兄弟，等着韦氏兄弟的援兵，似乎根本没把这当回事。

　　很快韦氏兄弟就被打的满头是血，那样子跟顺子刚刚的结局差不多，周升倒是没挨打，因为夏登询问顺子这货有没有欺负他的时候，顺子感觉这男人还算客气，几次还给自己说情，让自己少挨了打，也就放过他，反正自己的目标是韦氏兄弟。

　　等到顺子酒足饭跑后，韦氏兄弟都已经躺在地上，顺子抄起旁边的椅子，嬉皮笑脸的走向韦氏兄弟，眼睛肿的都眯成一条缝，可丝毫遮掩不住兴奋。

　　“登叔，你去喝酒吃肉，让我来。”顺子笑着说道。

　　夏登也算是玩够了，随意道：“不着急，慢慢来，有的是时间。”

　　顺子笑眯眯的点头，蹲在地上看着韦礼，伸手拍着韦礼那满是鲜血的脸道：“嘿，韦礼，看得见你沈爷么，你刚刚不是牛逼哄哄么，现在怎么成这样了，好可怜啊。唉，都说了让你别惹我，你怎么就不听呢，还给我玩这套，真以为你沈爷没见过世面啊，吓死我了。刚刚揍我不是揍的挺欢快么，那样子，啧啧，我真以为你敢把我弄死呢，可惜啊，你没弄死。我说过，要玩就一次性把我玩死，别给我活着的机会，玩不死，我敢把你玩死。”

　　“沈明顺，我跟你势不两立。”韦礼也算是有点骨气，也是丝毫没有认怂的意思。

　　顺子呵呵笑道：“我要的就是你这态度，你今天就是再牛逼，我也得把你踩成虫。”

　　起身，顺子伶起板凳，丝毫没客气，照着韦礼韦庆二兄弟身上就是砸，下手比起夏登还要狠，毕竟刚刚吃那么大的亏，哪能没怨气，根本没有停下来的意思，韦礼韦庆两兄弟就算是再能扛，也被砸的哭爹喊娘，没一会就求饶别打了，可是顺子根本不当回事，继续砸，砸的周围的人实在是看不下去了。

　　周升忍不住喊道：“是不是真要闹出人命，你才肯罢休，你知不知道他们什么背景？”

　　顺子听到周升的话，这才停下，看向周升嘿嘿笑道：“吓唬我啊，这是北京城，谁家还没几个牛逼的亲戚，拼背景？那你们知不知道我家是干嘛的，我刚都说过了，你们有什么背景啊，关系啊，都往出拿，我要是认个怂，我跟你们姓。”

　　韦礼有什么背景，顺子早就查的清清楚楚，不然在学校也不敢揍他，本想着跟他慢慢玩，谁知道，这小子上来就要玩这么大的，他只能奉陪到底。

　　没工夫和周升理论这些屁话，顺子盯着地上的韦礼不怀好意的笑起来，随即看向二胖道：“三哥，问你个事。”

　　正在撸串的二胖抬头道：“说。”

　　“你这有没有特殊癖好的兄弟？”顺子玩味的笑起来道。

　　二胖微愣，知道这小子要干什么了，不过这他哪知道，平静道：“我不知道，你自己问。”

　　顺子的话，让周升毛骨悚然，连忙道：“你想干什么？”

　　地上的韦礼也意识到沈明顺想干什么了，使足力气喊道：“沈明顺，我操你妈。”

　　顺子依旧不理会，他今天就要这么玩，看向众人道：“哪位兄弟喜欢玩点刺激的，谁要愿意，我拿二十万当彩头助兴。”

　　众人不为所动。

　　二胖这时候沉声道：“这钱，你们可以挣。”

　　终于，有个以前在监狱待过几年的男人嬉笑着站出来道：“顺子爷，你看我行么？”

　　顺子知道，重赏之下必有勇夫，就算是没人有这癖好，只要再加钱，他相信就会有人出头挣这钱。只是没想到，还真有，这正合他意，顺子乐呵道：“行，剩下的就交给你了，回头找三哥拿钱。”

　　男人乐呵着走到韦礼面前，韦礼几乎是颤抖道：“沈明顺，我操你妈。”

　　韦庆不忍看到堂弟被如此惨无人道的对待，挣扎着要起身，却被人死死的按在地上，男人几乎不费吹灰之力，就已经把韦礼懒腰抱起来，韦礼连反抗的力气都没有，就这样被扛进农家乐的里屋。

　　直到现在，顺子的气才算消了一半，这才回到座位上，继续吃烤肉。

　　没过一会，农家乐里传出韦礼声嘶力竭的嘶吼声还有那销魂的呻吟声，众人听的满身都是鸡皮疙瘩，那画面太美，还真不敢看。

　　约莫十几分钟后，二胖的手下一脸满足的走出农家乐，顺子嘟囔道：“人没死吧。”

　　“还活着。”男人舔着嘴角回道。

　　这时候，韦庆的朋友们终于姗姗来迟，四辆车上下来八九个纨绔子弟，有男有女，年龄不一，跟韦庆算得上死党，本以为是小打小闹，瞅见停着的六七辆车，还有十多个壮汉的场面，不禁有些惊讶。

　　当看见韦庆被按在地上的狼狈样时，这帮人直接傻眼。

　　夏登示意松开韦庆，随即放下酒瓶起身道：“这就是你喊来的人？”

　　终于有个男人看见韦庆的惨样，忍不住骂道：“你们他妈算什么东西，是不是找死？”

　　韦庆已经懒得再玩虚的，直接对着其中一男人喊道：“张奎，电话给我。”

　　这帮人不是有涉黑背景么，他不信直接给舅舅打电话，还治不了他们？

　　这时候，来的这帮人当中，一个女人终于看清夏登的样子，惊恐道：“夏少，你怎么在这？”

　　“你是？”夏登似乎记得眼前这女人，却又想不起来在哪见过。

　　女人浅笑回道：“上次素姐过生日，我们见过。”

　　“哦。”夏登其实记不起来，可只好装模作样一下。

　　女人能看出夏登的敷衍，也不生气，毕竟不在一个级别上，周围的人小声问道：“赵丽，他们什么背景？”

　　叫赵丽的女人，没回答，只是看向韦庆道：“韦庆，你要给谁打电话？”

　　“市局，我舅舅。”韦庆直言不讳道，他不信搬出舅舅，还镇不住这帮人。

　　赵丽眯着眼睛摇头道：“我劝你别打，夏登是你惹不起的，你要不信，打电话问问家里夏天河是谁就明白了，同时再问问马德明是谁？”

　　有个在部委厮混走仕途混日子的男人这时震惊道：“赵丽，你是说？公安部副部长夏天河？市委副书记马德明？”

　　听到这话，韦庆眼睛一黑，差点晕过去。

　　今天，他真栽了……


第487章 有缘自会相见……

　　不敢说在四九城有手眼通天可以横着走的关系，可要说只是厮混在四九城二三线的背景，夏登今天也不敢放出这样的狠话，不是所有人的飞扬跋扈都是打肿脸充胖子的装逼，比如韦氏兄弟这种，像夏登这种，那自然是有些实力和底气的，不然怎么可能跟二胖这样的大妖孽称兄道弟，二胖不傻。

　　顺子家里这边，老爷子退下以后，他老爹和叔叔便彻底放弃仕途，转而从商，都是当年复兴门以西大院出来的狠人，虽说顺子家的公司在北京城算得上根深蒂固，可惜毕竟已经彻底放弃仕途，所以越往后才发现这方面的短板有多么严重，要不是老爷子当年在统战系统经营的人脉，加上兄弟两在四九城人缘很好，估计早已大江东去。顺子他爹经常感慨当年目光短浅，看看当初一起玩耍的那帮小伙伴，如今一个个身居高位，跟他们早已拉开拉开太大差距，每次都是长吁苦叹。还好老爷子懂得耕耘，顺子的小姑以及他姐姐和堂姐的亲事全是老爷子亲手张罗的，嫁过去的都是豪门，特别是让夏登忌惮的那位母老虎，嫁过去的那家长辈可是中纪委的新贵，虽说排名靠后，却是最年轻的副书记。这才算是巩固住沈家的地位，老爷子喜欢男孩不喜欢女孩，所以对顺子尤为溺爱，时常说，爷爷能做的也就只有这些了，以后的路得你自己走。

　　至于夏登家里，不像顺子家彻底放弃仕途，只靠姻亲巩固地位，估计顺子再往后，就没什么影响力了。夏登家里，绝对是在仕途埋头耕耘那种，就像是骨子里有种基因，不论男女几乎所有后代的选择都是毫不犹豫的走仕途，除过夏登这个异种，所以他们家出头的人便很多，算得上大树，赵丽说出来那两位，一个是夏登的亲爹，一个是他的姑父。

　　跟着一起来的这帮人，刚开始闹哄哄还想帮韦庆出头，可等到小太妹赵丽说出夏登的身份后，全部蔫了下去，这里面确实家里是有些背景的，但大多数都跟韦庆家差不多，也就赵丽和刚刚厮混部委那个男人家比韦庆家好不少，可是他们可不愿意为韦庆出头，得罪夏登这样的大纨绔。

　　一时众人全部沉默，面面相觑不知道怎么办，赵出息等人继续吃烧烤喝啤酒，貌似一点都不着急，夏登倒是想看看这帮人能折腾出什么幺蛾子。

　　最终，那位说出夏登亲爹和姑父身份的男人看向留着短发画着浓妆的小太妹赵丽道：“丽丽，你不是认识夏登么？给韦庆求求情，这事就当过去了，怎么样？”

　　赵丽咬咬牙，她倒是能和夏登扯上关系，毕竟夏登跟素素姐关系不错，看向韦庆道：“我这倒没事，就要看韦庆愿不愿意低头认错。”

　　有人嘟囔道：“韦庆，我就不明白了，你怎么能惹到他。”

　　韦庆咬着牙，本就狼狈的脸变的更加的不忍直视，眼神里满是屈辱，今天算是丢人丢大了，可现在能有什么办法，真要继续玩下去，要是牵扯到长辈，这事只会越闹越大，可让他就这么低头认怂，他不甘心，何况韦礼还在里面，估计这辈子都会留下心理阴影。

　　韦庆左右为难，这估计是他这辈子最艰难的选择。

　　厮混部委的男人皱眉道：“怎么？不想低头，我知道你不愿意，是我我也不愿意，可韦庆，有时候我们得面对现实，如果是别人，你要玩，兄弟们陪你玩，谁怕过事，可这种角色，不是你我能玩得起的，留得青山在不怕没柴烧，三十年河东三十年河西，有的是机会，可今天你要不低头，事情闹大，牵扯到的可不是你自己，还有家里，你自己认真想想吧。”

　　小太妹赵丽也颇有些气氛，虽然不知道到底发生什么，可把韦庆打成这样，他对夏登好感也全部消失，毕竟跟韦庆才是死党。

　　“韦庆，能屈能伸才算爷们。”赵丽再次开口。

　　韦庆看向不远处喝着啤酒嬉笑聊天的男人，委屈的泪水都留下来，最终还是咬牙点头。

　　赵丽叹口气，谁还没被踩的时候，谁让遇到这种角色，起身走向夏登，深呼吸口气，调整情绪道：“夏少，真没想到会在这里遇到你，这事说来还真巧，韦庆是我朋友，我想你们应该有些误会，不管韦庆做了什么，我代表韦庆向你赔礼道歉，他也知道自己做错了。”

　　“你能代表他？”夏登可不会因为赵丽的两句话就当什么事没发生，要知道，先前韦庆那嚣张的气焰，可是谁都不放在眼里。

　　赵丽意识到说错话，自己哪能代表韦庆，倒是反应挺快，自己给自己找台阶下道：“哦，我明白夏少的意思了，行，我让韦庆亲自给您道歉认错。”

　　赵丽说完也不给夏登机会，直接转身道：“韦庆，来给夏少认错，以后长点心眼。”

　　几个人扶着韦庆起来，准备给夏登认错，可夏登似乎没想就这么结束，皱眉道：“这就认怂了？刚刚似乎他可不是这态度。”

　　韦庆算是已经放下颜面，不理会夏登冷嘲热讽，死死的盯着夏登道：“夏少，我错了，对不起。”

　　韦庆刚说完，赵丽便趁热打铁道：“夏少，韦庆都认错道歉了，这事我看就这样吧，也不早了，我就先带着他们先走了。”

　　“我接受了么？”赵丽自以为自己能拿下这事，可夏登根本不想这么结束，冷哼道。

　　夏登的话让赵丽尴尬道：“夏少，那您什么意思？”

　　夏登转过头询问顺子道：“顺子，你接受道歉么？”

　　“登叔，我从到大还没吃过这么大的亏，我不接受。”顺子拿起烤肉，丝毫没理会那帮在他眼里跟傻逼一样的男女，很是直白地说道。

　　“好。”顺子不接受，那这事就不算完，夏登回头看着众人道：“顺子说，他不接受，那这事就不算完。”

　　“你到底想怎么样？”韦庆没想到自己已经认栽，这帮人居然还不放过，韦礼都已经被折腾成那样，还不够么。

　　顺子看见这货还不知死活的吊样，就有些恼火，抄起酒瓶子冲向韦庆道：“我想要你们兄弟两一人一条腿一条胳膊，你给我么？”

　　还好赵出息及时拉住顺子，不然这傻逼熊孩子还真过去给韦庆一酒瓶子。

　　只是顺子这话，瞬间点燃赵丽一帮人的怒火，厮混部委的男人忍不住说道：“没必要玩的这么狠吧，北京城就这么大，抬头不见低头见的，凡事留一线，日后好相见。”

　　“威胁我？”夏登冷笑道：“那你们就试试，谁能拦得住我？”

　　众人虽然气恼，可谁都拿夏登没有办法，毕竟谁也不想跟这样的纨绔弄成死敌，给自己以后埋下隐患。

　　这时，角落里早已经被遗忘的周升实在不想再纠缠在这场闹剧当中，主要是韦氏兄弟刚开始做的也有点过，把那孩子打成那样，是谁也不愿意就这么结束，何况明知道能玩死你。

　　本不想自己找人，毕竟不是自己的事，可现在韦庆他们根本解决不了这事，周升没有办法，沉声道：“我找人。”

　　韦庆一脸疑惑的看向周升，他不知道来北京散心的周升能找到什么人，毕竟不是谁都敢得罪夏登这种角色，他和周升只是大学同学，后来有些商业往来走的比较近，他从来没听周升说过自己在北京认识什么大人物，而周升这时已经掏出手机走向角落去打电话……

　　“继续。”夏登风轻云淡的说出两个字，然后回自己座位继续喝酒吃肉，留下一群坐立不安的纨绔们。

　　赵出息觉得今晚这事做的差不多了，不过毕竟他不是当事人，也不好说什么，只好跟着喝酒吃肉，想来二胖会有分寸。

　　约莫十五分钟后，一辆挂着军牌的东风猛士轰隆隆的开到农家乐，由于里面停的车已经够多，所以东风猛士只好停在最外面。

　　从车上下来两男一女，女的穿着紧身的绿色T恤和迷彩裤，盘着头发素颜十分惊艳，两个男人也都是同样的装束，个子矮点的理着短发，皮肤晒的乌黑，看起来就像是兵痞子。另外那个男人，虽说穿着迷彩服，可不像是军人，低沉着脸，有些阴阳怪气。

　　短发兵痞子刚下车就大声呼喊道：“哎呦，卧了个大槽，这他妈谁啊，这么大排场，吓尿了，看来今晚我没来错。”

　　女人眉头紧蹙在一起，跟脸色低沉的男人走在最前面。

　　东风猛士开进农家乐的时候，赵出息等人就已经听到，顺子对车特别有研究，只要听发动机的轰鸣声就能猜出是什么车，嘿嘿笑道：“是辆军车，东风猛士。”

　　“这次应该不会失望。”夏登乐呵着说道。

　　没多久，两男一女便已经走到人群当中，看到这里居然聚集这么多人，同样有些惊讶，短发兵痞子捂着嘴道：“我操，你们这是帮派火拼么？”

　　周升看见女人后，终于彻底放心，连忙跑过去道：“表姐。”

　　“你没事吧？”女人沉声道，根本没理会其他人。

　　周升有些自责道：“表姐，麻烦你了。”

　　“回去再说。”女人随意道。

　　女人确实很漂亮，更有气场，韦庆那帮朋友的注意力都集中在女人身上，有人小声嘟囔道：“这几位认识么？”

　　厮混部委那个男人低声道：“认识。”

　　“什么背景？”有人关心道。

　　男人若有所思道：“跟夏登一个级别，或者说，比夏登还要厉害点。”

　　“有意思了。”一群人不禁激动道，毕竟终于有人能镇住那位跋扈的不可一世的夏少了，只有韦庆赵丽更在意的是周升，没想到周升居然认识这种人物。

　　夏登这时已经看清楚开着东风猛士杀过来的这两男一女，没想到除过短发男人不认识，其余一男一女他倒是都见过，跟女人有过两面之缘，跟那位低沉着脸，阴阳怪气的男人倒是熟悉，可惜不对路，不是一个圈子的。

　　“没想到会是陈哥。”夏登起身走向两男一女，皮笑肉不笑地说道。

　　赵出息这时候也抬起头看向那边，听夏登话，显然夏登认识，不过他只能看清楚两个男人，女人正好被夏登给挡住视线，看不见。

　　被夏登喊做陈哥的男人一脸平静道：“夏登，不管谁对谁错，你也玩的差不多了，点到为止，就这样吧。”

　　夏登呵呵笑起来，没着急着回答，只是看向这个对他来说，绝对是他喜欢那种高难度系数的女人道：“你表弟？”

　　女人表情有些冰冷，对夏登不加掩饰的反感，根本没理会夏登，拉着周升的胳膊直接道：“走吧。”

　　夏登被如此轻视，多少有些郁闷，高冷的他碰到高冷的女人，也是醉了。

　　周升像做错事的孩子，回头望眼韦庆，特别是里面的韦礼还不知什么情况，皱眉道：“表姐，我朋友他们怎么办？”

　　“我都说可以走了，你没听明白？”女人明显有些生气道，谁让周升刚来北京就惹事。

　　周升连忙道：“我知道了。”

　　可这时，夏登不愿意了，冷哼道：“他可以走，他们不行。”

　　“不让走？”女人转身直视着夏登，掷地有声地说道。

　　陈哥没想到他们已经出面，夏登还不依不饶，恼怒道：“夏登，别玩火自焚。”

　　短发又被晒的跟黑炭似的兵痞子大骂道：“明月姐，跟他倒啰嗦什么，我们走就是了，我他妈倒要看看，你们谁敢拦着。”

　　二胖不知什么时候已经起身，八风不动的站在夏登的后面，声出如惊雷道：“你可以试试？”

　　“是你。”由于天黑，陈哥刚刚倒没注意到这边，等到二胖走过来后，这才看清楚，不禁意外道，明显他认识二胖。

　　只是陈哥还没说完，暴脾气的兵痞子就已经冲向二胖，丝毫没顾忌夏登他们这边这么多人，可见这胆量。

　　奈何刚刚到二胖身边，就已经被二胖直接抓住肩膀，直接往后推出数米远，这还是二胖看在那位陈哥的面上，不然后果就不会是这样。

　　被人如此完虐，兵痞子觉得丢脸了，喊着就要再次冲上来，却被陈哥拉住道：“住手，强子。”

　　“操，今天饶了你。”强子无奈，只得骂骂咧咧地喊道。

　　陈哥这时候开口道：“都认识，虽说算不上朋友，本来也没我们什么事，可要这么玩，说实话，我们愿意奉陪。”

　　“你怎么在这？”就在这时候，犹豫刚刚兵痞子跟二胖过招，直接打乱人群，女人不经意间却看见不远处手里拿着烤肉看戏的赵出息，一脸诧异道。

　　赵出息本也没注意女人，这一声喊的他不得不看向女人，微愣几秒后，这才回过神道：“是你。”

　　赵出息没想到会遇到这个女人，去年锦江饭店宴会厅的二楼，两人有过交集，记得还是他主动搭讪女人的，女人直接一句你想和我上床么把他镇住。

　　只是瞬间，所有人的注意力都集中在女人和赵出息的身上，不管是陈哥和强子，还是夏登二胖，都没想到会上演这么一出。

　　赵出息悻悻一笑，这人生还真有趣，摇头苦笑起身走过来道：“真没想到，再见会是在这里。”

　　“我也没想到，你不是在成都么？”女人今晚第一次露出笑容，似乎也觉得挺搞笑。

　　“来北京有点事，你呢？”赵出息回答后反问道。

　　女人浅笑道：“我是北京人。”

　　“哦，难怪。”赵出息笑呵呵，随即指着周升道：“你表弟？”

　　女人点头，然后指着夏登二胖道：“你朋友？”

　　赵出息跟着呵呵点头。

　　二胖饶有兴趣地问道：“出息，你朋友？”

　　“算是。”赵出息也不知道该怎么回答，只能这么说，毕竟她跟女人只算是第二次见面，但是却像是好久不见的老朋友。

　　二胖大脑飞速旋转，随后若有所思道：“顺子，今晚的事，到此为止。”

　　二胖此话一出，夏登显然有些不解，看向二胖，微微皱眉，至于顺子，不知道三哥为什么这么说，可既然三哥已经开口，他只能说道：“听你的。”

　　唯有赵出息明白。

　　得到顺子确切的回复，二胖看向陈哥以及女人道：“你们可以带人走了。”

　　女人没想到本来以为可能要麻烦的事情，居然会如此有意思的结束，显然是这个男人的面子，主动道：“谢谢。”

　　“不用，只是下次你别一开口就是那句上床。”赵出息故意想逗逗女人，半开玩笑道。

　　女人娇嗔道：“轻佻。”

　　这两句话，对于外人来说，颇为暧昧，让他们不禁浮想翩翩，陈哥眯着眼睛盯着赵出息，夏登则满是佩服。

　　“慢走，不送。”赵出息耸耸肩，显然女人并不是真的生气。

　　女人鬼使神差道：“不想留下我的联系方式？”

　　赵出息犹豫片刻，却欲纵故擒道：“有缘自会相见……”


第488章 顺势而为

　　不管是阴柔的陈哥也好，还是脾气火暴的兵痞子强子也好，从来都没见过女人如此妖娆动人的一面，更没见过她跟哪个男人如此的暧昧过，还主动询问别人要不要留下她的联系方式，关键是说这话时那眼神，柔情似水。

　　赵出息很聪明，要不是自制力强大，他差点就中女人的圈套，这明显是试探自己，就像当初刚见面便问你想和我上床么是同样的道理，还好赵出息聪明，果断选择以退为进，倒是将了女人一军。

　　整晚都属于主角的夏登在最后时刻被配角赵出息强势逆袭成为全场焦点，这就像是韩剧里男二号最终拿下女主角抱得美人归的狗血故事一样。

　　女人用很是耐人寻问的眼神盯着赵出息看过几秒后，这才带着两位诧异的同伴离开，周升没想到最后这场闹剧如此解决，不过显然是表姐的面子大。东风猛士轰隆隆的离开后，赵丽等人带着被折腾的惨不忍睹的韦氏兄弟离开，当他们把被人强行走了旱路的韦礼弄出来的时候，韦礼早已经奄奄一息，最重要的是受到如此折磨，这辈子都会留下心理阴影，很难再走出来，想来他再见到沈明顺，只会绕道而行。

　　等到所有人都离开后，便只剩下赵出息他们这帮人，几个人都还没着急着离开，继续围坐着喝酒吃肉，二胖则让自己的手下先回去。

　　夏登这时候终于忍不住问道：“出息，你认识沈明月？”

　　“她叫沈明月？”这是赵出息第一次听说女人的名字，小声嘟囔道：“明月几时有，把酒问青天，这名字倒挺适合她。”

　　“呀，沈明月，跟我名字还挺像，不过我不喜欢这种女人，高冷的像是谁欠她几百亿似的。”顺子听到这名字跟自己的名字还挺像，不禁嘀咕道。

　　夏登瞪眼顺子笑骂道：“瞧你那样子，想想你怎么过你家那关再说，这女人跟你没半毛钱关系，就你这小屁孩样子，估计人家连正眼都懒得看你，北京城追她的男人倒是不少，光是我认识的就有好几个。”

　　赵出息听到这名字，也以为跟沈明顺有关系，不过两人显然不认识，夏登这么一说，也算是明白，回头道：“算不上熟悉，只是在成都的时候见过。”

　　“只是见过，确定没上床？”夏登刚刚可是听见两人谈论过上床这个话题。

　　赵出息不禁好笑道：“上过床我会说出来？那只不过是个玩笑，她知道什么意思。”

　　“我怎么感觉，你两的关系不一般啊，出息。”夏登阴阳怪气地说道，有种酸酸醋味。

　　顺子不怀好意的嘲讽道：“登叔，我看是你对那个沈明月有意思吧，你喜欢什么类型的，我还能不知道，就喜欢这种高贵冷艳被男人宠坏的女人，不过她身材倒是不错，前凸后翘屁股大，能生儿子。”

　　“你个小屁孩懂什么，这叫挑战性。”夏登没好气地骂道，正如顺子所说，这确实是他的菜，奈何人家连正眼都不瞧他一眼。

　　顺子也不管自己鼻青脸肿的样子，翻翻白眼，继续吃自己的烤腰子，心里却琢磨着怎么过家里那关，看来只能出去躲一段日子了。

　　“出息，你确定你和他没什么？”几分钟后，夏登再次忐忑不安的问道，他已经下定决心征服沈明月，谁让他受不了刚刚被沈明月刚刚的样子。

　　赵出息差点一口啤酒没喷出来，笑骂道：“我都快结婚了，能跟她有什么关系？”

　　听到这话，夏登这才算是放心，就算是有关系，他也不觉得自己没有竞争的实力……

　　在农家乐吃烧烤一直待到凌晨一点，二胖这才带着赵出息周易回西城区林家四合院，顺子便交给夏登，他两晚上要干什么，二胖也管不住。

　　等到回到四合院的时候，已经快是凌晨两点，偌大的林家四合院有些冷清，遥想当年占着三条胡同的林家是何等的辉煌，高朋满座人丁兴旺，可惜经历时代的变革后这一切都已经无法恢复，在历史的浪潮下，任何人和家族，都是那么的渺小和不堪。

　　像赵出息二胖周易这种人，精力旺盛到几天不合眼都没事，三人都没有睡意，赵出息和二胖又吃了那么多烧烤喝了那么多酒，索性三人就坐在院子里的石凳上喝茶去酒气。

　　院子里种着八颗不同的树，都是适合在北方生长的老树，二胖说这是他爷爷亲手中的，如今早已郁郁葱葱。

　　“北京城到处都是大人物啊，这几天算是让我见世面了。”赵出息有些感慨道。

　　二胖看眼赵出息，微微摇头道：“这样的冲突不是每天都能见到，偶尔才会有，相比于拳头，他们更喜欢用城府，屁股决定位置，谁在位置，谁就是拳头。”

　　“一层压一层啊！”赵出息喝着茶，淡淡地说道。

　　二胖沉声回道：“这就是权力次序，所有的一切都得围绕着这两个字，这里远比外面想象的要复杂，年轻人才会飞扬跋扈，年龄大的都在争位置和话语权，失去这些的，也都在给自己争取利益巩固地位，只要一直手握权利，就不会失去地位，可一旦被淘汰，就有可能被秋后算账。”

　　“仔细想想，还是成都这样的小地方更适合我。”赵出息默认二胖的话。

　　二胖默默说道：“任何一个地方都是这样，很多时候做很多事，都是被逼无奈，因为这就是这个社会的常态，谁都不能独善其身，没有背景，在国内想要做点事很难，林镇北给我说过，这是几千年文化遗留下来的传统，已经深入骨子里，没有谁能够改变，既然无法改变，就要顺势而为。”

　　“那你现在呢？”赵出息盯着二胖问道，他知道二胖以前最不在乎这些东西。

　　二胖不否认道：“顺势而为。”

　　赵出息若有所思道：“这或许就是现实的枷锁，谁也挣脱不了。”

　　赵出息想想当初在祁连山坐井观天以为靠着自己能力就能打拼出一番事业的想法真是傻到家，自己越在这条路上走的越远，也就陷的越深。

　　旁边的周易，懂也不懂，貌似早已经看破这些东西。

　　这一晚，赵出息久久未眠，一直在想些事情，本以为自己已经有些底气，可这趟北京之行让他觉得，自己还是太过渺小，随时都有可能倒下，路，还真的很长很长。

　　隔天早上，二胖带着赵出息和周易在胡同巷子的路边摊吃早点，油茶麻花豆浆油条，巷子里的街坊邻居对二胖很熟悉，客气的打招呼，这里到处的叫卖声和京片，让赵出息苦笑，那也是生活，这也是生活。

　　下午赵出息给李青衣打电话，告诉她二胖回北京了，晚上一起吃饭，李青衣欣然答应，本来她就准备给赵出息打电话晚上出来，孙倩这边代表孙家想先见见赵出息。

　　打完电话，赵出息这才想起来，貌似他和李青衣以及二胖从来没聚在一起过，都是两两有交集，从来没有三人有过交集。

　　晚饭的地点是二胖订的，不是什么老字号，也不是什么高档饭店，就是在西城区胡同巷子里一家不大不小大的饭馆，做的都是些地地道道的老北京菜，二胖说能吃到奶奶的味道，这才带着赵出息过来。

　　二胖带着赵出息和周易走路十分钟便到店里，店老板是地地道道的老北京，跟二胖打过招呼后，便让伙计招呼着赵出息周易，二胖先点了三个菜，让老板准备着，等会人来齐再做，又要了两瓶红星二锅头。

　　几分钟后，一辆白色的奔驰C系轿车停在路边，从车上下来两位风格迥异的美女，瞬间便吸引周围男人们的眼神，巷子里闲来无事的老少爷们饶有兴趣的品头论足，两位美女倒是很淡定，缓缓走向店里，她们自然是姗姗来迟的李青衣和孙倩，孙倩画着精致的淡妆，穿着身灰色束腰的套裙，手里提着黑色的普拉达包。

　　李青衣的身材要比孙倩高挑匀称，最重要的是看脸，素颜扎马尾配天蓝色流苏长裙不知道的还以为是哪个大学的校花，只是今天李青衣倒没穿红色的花布鞋，因为下午和孙倩跟几位闺蜜喝下午茶，所以穿着绑带高跟鞋。

　　“这地方可真难找。”孙倩有些不满的嘟囔道，本来她要订地方，谁知道李青衣说听从赵出息这边的安排，没办法，孙倩也只能照办。

　　两人刚走到饭店门口，笑眯眯如同弥勒佛的老板便乐呵的迎出来道：“呦，我这小店今天吹的什么风，居然迎来两位大美女，美女，吃点什么？”

　　孙倩对于头发早已光秃秃的老板没兴趣，这时她们已经看见里面起身的赵出息等人，敷衍的笑着指着里面道：“找人。”

　　老板这才回过神，就说他这种破地方怎么可能吸引到这种级别的美女，感情是来找二胖那小子的，连忙道：“来的都是客，里面请。”

　　老板笑眯眯的将孙倩和李青衣迎进店里，旁边的服务员不加掩饰的鄙视着老板，别的客人来，倒是没见你这么殷勤过。

　　见惯以前祁连山那个李青衣，如今这个北京城的李青衣，让赵出息不禁有些局促，起身挠着头悻悻笑道：“来了。”

　　“有点晚，这地方不太好找。”李青衣语气轻缓地说道。

　　孙倩瞪眼赵出息嘟囔道：“这哪是不好找，是实在难找，要不是我以前来过这条巷子，真不知道什么时候才能找到。”

　　“孙倩，二胖见过。”李青衣一脸淡然的介绍着孙倩，二胖倒是很意外，李青衣会带着这个女人来，不禁揣测其中的意思。

　　孙倩虽说没见过赵出息，可从照片以及各种信息对赵出息实在是太熟悉，主动开口笑道：“总算是见到你了，赵出息，也不过如此么？”

　　赵出息对于孙倩这明显带刺的话有些不解，难道自己以前偷过这美女的内衣内裤？

　　“都没吃饭吧，赶紧坐，我们点了三个，你们再补充补充，二胖说老板的手艺绝对不错，不比外面差。”赵出息有些尴尬的客套道，连忙把旁边的座位给李青衣腾出来，像个笨头笨脑的小伙子。

　　等到李青衣和孙倩都坐下后，二胖这才说道：“出息说，你还没吃过他做的饭，他本想在家里自己做，只是我那里什么都没有，这才选在这里。”

　　“你还会做饭？没看出来。”孙倩玩味地笑道，在他认识的男人当中，会做饭的还真的没有几个，就连女的都很少做饭，哪家家里不是佣人保姆的。

　　赵出息感觉眼前这女人比较精明，所以没敢多话，低声道：“会点。”

　　李青衣倒是对赵出息会做饭这件事感兴趣，以前在凤凰村的时候，赵出息只会收拾那些打来的猎物，所以笑道：“什么时候学的？”

　　“以前跟着二胖奶奶学的，有空你尝尝。”赵出息献殷勤道。

　　李青衣笑着点头。

　　等到菜上来后，赵出息打开红星二锅头，询问李青衣和孙倩道：“你们喝么？”

　　孙倩笑着摇头委婉拒绝道：“开车，不喝酒。”

　　“给我倒点。”李青衣将杯子递给赵出息道，她在凤凰村的时候，时常也会跟赵出息喝点，记得第一次喝醉是第一年除夕的晚上，那晚她彻底醉了，赵出息却一直守着她，没敢睡觉。

　　赵出息给李青衣倒点，然后给二胖周易都倒满，菜上来以后，本来是二胖赵出息做主，李青衣却率先端起杯子道：“我们第一次聚，走一个。”

　　这个走一个说的颇为洒脱，由于杯中酒不多，李青衣微微抬头直接喝光，把孙倩看的瞪起眼睛，这女人在外面可从来没这么豪气过，几乎很少碰酒，回头真得好好说说。

　　旁边的周易，不禁对李青衣是充满好感。

　　几个来回下来，李青衣陪着赵出息二胖周易一人喝了两个，或许也就是在赵出息这里，李青衣才会放下。

　　赵出息二胖李青衣说话，孙倩周易只是吃菜听着，很少去插嘴，孙倩倒是把所有注意力都集中在赵出息身上，要知道今天她可是带着任务来的，叔叔亲自叮嘱过，让她先见见赵出息，赵出息是个什么样的人，回头还得汇报给叔叔。

　　李青衣偶尔会给赵出息夹菜，一点都不尴尬，孙倩看在眼里，记在心里，李青衣对于赵出息的态度，或许比自己想象的还要亲密。

　　三人不聊凤凰村，也不聊彼此的工作，更不聊感情，聊的都是些生活琐事，普普通通平平淡淡的像是一家人吃饭，这倒让孙倩无所适从，她可从来没见过这样的李青衣。

　　吃完饭，北京的天便彻底黑下来，赵出息二胖周易先送李青衣和孙倩上车，等到孙倩开车离开后，几人这才转身慢慢悠悠的往回走，并不着急。

　　只是走到一半的时候，赵出息突然接到来自成都的电话，黄土亲自打来的，四川那边出事了。


第489章 得不到的，却又放不下……

　　平静大半年的生活再次被打乱，赵出息知道川渝的战火已经重新点燃，靠着独立后的西蜀集团的稳健发展，圈子的影响力逐渐扩大，在地方政府那里更是成为座上宾，直接压住谭鸿儒和唐家兄弟的势头，他们自然知道这样下去的隐患有多大，所以终于联手对付自己了。

　　挂掉电话以后，赵出息嘴角微微抽蓄，北京之旅看来要提前结束了，本来明天还想去爬长城，奈何家中后院起火，他这个家长得回家救火了。

　　二胖跟周易在前面路口等着两人，赵出息走过去以后，二胖从赵出息眼神脸色等等细微的变化中感觉到应该有事，低声问道：“有事？”

　　赵出息悻悻一笑，看似随意地回道：“成都出了点事，明天早上就得回去。”

　　赵出息决定明天就回成都，二胖知道事情定然不简单，沉思会后说道：“要不要给李青衣说声？”

　　赵出息淡淡点头道：“回头我给她打电话。”

　　对于李青衣，二胖的感觉很复杂，至少从扎根凤凰村三年这件事情来看，这女人的境界就不一般，特别是知道她的背景不简单后，二胖就特想弄清楚是什么原因让李青衣选择凤凰村，他不觉得这只是巧合，世上太多巧合其实都是有意为之。还有是什么原因让她在那能坚持三年，李青衣的三年可不是普通人的三年能够相比的，三年时间足以改变很多事情，直觉告诉二胖，这其中肯定有故事。

　　跟赵出息他们分开的李青衣孙倩并没有直接回家，白色的奔驰C260L穿过西长安街来到万寿路上，这里太多的建筑在地图上都是没有标示的，外地人只知道万寿路几号或者几号院，只有老北京才知道几号院代表的意义，比如某位老北京说的话，木樨地公主坟往西，只要标示几号院的，都是部队大院，特别是万寿路上，空军海军二炮司令部等等，还有个地方，万寿路甲15号院，这个大院出来的车牌挂的基本都是京AG6。

　　孙倩李青衣来的地方是万寿路28号院，这里是总后的大院，整条万寿路被各个部队的大院分割，每个大院又特别的大，其实这些部队大院并没有外界传的那么神秘，比如总后大院，有军属区、军训区、军营区，军属区的楼大多都是一样的，五层高，从外面根本认不出哪个是首长的房子，只有将军楼跟别的楼不一样，每栋楼都有警卫。

　　奔驰C260L经过盘问进来后直接停到大院的篮球场，有几个小孩在这里玩耍，都是大院子弟，但也是论资排辈的，最主要的还是看谁家家长的军衔高。

　　孙倩和李青衣没去哪，坐在路边的长椅上，貌似在等人，这时候刚刚有队警卫巡逻走过，大兵们的眼神没少停留在两人的身上，孙倩憋了一路的话，终于舍得开口道：“没我想象的那么优秀，有点失望，但可以理解。”

　　“你说谁？”孙倩毫无征兆的开口，整理头发的李青衣听后，疑惑道。

　　孙倩白眼李青衣道：“除过赵出息，你说我还能说谁？周国平的话也不能信啊，我看这小子以前是敷衍我的，回头我得好好教训教训。”

　　李青衣将自己不出名但挺好看的包放在旁边，拿出手机回了两条短信，这个包是朋友亲自设计生日送给她的，听到孙倩的话，李青衣摇头道：“如果你拿你看北京城这些官宦子弟的眼光去看赵出息的话，你永远都不会发现他身上不为人知的亮点，如果赵出息跟你眼中所谓的成功人士一样，那我觉得他倒没什么优秀的地方，他也不必见你叔叔，不过是个普普通通的一介农夫。还有，如果我在场，你就算是见他一百次，他也还是这样子。”

　　孙倩听的一愣一愣的，故意道：“你就护着他吧，你又不是什么洪荒猛兽，还能吃了他不成？”

　　“你可以理解为，一物克一物吧，他在我面前，这辈子估计都抬不起头。”想想跟赵出息认识到现在一路走来这些日子，除过凤凰村的村民，自己是跟赵出息相处时间最长的女人，比齐思长，更比齐思早。

　　孙倩皱眉回道：“我看是屌丝天生的自卑感。”

　　“不是自卑，而是关于太多东西，孙倩，你不懂，或许刚进大城市，赵出息会在像你我这样的女人面前自卑，事实他也自卑过，但现在不会，不然他也不会追到齐思那样的女人。”李青衣这不是解释，只是告诉孙倩一个事实而已。

　　“齐思是谁？”孙倩听后，微愣，她完全无视李青衣前面的话，只抓住后面出来的那个女人名字。

　　李青衣淡淡一笑，如实回道：“他的未婚妻。”

　　“未婚妻？”孙倩一脸震惊道，她没想到赵出息已经有未婚妻，那李青衣和赵出息这关系，似乎有些让她难以理解了。

　　李青衣不再说话，孙倩也不知道说什么，总之今晚她的任务已经完成，李青衣和赵出息以后肯定纠缠不断，这是孙倩的直觉，他们孙家，也会和赵出息有很多故事，但这不是自己能够左右的，取决对于叔叔的态度。

　　在总后大院篮球场待了十几分钟，李青衣和孙倩要等的人还没出来，孙倩不禁嘟囔道：“许经年这货怎么还不出来，是不是放我们鸽子？”

　　“估计被拉着训话走不开。”李青衣听见手机铃声响，边掏手机边说道，许经年是她和孙倩共同的好友，初中认识，高中同班还同桌过。

　　孙倩小声嘀咕几句，她最烦等人，特别是等男人，谁让这个男人是许经年，没有办法。

　　过会，许经年还没出来，李青衣却已经打完电话，起身径直道：“我不等了，今晚你们去吧，太后老佛爷提前从上海回来，这会喊我回去。”

　　“行了，你去吧，我会给他说的，车你开走吧，回头再还我。”孙倩听到李青衣老妈回京，便把车钥匙递给李青衣道，这车也不是她的，是朋友的，那天正好开着，一直没还。

　　李青衣走后，孙倩便继续等许经年，没几分钟她们要等的那位男人这才步伐稳健的出现在视野范围内，虽说是大夏天，可男人还是穿着整齐的军装，英姿飒爽，很有味道。

　　“许经年，姐姐无怨无悔的等了你半小时，你该怎么回报我？”孙倩看见男人后，虽说等这么久，却一点不生气，只是半开玩笑的打趣道。

　　许经年长的普普通通，却很耐看，眼神有种肃杀之气，属于有味道却不帅的那种男人，耸耸肩道：“我个一毛三，每月工资还没你零花钱多，孙大姑奶奶，你就别宰我了，上次你宰的我半年生活费打水漂了。”

　　“别在我面前哭穷，你在部队能花什么钱，与其存进银行增加M2，还不如让姐姐帮你花了拉动经济增长。”孙倩娇笑不止道，她最喜欢逗许经年玩，从认识到现在，她们没见过许经年生过一次气，用他爷爷的话来说就是，大耳朵淡定，小耳朵急躁，许经年这个大耳朵还真是够淡定的。

　　许经年知道自己斗嘴赢不了孙倩，只好投降道：“行行行，我输了。”

　　“青衣呢？”这时候许经年才开口问道。

　　孙倩盯着许经年，玩味地笑道：“没见到某人，是不是很失望啊，不好意思，某人有事已经提前走了，让我们自己去，今天只能姐姐陪你了。”

　　“哦，有事啊，那我们自己去吧。”许经年恰到好处的掩饰自己的失落感，也确实，他很想见到那个身影，没有人知道，她不在的那三年多，他是怎么熬过来的。

　　孙倩本不想说太多话，可毕竟许经年是自己死党，叹口气，开口道：“经年啊，不是姐姐说你，放弃吧，青衣不适合你，何况你们两家也有过过节。”

　　许经年不意外孙倩会说这样的话，她不在的那三年多，每次见到孙倩，他都喝的酩酊大醉，要知道以前的他不碰烟不碰酒，在没有她的三年里，他成了烟鬼酒鬼，而在她回来后，他又毫不犹豫的戒掉这两样，可见自控力的强大，还有一个女人是如何改变一个男人的。

　　“孙倩，你知道的，我的座右铭是，人有所执方有所成。”许经年很是认真地说道，好像说出来的这句话，是多么的无比神圣。

　　这句话，孙倩知道，许经年的这句话，好像就是给李青衣说的，但孙倩知道，两人可以做朋友，一辈子的朋友，但没有做恋人的可能性，正因为许经年太淡定了，淡定的让人觉得无聊，他身上没有什么惊艳的可以征服李青衣的东西，而李青衣这种女人，恰巧是需要从内心彻底征服的。

　　犹豫片刻，孙倩下定决心说道：“本来我不想说，可毕竟你也是我朋友，那我告诉你吧。在来总后大院前，我陪她和一个男人吃晚饭，如果我猜的不错，嗯，我肯定不会错，青衣对这个男人有感觉，而就是这个男人，陪着青衣两年多，朝夕相处。”

　　听到这个消息，许经年一直坚持的世界彻底崩塌，支离破碎，双眼失神，眼前乌黑，整个人愣在原地，久久不动，用一分一秒来消化这个消息。

　　“他叫什么名字，家里什么背景？”不知过了多久，许经年一字一句的说出这番话，充满危险性。

　　孙倩苦笑摇头道：“我不能告诉你太多，只能给你说，他很普通很普通，不是北京人，也没有显赫的身份和背景，在大多数人眼里，他更像个屌丝或者土鳖。”

　　孙倩的话，许经年只是半信半疑，没有见到这个男人，他不会乱下结论，如同他不会低谷自己任何一个对手一样。

　　“孙倩，你什么时候才能告诉我，那三年半，青衣到底经历了什么？”许经年死死的盯着孙倩，沉声问道，此刻，他整个人的状态已经不好。

　　孙倩有些后悔说这些话，苦笑道：“什么时候该知道，你就会知道，再说句实话，经年，不是我打击你，先不论这个男人，就算是最近青衣相亲的这几个男人里，你也没有压倒性的优势，况且在李家人眼里，吴浩然已经算是内定的女婿，你拿什么比？”

　　“事在人为。”孙倩的话，如同一根针一样扎进许经年的心里，那种针扎般的疼痛，只有自己清楚，可是许经年还是毫不犹豫地说道。

　　孙倩不知道再说什么，这世上大多数的人，都跳不出这个圈。

　　得不到的，却又放不下……


第490章 礼物

　　大道理千千万万，谁又何尝不懂？奈何大多数人都是作茧自缚，穷极一生或许都走不出自己的围城。

　　得不到的，却又放不下。九个字简简单单，可对于许经年来说，不管能不能得到，但让他就这样放下是绝对不可能的。爱恨别离愁，大多都围绕着一个情字，也是，情字最伤人。只是有些人注定是有缘无分，就像南辕北辙的两个人，你再怎么努力，都不会有结果。只要一开始，便已经输了。

　　许经年抬头有些唏嘘，或许真如孙倩以前说的，认识这么多年，两人太熟悉，做朋友可以做恋人只有失望，但对许经年来说，努力争取至少还有希望，就算是碰的头破血流，自己也无怨无悔，值了，不会有遗憾。可不争取不努力，一旦放弃，什么都没了。

　　所以，许经年决定，不管是这个男人也好，还是那个比自己优秀的吴浩然也好，自己都要去争一争。

　　“走吧，别让大家等的着急了。”许经年恢复的很快，这性格还真是淡然，看向生怕他陷入死结的孙倩，乐呵道。

　　孙倩用屁股想都能猜到这货的想法，也懒得说什么，由着他去折腾吧，至少曾经如此疯狂的喜欢过一个女人，这经历，这辈子都不会有遗憾。

　　西城区胡同巷子林家四合院里，赵出息自然不知道，他已经成为许经年的情敌，如果要是知道，赵出息肯定会怒骂一句，老子躺着也中枪。

　　赵出息和二胖周易坐在院子里乘凉，都说心静自然凉，赵出息觉得自己境界差眼前这两大妖孽太远，闲来无事便想听听二胖拉二胡，也是好久没听二胖这熟悉的声音，自从二胖离开成都后，赵出息碰那把二胖祖上留下来的二胡的次数算得上屈指可数。年轻人么，毕竟心性沉不下去，而二胡这种东西，恰巧是需要沉淀的。

　　二胖从里屋取出一把二胡，那把二胡留给了赵出息，回到北京后，林镇北那里收藏着数把颇有年头的二胡，二胖从林镇北那里顺了把最好的。

　　“等等，只拉二胡没啥意思，二胖，不如这样，你拉二胡，我吼秦腔，咋样，就像以前那样。”二胖已经准备动手，赵出息却喊停道，他两以前经常这么干，配合的很默契。

　　周易眼神满是期待，他还真没见过这两兄弟的配合，不管是二胖拉二胡，还是赵出息吼秦腔，今天还真是难得。

　　二胖看向赵出息，表情终于有些舒缓，径直点头。

　　赵出息想了想道：“那就《辕门斩子》”

　　《辕门斩子》是秦腔的传统名剧，故事讲的是北宋年间，辽国萧太后南下入侵，大摆天门阵。为破阵，八贤王、佘太君随大军驻守边关抵抗。元帅杨延昭派其子杨宗保出营巡哨，宗保在穆柯寨与穆桂英交战，被绑赴穆柯寨。宗保、桂英一见钟情，遂结为夫妻。宗保返营后，杨延昭大怒，要将宗保在辕门斩首示众。佘太君、八贤王两次求情未果，穆桂英得知消息后，救夫心切，向六郎献上破阵急需的“降龙木”，并允宗保戴罪立功。六郎得知穆桂英智勇双全、才貌出众，加之佘太君、八贤王作保，遂免宗保死罪。宗保、桂英披挂上阵，夫妻二人大破天门阵。

　　赵出息和二胖以前就经常配合这曲《辕门斩子》，瞅眼赵出息后，二胖缓缓闭目，辕门斩子的曲调便悠然而出。

　　“战鼓咚咚催人魂，为正军纪坐辕门，二十四将排班站，定斩宗保镇军心……”赵出息声如惊雷般的开唱，那嗓音异常浑厚，又有些沙哑，充满沧桑感。

　　于是在这夜晚的胡同巷子里，二胖拉二胡，赵出息吼秦腔，两人你来我往，不亦乐乎，有些梦回长安的感觉，旁边的周易虽说不懂秦腔，可对二胡也算小成，听的是如痴如醉。

　　清晨，二胖亲自开着夏登的路虎揽胜送赵出息周易去机场，夏登和沈明顺得知赵出息这么快就要回成都，便想跟着送赵出息去机场，最终被二胖直接拒绝。昨晚睡前赵出息已经给李青衣打过电话，李青衣也意外赵出息这么快就要回去，本还想带着赵出息逛逛老北京，没等赵出息开口，李青衣主动要求送他，这倒让赵出息有些不好意思。

　　给李青衣打完电话，赵出息又给蒋开山通知一声，王一鸣婚礼结束第二天就已经回部队，这小子只有乖乖待在部队才不会闯祸，对于赵出息来北京，自己也没带着逛逛，蒋开山十分愧疚，赵出息笑骂道以后有的是时间，这次你结婚，这才是重要的事。蒋开山无比头疼，这几天都能忙到死，这不明天就得飞济南，要在济南办婚宴，等到济南结束，还得回成都，毕竟成都也有些领导同事朋友等等，不管是军区的还是发改委的，必须得弄几桌。反正蒋开山回成都肯定联系赵出息，两人互相贫嘴几句，赵出息这才挂掉电话。

　　由于赵出息是最早的班机，所以三人出发的比较早，正好错过上班高峰期，不然赶上北京城全城大堵车，那就只能醉了。李青衣说直接在机场汇合，所以赵出息他们便不用等她。

　　等到他们到首都机场航站楼的时候，李青衣还没到，不过已经给赵出息发短信，再过十几分钟就能赶到。

　　站在机场入口处，赵出息乐呵道：“二胖，有没有喜欢的女人？”

　　二胖没想到赵出息会问他这样的问题，径直摇头道：“还早，不想这个，你走了，我就得赶回哈尔滨。”

　　“这么着急？”赵出息皱眉道，他知道二胖现在的重心在东北。

　　二胖沉声回道：“林镇北把东北交给我折腾，能折腾出什么样子，就得看我的本事。”

　　“有机会，我得见见这个林镇北。”赵出息对于这个男人十分的好奇，想来也是那种枭雄类型的人物。

　　“会有机会的。”二胖掷地有声地回道，这个答案毋庸置疑。

　　几分钟后，李青衣急急忙忙的赶到，生怕错过赵出息的航班时间，毕竟现在时间已经很近了。

　　赵出息看见李青衣后笑着打趣道：“怎么这么着急，我可很少见你这么急的样子。”

　　“怕你赶不上飞机。”李青衣瞪眼赵出息回道。

　　赵出息乐呵道：“赶不上就换下一班，北京飞成都那么多的航班，再说，我这么大的人，也不用你送，折腾的你睡不好觉。”

　　“现在怎么这么啰嗦，全是废话。”李青衣没好气地说道，她觉得现在跟赵出息这种关系挺好，赵出息已经改变太多，两人没有以前那么生分，以前赵出息跟她有着很明显的距离，就算是面对面，那种距离感也很明显，毕竟那个时候，赵出息不过只是个连大山都没出去过的农民。现在倒也好，见过世面，经历过大起大落的赵出息，跟她的距离已经明显缩小，至少聊天的时候，更像是朋友。

　　赵出息挠挠头道：“习惯了。”

　　这时，李青衣从包里拿出一串由天珠菩提子组成的佛珠，递给赵出息道：“这串佛珠是我上次在德格的时候拜访一位闭关多年的活佛时他送给我的，老活佛已经九十五岁高龄，七岁开始闭关，曾经在雪山清修过七十年，这串佛珠加持了数百万次的经咒，你戴着，对你有利无弊。”

　　赵出息信佛，清楚佛珠对于出家人的意义，他没想到这串佛珠居然有这么深的故事，九十五岁的活佛，清修一辈子，加持数百万次经咒，绝对是无价之宝。

　　旁边的二胖和周易，听到李青衣的话，眼前也瞬间一亮。

　　赵出息直接拒绝道：“这东西还是你留给自己吧，我戴着糟蹋了。”

　　“你以前不是给我说，老和尚说你有慧根么，怎么算糟蹋？”李青衣有些好笑道，也确实，这东西是可遇不可求，有钱买不到的。

　　赵出息嬉皮笑脸，反正就是不愿意要，回道：“我以前就是吹牛逼，忽悠你，你这都信。”

　　“信，再啰嗦以后别来北京，来了我也不见，拿着。”李青衣懒得再推来推去，直接塞到赵出息手里。

　　赵出息犹豫片刻，从兜里掏出一张银行卡，递给李青衣道：“这里有张卡，里面有点钱，一直想给你，没找到机会，密码是你生日，你拿着，想买什么就买什么，你要不收，这串佛珠，我也不收。”

　　“都敢跟我讨价还价了？也罢，就当我给你攒着，以后你要混不下去了，还有点生活费。”李青衣知道赵出息什么意思，她没有点明，委婉的接受，但她不会碰这钱，一辈子都不会碰，因为这是赵出息拿命换来的。

　　赵出息来北京前就已经想好把这张卡给李青衣，可是一直不知道怎么开口，生怕李青衣反感生气，现在正好趁着这个机会给她，还好，李青衣欣然接受了。

　　“不早了，我该走了。”赵出息将佛珠直接戴在自己手腕上，悻悻笑道。

　　“我送你。”李青衣平静道。

　　于是，李青衣和二胖送赵出息周易到安检口，临走时，李青衣却拉住周易道：“周师叔，出息就交给你了。”

　　周易能从李青衣的眼神里读出她的真诚，淡淡点头道：“放心，有我在。”

　　这一幕，赵出息没有看见，很快，两人便进入安检口，只留下李青衣和二胖站在原地，而从机场入口到安检口这一幕幕，被某一个男人目睹。


第491章 回家救火（上）

　　赵出息周易进入安检通道以后，李青衣和二胖并没着急着离开，至于远处那位一直观望的男人则跟着身边的友人笑意盎然的离开，是饶有兴趣伫足围观的过客，还是似曾相识有过交集的故人，那就不得知。

　　机场里人来人往，不乏成功人士以及美女帅哥，但站在这里的二胖和李青衣绝对是道风景，这不关李青衣的惊艳以及二胖彪悍的身体，主要是两人脚上穿的那十分难见的布鞋实在是太刺眼，一黑一红，这即视感自然吸引眼球。

　　“今年你还去凤凰村？”二胖看似很随意的询问道，眼神却盯着远处一位惹人怜爱的小女孩看。

　　李青衣安然一笑，赵出息回不去，她自然得替赵出息回去，告诉那些老少爷们孩子们，出息在外面一切安好。

　　“肯定会去。”李青衣语气轻缓道。

　　对于这个答案，二胖一点都不意外，这才回过头问道：“什么时候去？”

　　“赶大雪封山前。”李青衣给出确切的时间，赵出息离开北京，而她短暂的假期也将结束，开始继续忙碌。

　　二胖直截了当道：“我陪你去。”

　　李青衣盯着二胖看了数秒后，若有所思的点点头，有个伴也是好事，这旅途至少有个人说说话，何况那深山老林里，也有未知的危险。

　　赵出息呢？

　　他肯定会回凤凰村，而且会风风光光的回去，那里是他的故乡，埋着他的根，他怎么能不回去？但肯定不是现在。

　　十点半，飞机准时降落在成都双流机场，有人会发现一个很古怪的规律，那就是中午前的飞机很少延误，倒是晚上的飞机经常延误。

　　机场外面，宋青瓷带着赵出息那位眼高于顶的女助理吴欣来接赵出息，两人都穿着标准的套装，真丝白衬衫和灰色黑色包裙，紧绷的酥胸和挺翘的屁股就像是男人的春药，加上黑丝和高跟鞋，这杀伤力那是横扫千军。这种职业套装特别能衬托出女人的身材，难怪会有那么多男人是制服控。

　　两人没等多久，沉稳的黄土带着大小王兄弟同时到达，两拨人站在机场外面谈笑风生，宋青瓷在公司里冷艳，倒是跟黄土的关系不错，有说有笑，脸上总是带着标准笑容的吴欣只是听着他们聊天，大小王兄弟想要跟吴欣搭话，谁知道这女人爱理不理，只是敷衍，他们也不自讨无趣。

　　“听说集团在宜宾的项目开展的很慢，要不要我帮忙？”黄土前段时间去川南，听说过西蜀集团在那边的情况，地头蛇们似乎并不知道这是西蜀集团旗下的业务，加上利益丰厚，自然想要分一杯羹。

　　一头微卷长发的宋青瓷今天精心打扮过，谁让她要接的男人是赵出息，宋青瓷抬起胳膊看眼时间，轻笑道：“不用，这边还能应付，你知道他现在不希望圈子和集团之间联系密切，如果真的不能处理，到时候再说。”

　　“也是，那就再说吧。”黄土苦笑，赵出息制定的大方向确实不是谁能撼动的，西蜀集团完全由徐林控制，外人现在根本插不进去，就连陈涛都颇有微词，可这是赵出息的意思，谁都没有办法。

　　约莫十分钟后，赵出息和周易拉着行李箱随着人群缓缓出来，其实以赵出息现在的地位完全可以走贵宾通道，只是赵出息不愿意那么特立独行，他更愿意把自己当做普通人。

　　如今已经身居圈子高位的大小王连忙上前接住赵出息手里的行李箱，总不能让宋青瓷和黄土做这种小事，更不能让吴欣这样的美女动手，两人能有今天的地位完全取决于当初的明智选择，时至今日他们一直庆幸当初的选择，如果站在赵出息的对立面，或许今天他们也已经被清洗掉。别看赵出息没多大的脾气，对谁都笑呵呵的，从来不会在他们面前趾高气昂，更愿意把他们当做平起平坐的兄弟，可两兄弟明白，小事上赵出息不在乎，可在大事上，赵出息丝毫不会退让半分，就像贺元山当初已经选择支持他，可他还是毫不犹豫的将贺元山干掉。

　　赵出息将行李箱递给小王，很是客气道：“谢谢。”

　　随即走到黄土面前拍拍黄土的肩膀道：“没等久吧。”

　　黄土感觉赵出息略微有些变化，但又说不出哪里不对，只是摇头道：“没有，我们都刚到不久。”

　　赵出息呵呵一笑，跟吴欣半开玩笑道：“这才几天没见，吴欣是越来越漂亮，是不是找男朋友了？”

　　吴欣依旧是那般职业化的笑容，略带嗔意道：“看起来董事长心情很不错，这趟北京之行应该收获不小吧。”

　　赵出息还能听不出这女人故意在埋汰自己，她至今都应该没有彻底接受自己，两人的关系依旧只停留在老板和助理的关系，丝毫没有进展。

　　赵出息悻悻一笑，北京之行确实收获颇丰，回头的路上赵出息一直在感慨，这也会触动他接下来的一些动作，不会再像以前那么的锋芒毕露。

　　大道无形，重剑无锋，圆润二字，需要自己好好揣摩。

　　等到再看宋青瓷的时候，赵出息的眼神里满是温柔，跟看别人的眼神完全是两种，也是，宋青瓷是他的女人，怎么能和其余人相提并论。

　　回市区的路上，黄土已经把赵出息的奔驰G65开来，所以周易自然而然的当司机，他已经习惯这两奔驰G65，比赵出息都要心疼。

　　黄土宋青瓷和赵出息坐辆车，吴欣只好跟大小王兄弟坐后面那辆，这让她多少有些不满，也只能如此。

　　奔驰G65不紧不慢的行驶在机场高速上，赵出息望着两旁的建筑，那种熟悉的感觉扑面而来，不管怎么说，相比于北京，他还是喜欢成都，毕竟他已经用一年多的时间熟悉这座城市，这是座安逸的城市，远没有北京那么的让人感到压抑，或许是因为在那座城市里，任何人都显的是那么的渺小吧。

　　“怎么有黑眼圈了，我不在，你就不能好好照顾自己？”良久，赵出息感觉到自己的手被宋青瓷悄悄握住，这才回过头问道，宋青瓷的手很柔软，那种十指缠绕的感觉让赵出息很舒服。

　　前面的黄土并没有察觉到两人的小动作，注意力都放在前面。

　　宋青瓷直到赵出息这是关心自己，浅笑道：“最近事情太多，等熬过这段时间就会好多，你别担心。”

　　“真应该找个男人照顾你啊，青瓷。”赵出息故意打趣说道，换来的确是宋青瓷的报复，宋青瓷伸出手，不动声色的在赵出息腰部那块软肉上一拧，赵出息立刻龇牙咧嘴，只好连忙回话我错了。

　　快要下机场高速后，周易这才沉声询问道：“先去哪？”

　　赵出息犹豫片刻道：“西蜀集团。”

　　黄土微微皱眉道：“芙蓉姐他们在锦江俱乐部等着。”

　　锦江俱乐部隶属于圈子，就在锦江岸边，是前半年黄土捣鼓出来的地方，很安静的一个地方，属于圈子内部人员聊天谈事打发时间的地方，由黄土亲自负责，如今算得上他们的聚集地。

　　“我知道，你先过去，我随后就到。”赵出息吩咐道，他下飞机还没出机场的时候，就已经和芙蓉姐通过电话，知道一帮人在锦江俱乐部等着他。

　　黄土见赵出息已经这么说，向来有他的意思，便只好听从安排。

　　十几分钟后，两辆车抵达西蜀集团，赵出息跟着宋青瓷和吴欣上楼，黄土则带着大小王去锦江俱乐部。

　　进入顶层董事长办公室后，吴欣留在外面，开始准备赵出息要签署的文件等等，赵出息和宋青瓷则直接进入里屋，刚刚关上里屋的门，赵出息便已经再也忍不住，将宋青瓷紧紧的抱住，两人肆无忌惮的拥吻在一起。


第492章 回家救火（下）

　　仔细算算，赵出息已经很久没有和宋青瓷单独相处过，北京之行差不多一星期时间，去北京前，赵出息又一直陪着准备远赴巴黎学习的齐思，毕竟齐思要去好几个月，赵出息自然得乖乖陪着她。

　　这些事情，宋青瓷知道，所以她安安静静的忙碌，丝毫没有去打扰赵出息的生活。宋青瓷很优秀，不是一般的优秀，追她的男人实在太多，如同过江之卿，如果是以前那个普通到任何人都不会多看两眼的赵出息，显然，就算是路边的乞丐都知道他和宋青瓷不会有交集。可生活往往就是这么有趣，老天爷总喜欢开些让人心惊胆跳的玩笑，赵出息一跃成为简姨的接班人，成为西蜀集团新的幕后控制人。刚开始，宋青瓷对赵出息并没太多兴趣，简姨带着这个男人来到西蜀集团的时候，她只是碍于简姨的面子和他寒暄客套，后来她目睹这个没有什么背景的男人如何长袖善舞风生水起，一步步将那帮元老斩落马下，最终控制西蜀集团和这个圈子。

　　这个时候，宋青瓷恍然发现自己，不知什么时候已经喜欢上这个男人，也许是因为朝夕相处，也许是看到他不为人知的一面，也许只是他站在窗前抽着烟俯视这座城市夜景时候的背影，也许只是他拿着这些先前根本看不懂的文件偶尔发呆时候的失神。

　　她就像是飞蛾扑火，不顾一切的扑向了赵出息。

　　这个漫长的吻，最终以宋青瓷生怕吴欣进来而结束，宋青瓷眼带嗔意瞪眼赵出息，却让赵出息觉得经过自己开发后的宋青瓷实在是风情万种，不经意间的眼神总让自己把持不住，赵出息喜欢她的外冷内热，在外人面前冷若冰霜，在自己面前却会卸下所有包袱，对自己有种心理上的依赖。

　　“青瓷，我感觉你那里越来越大了，要不要晚上帮你检查检查身体。”赵出息流里流气地说道，那流氓样，不知让办公室外面那帮人看到会如何。

　　宋青瓷生怕赵出息再乱来，赶紧推开赵出息，整理整理自己的衣服，娇嗔道：“色狼，齐思刚走，你就露出自己的本质，是不是没人管你，可以彻底放纵了？”

　　赵出息悄然退后，坐到沙发上，半开玩笑道：“某人以前可没少勾引我哦，是不是吃干抹净想要踹开我，告诉你，没门，哪个男人要是敢窥觑你，我打断他三条腿。”

　　“没点正行。”宋青瓷确定没有异样后，这才去给赵出息倒水：“说说你的北京之行，怎么样？”

　　刚刚在机场以及回来的车里，由于黄土吴欣等人在，宋青瓷虽然很关心却也不敢表达的太露骨，虽然包括黄土在内都知道宋青瓷和赵出息跨越友谊的关系，可该顾忌的，宋青瓷还是会顾忌，她做事有自己的分寸，这便是赵出息最喜欢她的一点。

　　北京之行？

　　赵出息苦笑摇头道：“比起第一次去北京，收获颇多，算得上不虚此行，也知道明白自己是多么的渺小，更要去努力。”

　　宋青瓷感觉到赵出息身上无形中增加的压力，柔声道：“别想那么多，走一步是一步，何况有些事情也不是你能左右的，你能做的只是顺势而为。”

　　“正因为如此，才有种无力感，纵然做到简姨和李公权这个位置，有一天也会大厦崩塌，树倒猢狲散，踉跄入狱丢掉性命。”赵出息确实感到压力很大，这个位置让他如坐针毡，有多少眼睛盯着，有多少人的前途命运利益跟自己绑定着，稍微不慎，就有可能全军覆没。

　　宋青瓷明白赵出息的意思，可能北京的所见所闻让他才会有所感慨，平静道：“不管做任何事，都会付出努力和代价，不管是普通人也好还是上位者，这个社会本来就是残酷的现实的，没有不劳而获，没有坐享其成，站得越高取得的利益越多付出的代价就越大，可是要是不做呢？是，做吃等死挺好，可大多数人愿意过这样的生活么？人这一辈子，长度都差不多，八九不离十，可宽度则是每个人自己去争取的，碌碌无为是一辈子，甘于平庸也是一辈子，可为什么不轰轰烈烈的精彩一辈子呢？”

　　听到宋青瓷的话，赵出息心里舒服很多，闻着青瓷身上独特的体香，赵出息收回自己的心思，沉声道：“是啊，所以我得加倍努力，让自己变的足够强大，这才有底气做更多的事，青瓷，你知道么，从走出凤凰村那天起，我就没想过平淡无奇的生活。”

　　宋青瓷乐于见到赵出息恢复自己本该有的状态，也许只是在自己面前，或者是在齐思面前，赵出息才会有这样的感慨，宋青瓷知道赵出息有时候会累，所以她愿意拼命去帮赵出息多分担一点。

　　“出息，如果有一天你老了，或者你累了，我愿意陪着你，找一个安安静静的地方，过普普通通的生活。”宋青瓷望着赵出息的侧脸，情不自禁地说道，这是最真心的话，不娇柔，不做作。

　　赵出息转过身，看着宋青瓷，龇牙咧嘴的傻笑，那双眸子是如此的真诚，那张脸也是那么的精致，他庆幸自己能遇见青瓷，也庆幸自己没有错过青瓷，不管以后两人的关系到底会朝着哪个方向发展，赵出息都不会放弃她。

　　偌大的落地窗外，依旧是人声鼎沸车水马龙，阳光穿过高楼大厦的缝隙，照在两人的身上，让人感觉是如此的真实。

　　这时候敲门声响起，宋青瓷和赵出息回过神连忙调整状态，只是眨眼间，宋青瓷已经恢复到那个让人敬畏的集团董秘，起身沉声道：“进。”

　　踩着优雅步伐的吴欣手里抱着一堆文件缓缓走进办公室，高跟鞋那噔噔的声音敲击着地面，感觉到气氛有些不对，吴欣不禁盯着赵出息和宋青瓷看，随即便感觉到宋青瓷犀利的眼神，连忙道：“赵董，这是您要签署的文件，还有接下来这几天的日程安排，您先过目，如果有疑惑的地方，或者其余安排，我再调整。”

　　吴欣将文件办公桌上，大堆的文件弄乱了她的衬衫，紧绷的胸前露出偌大的缝隙，赵出息不经意间瞥见里面的内衣，下意识嘟囔声黑色。

　　吴欣似乎感觉到来自赵出息炙热的眼神，随即低头才发现自己胸前的衣服有些凌乱，瞪眼赵出息，有些嗔怒，宋青瓷没注意到这个小细节，只是吩咐道：“徐总如果开完会，请他来董事长办公室。”

　　“好的。”吴欣对着赵出息和宋青瓷微微一笑，便离开办公室。

　　等到吴欣离开办公室后，宋青瓷突然语气很是柔软地问道：“出息啊，你是不是对吴欣有意思？”

　　赵出息刚喝进去的水差点喷出来，一脸尴尬，呵呵地笑道：“这哪跟哪？”

　　吴欣是继宋青瓷之后西蜀集团总公司又一位女神，相比于宋青瓷的冰冷，吴欣待人很是客气，脸上的笑容从来不会消失，素有微笑女神的称呼，集团中高层不管是钻石王老五还是已婚人士，对吴欣都抱有想法，奈何吴欣是董事长的助理，没几个人敢真动心思。

　　赵出息跟吴欣天天接触，可不会被这女人的外表所蒙蔽，她和宋青瓷恰恰想法，属于外热内冷，特别是那种与生自来的骄傲，真真接触了才会发现她的拒人于千里之外。

　　宋青瓷没打算轻易放过赵出息，笑的很是玩味道：“吴欣现在还是单身，如果你要有意思，我不介意可以帮你牵线搭桥。”

　　赵出息生怕越说越乱，故意板着脸道：“青瓷，是不是不想要奖金了，还不去工作。”

　　宋青瓷难得见赵出息吃瘪，不禁笑道：“还算你识趣。”

　　宋青瓷在办公室待会后，便出去开会，赵出息赶紧忙正事，一堆文件等着他批阅，现在的赵出息已经不是去年刚进西蜀集团什么都看不懂的赵出息，经过在川大和西南财经的进修，以及宋青瓷吴欣徐林等人的言传身教，很多文件不需要帮助就能看懂。

　　半个小时后，赵出息终于等来徐林，如今的徐林算是焕发第二春，当年倒在北京，如今他要在西南重新崛起。

　　“怎么样，北京城有意思吧。”徐林笑着打趣道，知道赵出息肯定会经历很多事。

　　赵出息叹口气，耸耸肩道：“水太深了，我这种小鱼小虾米，只有被淹死的份。”

　　“不着急，咱们地处西南，偏居一隅，跟他们没什么交集，何况强龙南压地头蛇。”徐林刚开完会，自己给自己倒上水，随即轻声道。

　　徐林的话不无道理，不过居安思危么，北京城是大圈子，川渝是小圈子，赵出息以前对这方面没有在意，现在看来，得有意扩大自己的关系网，大而不倒四个字是简姨给他说的。

　　“说说正事吧，青城影视基地和度假村出了什么问题？”赵出息直接开口问道，青城影视基地和度假村现在是西蜀集团的重中之重，成都的旅游资源尤为丰富，西蜀集团如今的大方向便是整合川内的旅游资源，这个不能出问题。

　　徐林皱眉回道：“省上和市里都有反对声音，加上环评没有通过，现在阻力很大，而且有人明显想分一杯羹，谁让这个蛋糕太大，影视基地和度假村是相辅相成的，缺一不可。”

　　“那看来不是我们的问题？”赵出息已经知道问题的所在之处。

　　徐林点点头道：“我的意思是，你得走走关系，去探探这里面的水。”

　　赵出息若有所思，西蜀集团这边出现问题，圈子那边也出现问题，看来这次回家救火，没有想的那么简单。


第493章 连他也收拾了

　　没去北京前，徐林就已经多次给赵出息提过醒，青城山旅游度假村和青城山影视基地项目已经牵扯到太多的利益，有太多人想要分一杯羹。当初陈野来成都投资最初目的只是小打小闹，并没有太大的野心，寻找合作伙伴的目的性也很明确，能够为他在成都的投资保驾护航，不说是大型民企，也得是绝对的地头蛇，有足够的话语权和影响力。

　　那个时候，正好赵出息控制西蜀集团，作为简姨的接班人，在人脉关系上，赵出息跟当初的简姨那是天壤之别，那时的简姨绝对是川渝的无冕之王，而此时的赵出息根基尚浅。因此蒋开山有意让赵出息跟陈野攀上关系，这算得上强强联合，陈野刚开始因为西蜀集团的动荡而犹豫，更知道一些内幕事情。后来由于西蜀集团的实力以及赵出息彻底掌控简姨的势力才答应，所以双方的合作至此谈成。

　　而此时，徐林在西蜀集团内部已经开始一系列的改革和产业调整，开始抛弃简姨时代那些最初因为各方面原因而投资的产业，开始将西蜀集团重心放在以房地产、旅游酒店、金融、新能源、影视、高科技等方面。

　　跟陈野的公司进一步交涉以后，青城山影视基地浮出水面，而西蜀集团的青城山旅游度假村项目至此成立，这是徐林上任以后最大手笔的投资，他的野心不是一般的大，如果说最开始青城山旅游度假村项目让徐林有些犹豫的话，那么青城山影视基地项目的成立让徐林终于下定决心，两个项目可以相辅相成，加上成都本来就先天的旅游资源，这个蛋糕足够诱人。

　　蛋糕足够大，那么窥觑这个蛋糕的人自然也会很多，有些人不能分一杯羹，就想从中阻挠。

　　“这个你放心，既然出现问题，我们肯定得处理问题，你这边先按计划进行，等我消息。”赵出息似乎已经感觉到，这不是结束，可能只是开始。

　　头上隐约已经有些白头发的徐林低声道：“西蜀集团这半年来的投资项目很多，战线拉得很长，但这是西蜀集团必须进行的产业布局，有人见不得西蜀集团越来越好，旗下多个项目以及分公司都有些小波澜，显然是有针对性的。”

　　“从简姨时代开始，西蜀集团就起起伏伏，可一直稳步发展，就算是简姨踉跄入狱，西蜀集团也没能倒下，现在我负责西蜀集团，西蜀集团更不会倒下，不管是什么牛鬼蛇神，想要放到西蜀集团，那也得掂量掂量。”赵出息握住茶杯的手不禁发力，不怒自威地说道。

　　赵出息的眼神无比坚定，这让徐林多少有些欣慰，他这边自然会帮赵出息多分担一点，但重担依旧是在赵出息的身上，毕竟他才是这艘航空母舰的掌舵人。

　　从西蜀集团离开后，赵出息这才前往已经等候他们多时的锦江俱乐部，吴欣给赵出息安排好的行程被赵出息全部推掉，这让吴欣多少有些不满，想要见赵出息的合作伙伴很多，总不能所有事都让徐林去主导。

　　位于锦江岸边的锦江俱乐部很低调，隐藏在望江楼公园里，是栋三层小楼，没有任何标示，只有圈子成员才知道这里是锦江俱乐部，黄土动用关系才拿下这栋小楼，刚开始小楼的主人很是硬气，开出的价格很高，毕竟这里环境以及位置很不错，旁边就是川大，坐在楼上就能看见江景，赵出息以前来过这里一家茶楼。后来黄土亲自去谈，摆明身份以后，小楼的主人这才战战兢兢的答应，毕竟跟谁横，也不敢跟黄爷横。

　　这大半年的时间里，赵出息算是彻底隐匿，将圈子事务全部推给黄土，除过高层，很少有人知道关于赵出息的消息，下面那帮人反正知道现在什么事都是黄爷出面。

　　奔驰G65到达锦江俱乐部后，属于锦江俱乐部的保安识趣放行，他们对白色奔驰G65不陌生，知道白色奔驰G65的主人是谁，如果是别人的车辆以及行人的话，在这里就会被拦住。

　　小楼门前十米，左右五米都被铁栅栏包围着，背后便是锦江，两个保安站在入口处，奔驰G65开进来停稳后，赵出息缓缓下车，发现这里已经停了四五辆车，应该是等他的那几位。

　　整栋小楼是仿民国的建筑，看起来有些做旧，院子里种着各种花草，墙面上爬满爬山虎，这里以前则是个餐厅。除过门口的保安，左右两侧还有两个保安，除此之外再没人影。

　　赵出息来过这里，但不经常来，有四五次。

　　进去后就会发现这里别有洞天，里面古典复古装修极富特点，一楼大厅散落着沙发桌椅，墙上挂这些西方油画和饰品，中间是个比较大的吧台，上面摆满各种酒、咖啡、杯子等等，圈子里的中高层白天可以来这里聊聊事情喝喝咖啡和下午茶，晚上也能喝点小酒。二楼分为两个区域，从中间隔开，往左边走是餐厅，有专门请来的大厨。往右边走则是休闲区，有台球桌和飞盘等等。至于三楼，那就是高层才能上去的地方，除过藏酒室和雪茄室，剩下的区域则是几个包厢。

　　除非有贵客，锦江俱乐部早上十点开门，晚上十点关门歇业。

　　今天因为赵出息要来，这里一楼二楼都已经被清空，只有几个请来的服务员在，这些人都严格审查过背景。至于三楼，也只有负责锦江俱乐部的美女管家林敏和她的两个心腹能上去服务。

　　赵出息和周易进来后，一直守在楼下等候赵出息的林敏便急忙起身，脸上带着风骚的招牌笑容走向赵出息。三楼那几位大佬在聊事情，她自然没有资格跟那帮大佬谈笑风生，所以只能乖乖在楼下等着主子，她记得第一次见眼前这个男人的时候，被这男人的年龄所惊讶。以前没少听关于他的传闻，只是没想到会这么年轻，如此年龄便已经身居高位，更是拥有翻云覆雨的手腕和能力，林敏可不敢轻视。

　　“赵爷，您终于舍得来我这里了，记得上次见你，都是两个月前的事情了。”盘着头发穿着黑色窄裙的林敏扭着自己挺翘的屁股走到赵出息面前后，很是自然的拉着赵出息的胳膊娇嗔道。不得不说，林敏很有魅力，经常来锦江俱乐部的，有几个敢说对林敏没意思，那成熟妩媚的样子，让男人们心痒痒，一想到这女人在床上的淫荡样子，哪个男人不兽血沸腾？

　　高跟，黑丝，制服，酥胸被白色棉质T恤裹着，露出大半肌肤，赵出息知道林敏的道行，这女人懂得利用自身优势，属于八面玲珑的角色，不然黄土也不可能让她负责锦江俱乐部。

　　“敏姐，好久不见，越来越漂亮了。”赵出息面带笑意地说道，任由林敏搂着自己的胳膊蹭着她傲人的酥胸，他已经不是初出茅庐的小年轻，这点自制力还是有的。

　　听到赵出息夸自己，林敏挺着酥胸扭捏道：“那你有没有想姐姐啊，姐姐可是很想你。”

　　赵出息拍拍林敏挺翘的屁股，感受着哪里的弹性，呵呵笑道：“惦记敏姐的男人太多，我可不敢犯众怒。”

　　林明眼带嗔意瞪眼赵出息道：“又拿姐姐开玩笑。”

　　赵出息笑容收敛几分，这才道：“他们呢？”

　　“都在楼上等着您呢。”林敏知道这男人看起来很和气，没半点架子，可能干掉贺元山郭青松刘嵩这帮大佬的男人，真有外表那么简单？

　　赵出息低声道：“敏姐带路吧。”

　　林敏这才松开赵出息，不敢造次，径直带着赵出息前往三楼最大的那个房间。

　　三楼包间里，芙蓉黄土以及大小王吴道宇都在等着赵出息，有不怒自威的芙蓉在，包厢的气氛很是压抑，黄土偶尔和芙蓉交谈几句，大小王吴道宇则不敢多话。

　　几分钟后，赵出息推门而入，林敏被包厢内的气氛压的喘不过气，在黄土的眼神下，连忙闭门离开，已经知会任何人不得靠近。

　　赵出息和周易进来以后，除过芙蓉，其余几个人都站了起来，赵出息看向众人微微点头，直接坐在芙蓉的旁边，冷哼道：“平静真么长时间，看来两边终于忍不住了，要动手了？”

　　“比起去年川北的事情，这次川南的风暴来势汹汹，曾诚被抓牵扯的方方面面不少，乐山这边，跟陈涛走的近的那位领导调离乐山，新上任的这位，明显要拿陈涛开刀，这背后要说没有人在推动，我不信。”芙蓉语气平缓地说道，可能感觉到当中的压力。

　　“西蜀集团不安宁，圈子出事，看来这次针对我们的人不少啊！”赵出息不禁冷笑道。

　　黄土看向小王道：“曾诚出事，雅安那边我不放心，想让道宇过去，你觉得呢？”

　　“道宇，有信心么？”赵出息不紧不慢地说道，他刚回来，对事态还没有详细了解，可黄土既然已经这么安排，赵出息便只能先这样。

　　吴道宇知道这是自己的机会，第一次挑重担，如果把握住，那就有可能一飞冲天，如果把握不住，以后也就止步了。

　　“必尽全力。”吴道宇沉声道。

　　芙蓉对此没有异议，只是看向赵出息道：“你应该去趟乐山，有些事，得你和陈涛聊。”

　　赵出息似乎明白芙蓉想说什么，浅笑道：“姐的意思是，陈涛对我有意见？”

　　芙蓉沉默不语，不否认，当初让曾诚和宋天河去川南的时候，陈涛就极为不满。

　　赵出息用不容置疑的声音道：“他要是敢，我们就连他也收拾了。”

　　众人听后，面面相觑……


第494章 与其坐以待毙，不如主动出击

　　正如芙蓉所说的，川南的利益本来皆由陈涛负责，虽说有些人对陈涛明里一套暗地一套，可陈涛至少能控制住局面，没让这帮人上蹿下跳，特别是得到芙蓉赵出息的支持后，陈涛的底气愈发十足，开始强力清洗川南那帮先前跟别的大佬有联系的异己。

　　再后来，西蜀集团董事会上，陈涛倒戈，赵出息一举控制西蜀集团，西蜀集团的投资方向开始向川南倾斜，陈涛靠着西蜀集团逐步巩固自己在川南乐山眉山两市土皇帝的地位，雅安这边也已经差不多吃透，更把触手伸往宜宾那边。

　　一切都在良性发展，陈涛的地位越来越强势，贺元山郭青松刘嵩被赵出息斩落马下以后，他彻底成为除过赵出息以后最大的势力，就连孔林也稍差半截，更不用说黄土。整个圈子如今有南陈北孔的说法，南自然是陈涛，北自然是孔林。

　　可是接下来赵出息的一些安排，让陈涛十分不满，先是西蜀集团的改革，将先前地方的相关利益完全剔除，这就让陈涛很不满，虽说灰色收入这边地方的分成相比以往翻倍，可这些利益哪能和西蜀集团的项目相提并论，奈何这是赵出息的意思，陈涛就算是不满，也不能表现出来。

　　可是当宋天河和曾诚被安插进川南其余两市后，陈涛的不满愈发的严重，乐山是他的大本营，这个没人能动摇，眉山本就是他的一亩三分地，现在利益共同体更加牢固，可宋天河的空降，让他就像是嘴里含着苍蝇般恶心。虽说宋天河也得向他负责，可这就像是自己娶的媳妇，别人入了洞房。当他准备在雅安大干一场的时候，曾诚的到来，让陈涛的不满终于爆发出来，他直接找到赵出息和芙蓉，询问这到底是什么意思？

　　赵出息一招太极推手，便让他有话说不出口，因为赵出息说，川南还是你说了算啊。

　　这话意思很明了，你是川南的老大，你能不能玩转他们，能不能控制他们，就要看你的本事，你不行，那就是你个人能力问题。

　　所以这次，曾诚被阴踉跄入狱，陈涛大有不闻不问的意思，何况他自己也有麻烦，连借口都不用找。

　　包间面向锦江，窗户是落地玻璃窗，等到晚上这里的夜景格外的诱人，奈何现在这帮人都没空欣赏，不约而同的看向赵出息，不知道赵出息这句话什么意思，难道是要动陈涛？

　　黄土一直防着陈涛，特别是赵出息让他负责大小事务后，陈涛对他一直阴奉阳违，根本不把他放在眼里，所以这次雅安出事，他才让吴道宇过去，而不是让陈涛的人顶上去，吴道宇的压力很大，如果控制不住局势，就会让陈涛看笑话，到时候他再出面，以后这雅安就真的针插不进了。

　　“总体来说，陈涛还算不错，这个时候动陈涛，会让人觉得你是在过河拆桥卸磨杀驴，对你影响不好，毕竟陈涛先前是绝对站在你这边的，有怨气，我们都能理解。”芙蓉十分难得的笑起来，这才打破包间里的沉默，只是这笑容有些耐人寻味，有种说不出道不明的感觉。

　　赵出息紧绷的脸这时候也舒展开来，呵呵笑出声回道：“我也是说说而已，看大家这么紧张，开个玩笑，回头我跟老陈通电话好好沟通沟通。”

　　芙蓉看向众人道：“这段时间不太平，你们都给下面人提个醒，要是出事了，自己解决，别给圈子抹黑，特别是市区，黄土，你不是跟那个副局走的近么？多走动走动，有什么风吹草动，我们也能提前收到消息。至于雅安，小吴，你先过去了解具体情况，曾诚接手那边没多久，就算是出事能有多大事，尽量摆平。”

　　黄土以及大小王吴道宇皆点头应承。

　　赵出息挥挥手示意道：“开始忙吧，黄土多操点心，你以后要挑重担。”

　　赵出息这句话，让众人若有所思。

　　很快黄土带着大小王吴道宇离开锦江俱乐部，赵出息知道这次的事情不简单，不可能如此巧合四处着火，可不知道幕后的推手都有哪些，所以他还不能轻举妄动，棋得一步步的下。

　　其余人离开后，锦江俱乐部的负责人林敏踩着点笑眯眯的走进包间里，不动声色的打量几眼赵出息和芙蓉后，捋顺耳边的鬓发，嘴角上扬道：“两位主子，我让餐厅准备了午餐，要不先吃点东西再聊事情，总不能饿着肚子吧。”

　　芙蓉回头盯着林敏，眼神刺骨冰冷，她对外人都抱有警惕性，更不用说林敏这种女人，随口道：“等会再说。”

　　芙蓉的眼神让林敏很不舒服，心里不禁嘟囔这女人跟男人似的，没半点人情味，可嘴上还是回道：“那我先去安排。”

　　说完便连忙离开，一秒都不愿意待着。

　　林敏离开后，赵出息往窗前走了两步，拉开半遮半掩的窗帘，打开窗户透着气，芙蓉犹豫会后走向赵出息，这才沉声问道：“在北京见到那位了？”

　　当时去看简姨的时候，芙蓉跟着一起去，而且只有芙蓉跟着简姨见过那个男人，所以对他并不陌生，简姨什么意思，芙蓉没懂，当时也没说，所以想从赵出息这边探点消息出来，她更关心的是简姨什么时候能减刑，什么时候能假释？简姨一旦出来，这圈子将牢不可破，是谁都要掂量自己的水分。

　　赵出息摇了摇头，回道：“本来已经约好时间，后来去的时候，他跟着出去调研，所以这次错过了。”

　　芙蓉眼神瞬间黯淡，明显有些失落。

　　“风雨欲来啊！”赵出息深呼吸口气，脸色沉重道。

　　芙蓉点头道：“不得不说，我们的运气很好，川渝这一年多来很乱，不管是谭鸿儒那边，还是唐家那边，还是我们，都麻烦不断，谁都不敢乱来，我们也是破罐子破摔，算得上火中取栗，侥幸将失态控制在范围内，如果只是我们出事，估计那帮人不会给我们机会，而现在，已经趋于平稳，我们得罪了太多人，得找突破口。”

　　“姐，你说谭鸿儒到底是个什么样的人？”赵出息突然开口问道，只是这个问题让芙蓉很是意外。

　　芙蓉暗自猜测着赵出息是什么意思，并没着急着给出自己的答案。

　　至今为止，赵出息和那个男人的交锋，只有一次，那便是去年在德阳的大冒险，愣是在他的大本营把吴和平做掉，最后又毫发无损的离开德阳，那次算是把梁子结下了，狠狠的打了谭鸿儒的脸，也让赵出息一战成名。

　　到后来双方便是你来我往，谭鸿儒一怒阴了广元，更是和唐家兄弟联手不停的找麻烦，内忧外患，赵出息不得放弃广元广安两市的利益。

　　“说实话，他跟你很像。”芙蓉给出如此答案。

　　赵出息转过头道：“怎么说？”

　　包厢里刚刚温度很低，打开窗户后又有些闷热，芙蓉走到角落摆放的元青花前，元青花自然是高仿，真的也不敢摆在这里，摸着上面的花纹，芙蓉回道：“你知道么，谭鸿儒最开始是跟着简姨的。”

　　“听说过。”赵出息听下面的人说过这件事。

　　“可是他野心太大，谁都压不住，奈何能力和手段又犀利，简姨一直想让他一步步来，可他却不知道简姨的良苦用心，觉得简姨是故意打压他，后来某件事情出现后，他才一怒去了五爷那边，至此一发不可收拾，成为整个川渝最耀眼的后起之秀。如果当年他要留在这里，那么现在，就是他坐在这个位置上，不会有你。”芙蓉直言不讳，没有顾忌，这话都是简姨亲口说的，他不信赵出息还没这点胸襟。

　　赵出息如实回道：“这话我信，如果他在，就不会有我，他有能力控制贺元山那帮人。”

　　“我刚说你们俩很像，第一出身，都是没有任何背景，全靠自己能力，敢弯腰拼命往上爬。第二，都有野心，只是他的很明显，而你的隐藏的深，相同点是你们的野心都很大，出息，我跟着简姨这么多年，自认为看人还有点道行，你说呢？第三，有种不为人知的魅力，能让周围的人围着你们，你看谭鸿儒身边的那几位，你也不差，光是徐林这一点，就已经加分太多。”芙蓉一字一句地说道，这是她早就做出的总结。

　　赵出息盯着芙蓉，呵呵的笑着，猜不透到底在想什么。

　　芙蓉语气一转，说道：“你们也有不同点，谭鸿儒没有底线，你有底线。谭鸿儒身边的人怕他，而你身边的人，没有这种感觉，至少我没有。”

　　说完这些后，芙蓉玩味地问道：“你说我说的对么？”

　　赵出息伸了伸懒腰，没有给出明确的答案，对不对，不是他说了算，谁心里都有杆秤。

　　赵出息沉默，芙蓉就当默认。

　　“姐，那你说，我两能联手么？”赵出息再次不按套路出牌道。

　　芙蓉皱眉道：“难，一山不容二虎。”

　　“我不信，因为没有不吃肉的狼，而你也说过，他没有底线，只要让他闻到血，他自然会做出选择，利益才是亘古不变的真理，朋友敌人，傻傻分不清楚。”赵出息掷地有声地说道，心里已经找到突破口。

　　“你有猎物？”芙蓉眯着眼睛问道，这是关键点。

　　赵出息呵呵笑道：“与其坐以待毙，不如主动出击。”


第495章 当枪使……

　　主动出击？

　　芙蓉咀嚼着赵出息说出来的这四个字，难道他能找到什么突破口？

　　赵出息并没有给芙蓉说出具体的答案，芙蓉也没追问，她倒要看看赵出息到时候会给她什么样的惊喜。

　　直到芙蓉离开锦江俱乐部前，两人都再没聊任何事。芙蓉能做的只是听从赵出息的命令，以前他还能做赵出息和诸位大佬的润滑剂，自从贺元山郭青松刘嵩丧命以后，她便不用负责什么具体的事项，时常去郫县那边客串教练，偶尔会去青城山那边找几位朋友喝茶。

　　赵出息坐在包间里，面向玻璃窗外的锦江，几分钟后最终掏出手机发送了一条短信，简简单单，“最近哪天有空，见一面。”没过几分钟，便收到回复，同样简简单单的几个字“等我联系你”。

　　赵出息淡淡一笑，删除掉短信记录，这才将手机装回上衣口袋。

　　这时候林敏再次敲门进来，赵出息转身的时候，这女人已经走过来，在赵出息放肆的眼神中坐下，那黑丝双腿成一个很巧妙的弧度并拢，这个弧度正好能衬托出双腿的修长，林敏不加掩饰的挑逗着赵出息道：“姐姐的腿好看么？”

　　旁边的周易很识趣的看向窗外，在他眼里，林敏是天生的狐狸精，没少用她那对桃花眼挑逗自己。

　　被林敏如此调戏，赵出息不禁有些好笑，只是表面很平静，谈不上阅女无数，可要是在林敏这种女人面前不能心如磐石，那赵出息的心境也太差了。

　　“大多数男人在你面前都会沦陷吧。”赵出息收回自己的眼神，低声问道。

　　林敏身子前倾，那娇挺的酥胸呼之欲出，中间的沟壑能让人血脉喷张，欲眼迷离道：“至少你还没沦陷。”

　　“有些女人碰不得，有些男人也一样，你不怕我把你吃的连骨头都不剩？”赵出息盯着林敏沉声道，这女人胆子倒不小，从自己第一次来锦江俱乐部，她就有恃无恐，到现在为止，更加肆无忌惮了。

　　林敏听见赵出息这话，不禁笑起来，胸前更是起伏不定充满杀伤力，不躲避赵出息的眼神回道：“被你吃掉，总比其他男人吃掉好吧？”

　　赵出息撇撇嘴道：“如果我没有这层身份，你还会让我吃掉么？”

　　“不会。”林敏很实在地回道。

　　赵出息笑呵呵的起身，站在林敏的面前，伸手触摸着林敏的脸，随即弯腰直视着林敏，而那只手已经顺着林敏的侧脸顺流而下，绕道锁骨缓缓潜行，林敏的呼吸开始有些急促，吐气如兰，眼睛几乎能滴出水来，赵出息的手已经到达林敏酥胸的边缘，成熟女人被彻底开发的酥胸要比少女多那么丝柔软和圆润，就当林敏以为赵出息要伸手进去感受那里的温热时，赵出息却戛然而止，收手直身，摇头道：“实话，我喜欢。可惜我有女朋友，马上要结婚了，而且，我也不缺女人。”

　　说完赵出息便转身带着周易离开包间，在门口的时候小声嘟囔道：“真软。”

　　林敏坐在沙发上，良久才回过神，又羞又恼，最后噗嗤一声笑出声，不禁觉得这个男人颇为有趣，比太多男人都有趣。

　　傍晚，赵出息被朱逸影喊到牛市口一家烧烤夜市，这里距离齐思家蜀都花园小区很近，赵出息以前送齐思回家的时候，被齐思带着来过两次，只是没想到朱逸影也知道这个地方，看来名气不小。

　　赵出息今晚没让周易陪着自己，北京之行周易师叔也挺累的，便让他早早回到牧马山休息，反正今晚他也没打算回牧马山。

　　赵出息到牛市口乐山烧烤后，没想到除过朱逸影，还有好久不见的裴卿，朱逸影穿的依旧是那么性感火辣，紧身的黑色背心和牛仔短裤，乌黑垂落的长发多了丝成熟的味道，这妮子除过胸有点小，其余地方还是很完美的，特别是下半身，那双修长的美腿，让赵出息有时候都有些心猿意马。

　　至于坐在朱逸影旁边安安静静看手机的裴卿，还是那么的清新脱俗，总是和身边的环境格格不入，赵出息喜欢裴卿穿连衣裙的样子，能让人将一整天的阴霍一扫而空，有种大雪初晴的感觉。

　　朱逸影正在打电话，裴卿不经意间抬头看见正走过来的赵出息，笑容瞬间展开，幽暗的灯光让她的笑容有种迷离，旁边几桌客人都下意识愣住。

　　赵出息过来后，随意坐下，裴卿小声问道：“怎么没见周哥？”

　　打电话的朱逸影恶狠狠的瞪着赵出息，让赵出息有些无语，懒得搭理她，还不如和裴卿多说会话，回道：“最近太累，让他回去休息了，他也不喜欢我们年轻人这场合。”

　　“影子说，齐思姐去巴黎了？”裴卿有些不好意思的问道，毕竟这话带着歧义。

　　赵出息长吁苦叹道：“上周去的，要学习三个月，我现在成孤家寡人了，可怜啊。不说我了，你最近怎么样？”

　　“有时候看书，有时候练琴弹筝，有时候跟朋友们出来聊天逛街，暑假过的挺快，就这么结束了，眼看又要开学了。”裴卿将微风吹到嘴角的碎发捋顺，浅笑安然道。

　　朱逸影和裴卿也是刚到没多久，两人还没点菜，只要了几瓶啤酒，裴卿拿过赵出息前面的餐具，拆好又推给赵出息，随即给赵出息倒满酒，好像做这些事都是她本该做的，一点都不生分，倒是让赵出息多少有些不好意思，只能笑着说谢谢。

　　裴卿本来是要自己考研究生，后来她们系有位保送的研究生最终选择出国留学，家里便通过关系把这个名额拿下，开学裴卿便要继续自己的研究生生涯，而薛娜已经开始工作，在一家酒店管理部门，至于朱逸影，静等着出国留学。

　　这时候朱逸影也打完电话了，很不客气地骂道：“赵出息，是不是我们联系你，你都不主动联系我们？”

　　赵出息一脸尴尬的挠头，悻悻笑道：“这不是最近忙么。”

　　“听王一鸣说，蒋开山结婚了？从发过来的照片看，新娘真漂亮，蒋开山这穷屌丝都能娶到那么漂亮的媳妇，真不知道这社会怎么了。”朱逸影看着赵出息阴阳怪气地骂道，又像是指桑骂槐。自从那次见面以后，后来王一鸣只要回成都，几个人都会聚聚，关系也算熟络起来。

　　赵出息瞪眼朱逸影，想反驳还不知道怎么反驳，毕竟没光明正大的骂自己，旁边的裴卿忍着想笑不敢笑，那样子分外的诱人。

　　“萧湘，中央美院出来的高材生，两家是世交，我要说萧湘倒追老蒋，你信么？人家那叫真爱，你个小丫头不懂。”赵出息将杯中酒一口喝干回道，裴卿像是小媳妇一样，又给赵出息倒满。

　　朱逸影嘟囔道：“说的好像你懂似的。”

　　赵出息乐呵道：“你跟王一鸣那小子怎么样？他的条件什么都应该符合你的要求吧，什么时候带着让胡姨和老爷子见见。”

　　“关你屁事。”朱逸影冷哼道。

　　赵出息耸耸肩，反正两人坐一起肯定拌嘴，天生冤家，无奈赵出息只能道：“点菜吧。”

　　“等会，还有两个人。”朱逸影突然笑道。

　　赵出息疑惑道：“还有两个人？谁，我认识么？”

　　“你不认识，不过一会你就认识了。”朱逸影笑的让赵出息感觉今天这是场阴谋，等到赵出息看向裴卿的时候，裴卿却也微微低头。

　　就在赵出息犹豫自己要不要撤离的时候，两个男人笑着走向他们这桌，更是挥手打招呼，过来后，左边那个长的颇为帅气的男人不好意思道：“来迟了，一会我们自罚三杯。”

　　朱逸影对赵出息使了使眼色，然后指着裴卿旁边道：“出息，你坐这边。”

　　赵出息不知道朱逸影什么意思，只得起身坐到裴卿旁边，顺便笑着跟两个男人点头算是打过招呼。

　　等到两男人坐下，朱逸影这才介绍双方，帅气的男人叫王琛，胖点的叫李昊，都是朱逸影的朋友，从衣着外表气质来看，至少不是朱逸影口中的穷屌丝，李昊是串脸胡，更像个抠脚的猥琐大叔。

　　“抽烟。”王琛掏出包黄鹤楼1916递给赵出息，赵出息没推辞笑着接过，只是没想到这男人给自己点上，又递过来给赵出息点烟，赵出息笑着说不用，男人呵呵道别客气，推辞不了，赵出息只好任由他点烟。

　　从第一印象来看，赵出息觉得这男人挺不错的，客气不生分，胖胖的李昊倒是不说话，只是偶尔会打量赵出息几眼，眼神略带不屑，倒是看向裴卿和朱逸影的时候，有些男人共有的意思。

　　王琛见没点菜，便主动喊服务员过来，将菜单递给朱逸影笑道：“我对这里不熟，你点吧，我两随意，什么都能吃。”

　　朱逸影抬头嘿嘿一笑骂道：“你两都是吃货，我还能不知道。”

　　说完不动声色将菜单放到赵出息和裴卿中间道：“裴卿，你们俩不是经常来么？你们看吧，记得给我来两串烤土豆就行。”

　　这话说的比较耐人寻问，赵出息心里不禁疑惑，我跟裴卿啥时候来过，等到感觉到来自于王琛和李昊的眼神后，赵出息再想想这妞为啥要请他吃饭这事，这才回过神，感情是把自己拿来当枪使的。


第496章 也许吧

　　清楚自己被拿来当枪使后，赵出息心里已经把朱逸影诅咒数万遍，就差用上地狱不空你丫不入轮回这样的狠话，可脸上还得带着风轻云淡的笑容，骑虎难下又不能明说自己和裴卿没关系，不然就有点此地无言三百两的意思，毕竟朱逸影的话又没挑明。

　　赵出息只好跟着裴卿点菜，以前跟齐思来过几次，知道这里什么是拿手的，除过麻辣兔头就是那茶树菇，麻溜的点完菜，赶紧让服务员上菜，目睹整个过程的李昊和王琛不禁若有所思，李昊的眼神开始充满挑衅，王琛则没流露出太多的不满，这让赵出息感觉这男人挺不错的。

　　等待上菜的时候，王琛随口问道：“影子，什么时候去英国，走的时候记得给大家打个招呼，到时候我组织组织给你践行。”

　　朱逸影跟王琛关系确实不错，小时候一起在大院里长大，初中高中又在同一个班，只是大学的时候王琛去了上海，朱逸影留在成都，只有寒暑假才能聚，现在王琛读完大学后直接回来进家里公司挑大梁，这才经常见面。

　　“呦，小王同学，你什么时候变的对我这么好，是不是想让我以身相许，姐姐可以考虑考虑。”朱逸影盯着王琛古灵精怪地说道。

　　旁边的李昊这时嘟囔道：“谁要让你以身相许，回头还不得被家暴打死。”

　　虽然声音不大不小，却足以让几个人听见，朱逸影立刻气急败坏地骂道：“李昊，我看你是找死，非得让我给菲菲告状么。”

　　几个人这时都忍不住笑出声，难得见朱逸影吃瘪，这妮子的性格大不咧咧，但毕竟是美女，朋友圈倒是挺广。

　　王琛主动邀请裴卿，柔声道：“裴卿到时候一起。”

　　朱逸影插嘴道：“姐姐临走肯定会举办一个大趴，不用你费心，你只要人来就行，至于作为我的闺蜜，裴卿小妮子肯定会到。”

　　几个人你来我往，气氛不算生分，只是赵出息感觉自己有些多余，朱逸影看向赵出息道：“赵出息，你到时候也一起。”

　　“你们年轻人的场合，我就不去了。”赵出息巴不得和这姑奶奶保持距离，脑子抽风才跟着一起凑热闹。

　　朱逸影冷哼道：“你爱来不来，姑奶奶还不稀罕呢。”

　　这时候，菜慢慢的上来，习惯在任何场合掌控节奏的王琛端起酒杯，笑道：“难得聚在一起，我们喝一个。”

　　几个人端起杯子碰了一个。

　　刚碰完，李昊眼珠子转了转，看向赵出息不怀好意地笑道：“哥们看起来有些眼熟，在哪高就？”

　　赵出息已经拿起秃头开始战斗，晚上没吃饭这会有些饿，听到李昊主动跟自己说话，抬头心平气和道：“私企上班族，谈不上高就，混日子呢。”

　　李昊的目标不在此，而是别有目的，他才不在意赵出息的话，只是笑道：“咱喝一个吧。”

　　说完李昊便端起酒杯，赵出息心里嘟囔麻痹能不能让先我先吃饱，无奈只好放下兔头准备端起杯子，谁知道李昊放下杯子，反而道：“难得聚在一起，咱两要不吹一个吧，我这人遇到对眼的人，就喜欢吹一瓶。”

　　朱逸影有些不乐意道：“李昊你丫有病吧，谁不知道你能喝。”

　　李昊乐呵道：“今天心情好啊，好久也没碰酒了，一瓶而已么，你朋友要是不能喝，那就算了。”

　　“慢慢来吧。”王琛很是随和地说道。

　　裴卿看向赵出息，有些不好意思，手在下面悄悄拉了拉赵出息的衣角，她不知道赵出息晚上还有事没有，有些后悔听朱逸影的话。

　　赵出息喝酒怕过谁，麻痹这不是挑衅劳资么，看眼裴卿示意没事，随即拿起刚开的酒瓶道：“行，我就喜欢大碗喝酒大口吃肉。”

　　两人端起酒瓶碰了下，然后都仰头灌起来，赵出息不太习惯吹瓶子，何况今天没怎么吃东西，胃里是空的，所以喝的比较缓慢。胖子李昊倒是痛快，估计吹瓶子是拿手绝活，咕噜噜很快就吹完一瓶，等他喝完的时候，赵出息才喝了三分之二，李昊放下酒瓶，不屑道：“慢点，不着急。”

　　过了几秒，赵出息这才喝完一瓶，也不理会李昊的嘲讽，笑道：“舒服。”

　　他能理解，年轻人么，总是喜欢在任何事情上压人一头，特别是喝酒，大多数年轻人喝酒都喜欢不把对手喝趴下不尽兴，要是一帮男人在一起，那估计不喝个天昏地暗都不行。有人说，如何区分一个男人是否成熟理智，那就跟他喝酒，成熟理智的男人会适合而止，也不会过分劝酒，相反，不成熟不够理智的男人会肆无忌惮，要么自己喝高，要么把对手喝高。

　　一瓶酒吹完以后，赵出息就乖乖拿起自己的兔头啃，丝毫不理会别人的眼神，该吃就吃，朱逸影没少瞪他。

　　其余几个人聊天，偶尔李昊和王琛会跟赵出息碰一个，赵出息倒没主动跟他们喝酒，只顾着自己吃，看起来有些不谙世故。

　　快十点的时候，加班回家的宋青瓷发短信询问他晚上过来么？这个短信让赵出息腹部瞬间燃烧起一团浴火，强压着内心的激动，回道忙完就过去。宋青瓷没再回，赵出息便继续吃东西。

　　十点半，朱逸影嘟囔得早点回去，于是王琛结账散场，李昊有意搂着赵出息的肩膀乐呵道以后有空再一起喝酒，今天你都没怎么喝。

　　走出乐山刘记烧烤后，王琛按下车钥匙，旁边的玛莎拉蒂总裁便滴滴响起，王琛看向赵出息裴卿朱逸影，转身问道：“影子，你们开车没有？”

　　裴卿抿嘴摇了摇头。

　　王琛主动道：“那我送你们吧。”

　　赵出息还要去保利中心，委婉拒绝道：“我就不一起了。”

　　朱逸影跑到王琛面前，将胳膊搭在王琛的肩膀上，对着赵出息笑道：“人太多了，赵出息，你不是和裴卿一路么，我把裴卿交给你了，王琛送我回去就行。”

　　这话让裴卿的脸有些绯红，低头看着自己的脚尖，连衣裙被晚上的微风吹的随风飘舞，长发也有些凌乱。

　　赵出息一阵无语，心里再次大骂朱逸影你丫等着。

　　王琛有些尴尬，显然他是想送裴卿回家，可今晚朱逸影从头到尾的做法让他很不舒服，只是碍于朋友情面，他也不好说什么。李昊隐约有些动怒，要不是王琛压着，估计就要跟朱逸影吵起来。

　　王琛依旧是那么得体道：“那行，你们一起，我送影子回去。”

　　然后对着裴卿道：“到家给我发个短信。”

　　不得不说，王琛表现的很有风度，至少让赵出息挑不出刺，赵出息再傻，都能看出来今晚这是什么情况，王琛明显对裴卿有想法，朱逸影则处处阻挠，至于裴卿怎么想的，赵出息不知道。

　　想完这些，赵出息心里嘟囔，关我啥事啊。

　　很快，王琛便带着李昊和朱逸影离开，临走时对着赵出息淡淡一笑道：“谢谢。”

　　玛莎拉蒂总裁消失在视野范围内后，赵出息嘟囔道：“这世上不缺高富帅啊！”

　　这话让裴卿很不解，歪着头看向赵出息，赵出息连忙挠挠头回道：“没事，没事。”

　　裴卿抿嘴一笑，在这夜晚似乎能照亮夜空，比天上的繁星还要灿烂。

　　“我送你回去吧。”赵出息准备拦车。

　　裴卿摇了摇头道：“你陪我走走吧，不想这么早回去。”

　　裴卿既然已经这么说，赵出息总不能执着的要送她回家，只好点点头，两人顺着路边的林荫树下往西边挪动，裴卿走的很慢，赵出息便跟随着她的节奏，看着她裙角飞扬偶尔抬头的样子，有那么一瞬间，赵出息想要冲动的搂着她的肩膀。

　　裴卿不说话，只是踩着很随意的步子往前走，偶尔还会回头盯着赵出息笑，似乎很享受跟赵出息在一起的短暂时光。

　　赵出息有些憋的慌，忍不住说道：“看得出来，那个王琛喜欢你。”

　　“我知道。”裴卿头也没回，小声回道，她的声音很好听，说不出那是种什么感觉，就是让人很舒服。

　　赵出息手里拿着外套，自嘲道：“那你呢，没想法？看得出来，他的家境应该不错，毕竟不是谁都能开的起玛莎拉蒂，虽然今晚只是第一次见，我对他感觉倒还不错，有风度也有气度，很优秀的年轻人。”

　　“那我答应他？”裴卿转过头，眨了眨眼睛道。

　　赵出息被这很突然的答案给愣住，裴卿看见赵出息的囧样，随即捂着嘴笑起来道：“吓你的，真要答应他，影子也就不会让你过来了。”

　　“我就知道这姑奶奶喊我来没好事，平白无故让我多了个敌人。”赵出息有些气恼道，以此来掩饰自己刚刚的尴尬。

　　裴卿一个优雅的转身挡在赵出息的前面，娇嗔道：“那你想怎么样？我以身相许？”

　　说完这话，裴卿也感觉自己太直接，不禁红了脸。

　　赵出息咳嗽两声，这妮子现在都敢调戏自己了，没好气的瞪眼她，有些感慨地说道：“傻妞，你才多大啊，你的路还长着，会遇见比我优秀百倍的男人，你了解我么，我身上有太多缺点，说不定那天就进监狱了。”

　　“那你给我了解你的机会么？”裴卿没理会赵出息前面所说的那些话，固执地说道。

　　赵出息叹了口气，看着这个已经认识一年多的傻女孩，不知道再说些什么，她很优秀，也很漂亮，气质出众，会弹钢琴和古筝，还是川大的高材生，不管到哪，她都能成为焦点。她给自己的是不一样的感觉，不像齐思，不像宋青瓷，更不像李青衣，简简单单。

　　“如果，我是说如果，如果我比齐思姐先遇到你，你会喜欢上我么？”赵出息不说话，裴卿便继续问道，眼神里满是期待，又有那么丝坚持。

　　赵出息想了想，良久才说道：“也许吧，我也不知道。”

　　“骗下我能死啊！”裴卿眼睛已经微红，很不乐意地说道，可那句也许吧，却让她心里满是幸福。

　　或许是风有些大，或许是裴卿的体质比较柔弱，赵出息看见双手抱在胸前的裴卿有些瑟瑟发抖，于是将外套披在她的身上，这时裴卿却很是突然的踮起脚尖，毫无征兆的在赵出息脸颊留下一吻。

　　在赵出息失神发愣中，裴卿红着脸道：“送我回家吧。”


第497章 一报还一报

　　裴卿家在南二环边上，从牛市口这里过去并不是太远，出租车师父很能扯，上车便主动跟赵出息裴卿聊天，问送女朋友回家啊。赵出息也懒得解释，算是默认。接下来又是说赵出息有眼光，夸裴卿漂亮有气质，说他还没见过这么出众的美女。裴卿被夸的很不好意思，赵出息生怕出租车师父继续扯下去，便主动开口转移话题，这才堵住他的嘴。

　　下车的时候，赵出息跟着一起下来，毕竟是大晚上的，赵出息不太放心，坚持要把裴卿送到她家楼下，裴卿刚开始说不用，后来也就由着赵出息，心里却很高兴，路上给赵出息说着一些暑假里的趣事，只是进小区大门的时候，小区的物业保安倒是很警惕的盯着赵出息，那眼神攻击性很强，赵出息估摸着这帮保安都认识裴卿，裴卿说不定就是他们心中不可玷污的女神，自己送裴卿回家，误以为是裴卿的男朋友什么的。

　　到裴卿家楼下后，心情不错的裴卿浅笑着将赵出息的外套还给他，赵出息接过外套，低声道：“那，我走了，你早点睡，晚安。”

　　裴卿嘴角带着丝狡黠，小声道：“要不要上去坐会。”

　　“啊？”赵出息诧异道。

　　瞅见赵出息吃惊的囧样，裴卿噗嗤一声笑出声，捂嘴道：“看把你吓的，逗你呢，我爸妈在家呢，赶紧走吧。”

　　赵出息今晚被裴卿调戏的彻底落败，连忙拿着外套落荒而逃。

　　裴卿双手背后摇晃着身体，嘴角满是幸福，目送着赵出息离开，直到再也看不见赵出息，这才不紧不慢的转身。

　　天上繁星，分外妖娆，月牙弯弯，一片皎洁。

　　当赵出息赶到领事馆路保利中心的时候，已经是晚上十一点半，对于大多数成都人来说，这会夜生活才是最热闹的时候。

　　赵出息敲门进屋时，忙碌一天的宋青瓷已经脱下那身职业装，换上宽松T恤和短裤躺在沙发上看电视，哪个宋青瓷才是最真实的宋青瓷？其实如果晚上不熬夜赶一些工作的话，宋青瓷会睡的很早，她会为工作拼命，但也懂得不透支自己的青春，只是今晚要等赵出息。

　　“饿么？用不用我给你弄点宵夜？”赵出息换好鞋，宋青瓷将赵出息皮鞋放好，回身去洗手间的路上问道。

　　赵出息摇头道：“刚吃过，不饿。”

　　不知为何，赵出息只有每次到宋青瓷这里，才能找到那种家的味道。后来他总结了下，可能是牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅实在是太大了，给人空荡荡的感觉，以前在西安和平里小区以及刚到成都和二胖住在外滩的时候，也能找到家的味道。赵出息不禁在想，要不要等齐思回国后，跟齐思好好商量商量，在市区买套三室的房子作为她们的小窝。

　　宋青瓷解开盘着的头发，转身走进卧室拿着睡衣换洗的内衣道：“那你先看电视，我去洗澡了。”

　　赵出息本想厚颜无耻的来句要不要一起洗，最后还是忍住，好歹现在也是有身份有地位的袍哥。

　　宋青瓷洗澡，赵出息看电视，听着浴室里唰唰的水流声，赵出息却早已经心猿意马，电视里的古装剧却怎么都看不进去，今天被各路神仙调戏，他的肾上腺素分泌过旺，这会已经到达极致。

　　索性直接关掉电视，躺在沙发上闭目养神。

　　十多分钟后，浴室的门吱啦一声被推开，热气扑腾而出，只穿着黑色绸质蕾丝花边吊带睡衣的宋青瓷缓缓走出来，乌黑的长发湿润交缠，凌乱的垂在她的胸前，更衬托出胸部的高耸，犹如从仙境而来。

　　赵出息俨然痴呆，目不转睛的盯着宋青瓷，虽然早已经熟悉宋青瓷的身体，可每一次赵出息都无法掩饰自己内心的激动，谁让这女人天生媚骨，赵出息也是正常男人。

　　宋青瓷一只手随意的梳理着湿润的头发，被赵出息看的有些不好意思，眼带媚意道：“该你了，我去帮你拿睡衣。”

　　宋青瓷走进卧室衣帽间，把赵出息的睡衣以及换洗的内裤拿出来，以前这里只有她的东西，而现在一半都是赵出息的东西，有她给赵出息买的各类衣服鞋子等等，都是她精挑细选的。

　　宋青瓷出来后见赵出息不为所动，还站在客厅里发呆，好笑道：“愣着干什么，还不快去洗。”

　　赵出息这才尴尬的笑了笑，接过宋青瓷手里的东西，闻着她身上散发出来的香味，本还想占点便宜，却已被宋青瓷推进浴室里。

　　宋青瓷将客厅的灯以及空调关掉，这才忐忑不安的走进卧室，躺在柔软的床上等着赵出息。

　　床上佳人有约，所以浴室里的赵出息麻溜的洗完，男人洗澡么，自然不会像女人那么的慢？等到要出来的时候，赵出息这才留意到洗衣机旁边的衣物篮里面放着两件少儿不宜的东西，赵出息下意识停下脚步，鬼使神差用手拿起那件黑色蕾丝内裤，不禁露出淫荡的笑容。这时整个人莫名的打了个哆嗦，突然感觉自己怎么像猥琐大叔，连忙把手里那玩意扔掉，心里却嘀咕，外冷内热的青瓷总是对黑色情有独钟。

　　走进卧室，赵出息看见床上的宋青瓷正在发呆，也不知道在想些什么，很是自然的躺在宋青瓷的旁边，那股无名的欲火越来越旺。

　　当宋青瓷转过头看向赵出息，不经意间的一个咬唇动作，让赵出息再也忍不住，一个鹞子翻身便跟宋青瓷零距离接触，迫不及待的吻着宋青瓷。

　　宋青瓷知道接下来要发生什么，喘着气说道：“还没关灯。”

　　赵出息停下动作，以往和宋青瓷缠绵的时候宋青瓷总是要求关灯，可今天赵出息就想看清楚宋青瓷那犹抱琵琶半遮面的样子，有什么事能比一个男人在床上让女人彻底放纵还要有成就感？

　　“今天不准关灯。”赵出息不容拒绝地说道。

　　宋青瓷还想再说些什么，赵出息已经不再给她机会。

　　这一晚，注定是花开花落……

　　周四，赵出息带着美女助理吴欣来到麓山国际高尔夫俱乐部，他现在是这里的常客，每周都会抽空来两次，有时候跟徐林一起，有时候单独过来，倒是在这里交到了不少朋友，而且跟某个年近花甲的老人关系越来越近。不过今天他本没计划来麓山国际，却是因为有人邀请他来打球，而且似乎话里有话，赵出息便改变行程。相比于一年前对高尔夫什么都不懂，如今的赵出息也算是学有所成，虽说算不上高手，但在这麓山国际高尔夫俱乐部里，也算是小有名气。

　　赵出息学东西很快，除过不笨，主要是有技巧，再者他的身体协调能力等等各方面比普通人要强很多，所以只要多加练习，很容易出成绩。

　　此刻，赵出息便跟那位老人切磋球技，吴欣坐在休息区喝着鲜榨的果汁等着赵出息，虽然对赵出息印象不好，可不得不承认他的球技还算不错，不是装模作样的花架子。

　　“小赵，技术越来越娴熟了，我现在都不是你的对手了。”赵出息旁边的老人看见赵出息再次一杆进洞，忍不住夸道。

　　对于陌生人，在外面赵出息从来不说本名，都是化名赵成，吴欣称呼他则为赵董。不是说赵出息怕别人知道他真名，况且现在川渝圈子对他称呼都是赵爷或者赵哥，真知道他真名的没几个人，只是小心为上，不是什么坏事。

　　“苏叔谦虚了，我今天这是运气好，平时还不是你的手下败将啊！”赵出息随口道，对于老人的身份，赵出息很清楚，从第一次见老人，赵出息便有意接触，总是踩着点跟老人一起打球。

　　苏远平，蜀都集团的董事长，苏西洛的亲生父亲，赵出息怎能没兴趣？

　　一身休闲的POLO装，苏远平虽说眼看快六十岁，可身体状态保持的不错，听到赵出息的话，呵呵笑道：“你呀你，真以为我不知道你每次故意让着我？现在的年轻人大多都浮躁，难得遇见像你这种沉稳的年轻人，要不是我女儿快要结婚了，倒是可以让你们认识认识。”

　　赵出息听到苏远平的夸奖，不动声色笑了笑，老人肯定没想到，自己女儿会和眼前这个让他颇为欣赏的年轻人有着太多不得不说不得不论的故事。

　　这时候，赵出息要等的人已经来了，吴欣正在那边向他挥手示意，苏远平正好看见，便笑道：“我就住在这里，有空可以来家里吃饭，我们也算是老朋友了。”

　　“行，有苏叔这句话，改天我登门拜访。”赵出息满脸笑容道，随即和苏远平分开，向着吴欣那个方向而去。

　　不远处休息区，站在吴欣旁边有两个男人，其中一个和赵出息认识已经很长时间，是赵出息最早在茶与酒便已经认识的贾继恒，两人时常见面，后来赵出息掌控西蜀集团后，有意让徐林提携贾继恒，所以西蜀集团和贾继恒的公司有合作，有西蜀集团这个大靠山，贾继恒的公司这一年来发展很顺利，虽说还做不到他父亲当年的规模，可只要顺着这个方向前进，那是迟早的事。

　　如今的贾继恒已经脱离当初家庭变故的影响，容光焕发神采奕奕，相比之下，他旁边那位男人就有些相形见绌。整个人看起来很颓废，头发凌乱，双眼乌黑，黑眼圈很严重，眼睛肿的眯成一条缝，整个人脸色也颇为苍白，这让旁边的吴欣很是反感，有意拉开距离。

　　看着缓缓走向这边的赵出息，男人皱眉道：“老贾，你确定他能帮我？”

　　贾继恒抽着烟，底气十足道：“他要不能帮你，我还真找不到谁能帮你，放心吧，我既然能带你来，就有这个把握。”

　　“你不会是带我找高利贷吧？我还不起啊！”男人一脸沮丧道，整个人精气神彻底涣散。

　　贾继恒有些恨铁不成钢道：“要是高利贷，我就不会拉下这个面子求他帮你，能不能成，我也保不准，只能试试。”

　　“老贾，这个大恩，我这辈子不会忘。”男人很是感激道。

　　贾继恒叹气道：“谁还没遇到点事，我家出事的时候，你也帮过我忙，当初谁对我好，谁落井下石，谁暗里地看我笑话，我都记着。你要是当初跟他们一样，我说不定现在就是落井下石，这都是一报还一报。”

　　贾继恒这是实话，也是赵出息能瞧得上他最根本的原因……


第498章 投资和回报

　　有时候树倒猢狲未必全散，墙倒也未必众人都推，除非你实在是人品太差，不然肯定会有人帮你，至于能否帮得上，那就得另说。

　　所以做人么，心存善心，留有底线，自己给自己多准备几条路，关键时候可能就会有用。贾继恒和这个男人便是如此，当初如果不是贾继恒对这个男人平时尊重客气，那么他们家出事的时候，这个男人也不会给他帮忙，如果这个男人当初贾继恒家出事没有帮忙，今天他出事，贾继恒也不会带着他来找赵出息，这都是因果循环，一环套这一环。

　　带着遮阳帽拿着球杆的赵出息走到休息区后，吴欣立即上前接住赵出息的球杆，这让旁边的贾继恒颇为羡慕，自己什么时候也招一个这样的美女助理。

　　“出息，你现在这日子不错啊，打打球，还有美女陪。”贾继恒笑着和赵出息打招呼道，今天就是他把赵出息约到这里的，因为这件事他思前思后，也就只有赵出息能帮上忙，其余人还真帮不上，一来牵扯的事情比较复杂，二来朋友的身份比较特殊。

　　赵出息去北京前跟贾继恒见过一次，他跟朋友合伙的贸易公司想要通过西蜀集团的渠道出口，先前和徐林都已经谈妥，反正西蜀集团的外贸公司不是主营业务，正好几个人聚聚聊聊天。

　　“怎么，要不要玩两把？”和贾继恒谈笑的时候，赵出息已经悄然打量过贾继恒旁边那位跟他年龄差不多的男人，和吴欣是同样的感觉，微微皱眉有些不舒服。

　　要是没正事，贾继恒还真想跟赵出息切磋切磋，他初中的时候就被老爸拉着打高尔夫，不是高手但也绝不是菜鸟，这会低声道：“改天有空约战，今天就算了。”

　　回头看眼旁边的男人，贾继恒给赵出息介绍道：“我兄弟，林国栋。”

　　随即又指着赵出息介绍道：“这就是我给你说的，老赵。”

　　赵出息伸出手主动道：“怎么，看起来身体不太好，要不要补补。”

　　“这几天没休息好，过阵子就好了。”有着高耸鼻梁的男人尴尬一笑道，只是笑起来却比不笑还要难看，旁边的吴欣径直摇头。

　　贾继恒思索几秒后道：“老林，你不是说麓山国际这环境不错么，要不先逛逛，以后在这买套别墅住，一会我们在那个乡村俱乐部喝点东西。”

　　赵出息从贾继恒的话里已经听出意思，对着吴欣吩咐道：“吴欣，你带着老林四处走走。”

　　听到赵出息的话，吴欣虽然不大情愿，可在工作上的事，她是绝对听从赵出息的话，满脸堆笑道：“林先生，这边请。”

　　林国栋有些不放心的看向贾继恒，最终叹口气，跟着吴欣离开，要是放平日里，他早就已经对吴欣这样的美女展开攻势，可惜最近这段日子，实在是没兴趣，说寝食难安也不为过。

　　等到吴欣和林国栋走远以后，赵出息望着远处的丘陵，那里零零散散还有不少人在打球，阳光洒满草坪，每个人都是那么的真实，赵出息很是随和道：“说吧，把我今天约在这里有什么事，让我猜猜，应该是你那朋友的事吧。”

　　贾继恒有些没底气，掏出烟递给赵出息，被赵出息推掉，悻悻一笑自己点上，跟着赵出息往丘陵下走，苦笑道：“这次还真有事找你帮忙，想来想去，也就只有你能帮，其余人也没那么大的能耐，我也不放心。”

　　“看来事情应该不简单，你先说说看吧。”赵出息挥舞着球杆，前面那位美女弯腰翘臀的姿势足够诱人，赵出息一直觉得女人腰臀的弧线最性感，只是赵出息现在的眼光比较毒辣，一般美女还真难入他的法眼。

　　有时候赵出息不得不感慨，为什么很多人都挤破脑袋想要坐在简姨这个位置，因为权力是男人的春药，有几个男人不愿意强奸这个世界，而不是被这个世界强奸，就像现在，自己如果真对那打球的美女有意思，只要动点心思，不难拿下。

　　贾继恒组织了下语言，这才说道：“我家没出事前，林国栋跟我只算是酒肉朋友，见面也就打打招呼，远远达不到推心致腹的地步，我也没想着跟这种纨绔子弟真交心，一来别人未必瞧得上咱，二来咱也未必能走进人家的圈子。后来我家出事，周围那帮狐朋狗友避我不及，人情冷暖世态炎凉那段时间我算是看清楚了，我爸入狱，家里重担总不能让我妈扛吧，她不过是个家庭主妇，所以我就不得不站在台前。首要的问题是把我爸保出来，在几个叔叔的帮衬下我就想办法，找各种关系，我爸的朋友，我的朋友，求爷爷告奶奶，我爸的那个圈子还好，毕竟都是几十年交情，我那个圈子，真心让我觉得我前二十多年就是个傻逼，而林国栋就是那会仅有几个帮我的人，他带我见了几个领导，让一些事情至少有些眉目。后来的事情就不说了，虽然结果不尽人意，但至少该做的做了，也许这就是命。”

　　“因为那事，你就跟林国栋走得近？”赵出息尚不知道林国栋的身份，但那会能帮贾继恒跑关系，应该也不简单。

　　贾继恒自嘲道：“那还不至于，后来有时候碰到，也就多聊几句，依旧是点到为止，毕竟圈子不同，直到最近这大半年，我这不重新步入正轨，跟他才走得近，毕竟当初帮过我。所以这次他出事找我借钱，我才给他出谋划策，这才带着他来见你。”

　　走到丘陵下以后，赵出息跟几个熟人打了招呼，还好带着帽子，这阳光不是一般毒辣，赵出息眯着眼睛问道：“该说的说了，现在可以说说是什么事了？”

　　“他在重庆被人下了套，赌桌上欠了一位大佬一千万的高利贷，这是别人给他设的局，现在那边让他还钱，他的身份比较特殊，不还不行，一旦曝光，就全毁了。可一千万的高利贷，短时间很难凑齐，最重要的是，钱不是问题，只要想办法，也能弄到，但被人下套落下把柄，要是处理不好，就是后患无穷。”贾继恒这才将林国栋一星期前在重庆出的事说出来，目前为止，只有他知道这件事。林国栋借钱都只是说公司资金周转，贾继恒对他还算了解，追问下才知道这事。

　　“你的意思是，让我帮他解决这个麻烦？”赵出息低声说道。

　　贾继恒如实说道：“那边来头也不小，走的是灰色路线，不过因为先前重庆发生的事，这几年重庆还没有那种执牛耳者的存在，都是小打小闹，最近才有成气候的。以你现在的实力，还有先前简姨在川渝的影响力，解决这事，应该不难。”

　　赵出息开始思索，第一次遇到这种局面，毕竟不在四川境内，沉声道：“这事成不成还得另说，只是我帮他解决这个麻烦，我能得到什么回报？我总不能只赚个吆喝和你丫的人情吧。”

　　贾继恒悻悻一笑道：“说句实话，这次可能只是投资，短时间内不会有明确的收益，但长期持有，回报应该不小。”

　　“那你现在可以给我说说他什么身份？我再掂量掂量。”赵出息早就想问，终于开口说道。

　　贾继恒停顿了几秒后才回道：“他家老头子是省政府二把手。”

　　这个答案确实让赵出息有些始料未及，本来他觉得林国栋的身份应该是市一级的，却没想到已经到了省一级。

　　“副省长的儿子，这点事应该不难处理吧。”赵出息并没明确表态，只是笑着说道。

　　贾继恒知道赵出息比自己沉得住气，回道：“不是每个领导的子女都是纨绔子弟，有些人善于借势弄权，有些人喜欢平平淡淡，林国栋算是中间，还算安分守己，知道什么能沾什么不能沾，要不然这次川内的风暴，他家也难逃一劫。”

　　“知道什么能沾什么不能沾，那去赌，还欠了一千万的高利贷，这算安分守己，这事要被爆出来，那就是赤裸裸的坑爹。”赵出息冷哼一声，对林国栋的评价已经低了几分。

　　贾继恒知道赵出息对于这种纨绔子弟不感冒，无奈解释道：“他在那边得罪了人，有人故意设套坑他，加上酒精上头，输的有点多，才酿下大祸。”

　　不得不说，以林国栋的身份来说，这笔买卖值得做，也正如贾继恒所说的，短期不会有明显的收益，可长期维持好关系，以后的回报不会低于预期。

　　“说吧，你想让我怎么帮？”赵出息松口道。

　　“首先拿回欠条，其次将这件事情彻底抹杀，堵住那边的嘴，至于钱能少还就少还，到时候商量，我这边能拿一半，剩下得你帮忙，这钱以后我帮他还。还有，最好是你亲自陪他去趟重庆，不然他不放心。”贾继恒早已经想清楚计划，这点脑子他还是有的。

　　赵出息犹豫片刻道：“看来这趟重庆，我是必去无疑了。”

　　“林国栋这人不差，就是这次上了头，你帮他解决这次麻烦，他以后知道该怎么做。”贾继恒浅笑道，如果是他，如果有能力，就凭林国栋的身份，他就毫不犹豫答应。其实他也早已经知道赵出息心里怎么想的，只是赵出息麻痹太稳，总要自己主动。

　　赵出息拍拍贾继恒的肩膀道：“走吧，让我跟他聊聊，至少也得我弄清楚具体情况吧。”

　　贾继恒点点头，两人这才并肩往回走，而站在远处的林国栋，所有的心思都放在赵出息和贾继恒身上，时不时的看向那边。


第499章 走一步看一步

　　不到半个月时间，那个在人前光鲜靓丽的林国栋就被折磨成如此模样，这段时间他天天酗酒，每晚都喝的酩酊大醉，更有过自杀的念头。一千万对他来说，并不是什么难事，只要想办法自然能凑够，他怕的是这事被别人握住把柄，以后想尽办法要挟自己，以此来达到他们的目的。林国栋不傻，知道自己背后老爷子的身份在很多时候能带来别人办不到的便利，而一旦自己被握住把柄，那就等于给老爷子埋下隐患。

　　这事如果被老爷子知道，那自己将彻底让他失望，这种失望，不是一千万两千万能够买回来的，如果失去老爷子，林国栋知道，自己什么都不是，所以林国栋现在才会想尽办法补救。

　　他已经找过两个人，不过提的都只是借钱的事，至于为什么借钱却没说。找到贾继恒的时候，也是如此开口，只是心思慎密的贾继恒从他这颓废的状态便猜出事情肯定不简单，几番追问下，林国栋彻底崩溃，痛哭流涕的将事情原委告诉贾继恒，他实在是撑不住了，这事已经快把他折磨疯了。

　　贾继恒没想到事情会如此严重，这不仅仅是钱的问题，而是谁能把这件事情彻底抹杀，就当什么事都没发生过。等到林国栋平静以后，两人这才商量，最终贾继恒选择带林国栋来见赵出息，他觉得找别人不靠谱，而且未必能影响到重庆那边，最主要的是，林国栋肯定不放心。但赵出息，贾继恒完全信任，而且赵出息有这个能力。

　　漫无目的的游荡在球场上，林国栋的心思却全在赵出息和贾继恒身上，赵出息如此年轻，貌似跟他差不多大，林国栋多少有些不信任，最重要的是贾继恒没给他说这男人的身份。

　　想到这，林国栋转身看着身边的美女道：“你是他的秘书？”

　　“私人助理。”吴欣笑的很是灿烂道，只是少了丝真诚，她早已习惯外人对她身份的猜测，包括公司内部都有谣言说她跟赵出息关系暧昧，也是，两人每天大多时间都在一起，赵出息的生活工作都需要她安排，这不是关键，关键是她是美女，而赵出息年轻又有权利和地位，任谁都会乱想，这社会就是如此的病态。

　　林国栋没想太多，他在乎的是赵出息的身份，询问道：“你们老板是做什么的？”

　　“你不知道？”吴欣有些意外道，既然能来找赵出息，居然不知道赵出息的身份。关于赵出息的身份，其实刚开始吴欣也没弄明白，只是知道他是西蜀集团董事长，后来听公司内部说过些关于简姨和赵出息的事，才明白事情没那么简单，那会她还想过辞职，后来想想貌似那方面跟自己没有关系，自己负责的只是关于西蜀集团的事务，况且虽然对赵出息印象不好，但这大半年相处下来，赵出息从来没提过过分的要求，这让吴欣对他的印象慢慢改变，觉得这个年轻人还算不错。

　　林国栋尴尬一笑回道：“不是不知道，只是不知道具体的。”

　　冰雪聪明的吴欣多少能猜出其中的意思，随口敷衍道：“你慢慢就会知道了。”

　　林国栋见这个美女助理警惕性十足，估摸着问不出什么，便摇摇头，只等贾继恒那边的消息。

　　过会后，贾继恒和赵出息并肩走过来，赵出息再看向林国栋的时候，脸上的笑容更盛，谁让林国栋有个副省长的老子，只是这笑容不是出于对他的尊重，更谈不上朋友间的客气。

　　“去乡村俱乐部里喝杯咖啡吧，吴欣说那里的摩卡还不错？”赵出息笑着说道。

　　林国栋看向贾继恒，从贾继恒的脸色来看，貌似聊的还不错，林国栋多少算是有了些底气，于是道：“行，听你安排。”

　　等到三人道麓山国际有名的乡村俱乐部后，吴欣早已经安排好座位，知道几个人要聊事情，于是独自坐在吧台点了杯果汁。

　　“你的事情，老贾已经给我说过了，说句实话，我这人生平最恨赌，你别介意。”赵出息很直接地说道，又像是在试探林国栋，不过他的话倒是真的，赵出息特别恨赌博，从走出祁连大山到现在，他从来不沾赌，以前是没钱，可以理解，现在有钱，更不需要。

　　有人不明白那些有钱人已经那么有钱，为什么还要去赌，其实输赢对他们来说没什么，主要是寻求那种刺激，比如前首富黄光裕在澳门公海赌桌上最多一次输过两个亿，输赢对他来说就是个数字游戏而已。不过赵出息不需要这种刺激，所以他不沾这个东西，谁也不知道自己的底线在哪里，一旦上头，就有可能失去控制，自己给自己挖坑，现实生活中教训太多，光是赵出息知道的就有不少，川渝多少有钱人去澳门输的倾家荡产，而眼前的林国栋不也是教训么？

　　赵出息如此直接，这让贾继恒不免有些担心，林国栋以前在任何场合，谁不是巴结他，从来都是高高在上，这次摔的这么惨，赵出息再这么说话，难免会不高兴。

　　正如贾继恒所想的，听到赵出息这话，林国栋有些不悦道：“我知道我是有求于你，但似乎还不用你来教训我。”

　　乡村俱乐部里没多少人，这里又是靠窗的角落，还算安静，赵出息并不生气，谁还没点脾气么，何况已经是破拐子破摔的林国栋。

　　“我没别的意思，也不是教训你，况且我没这个资格，只是说个事实而已，常在河边走，哪能不湿鞋，但只要不往河边去，这水自然不会沾身，这也是我答应帮你的一个条件，以后远离赌博。”赵出息语气稍微缓和点后继续说道，眼神盯着林国栋，林国栋的任何细节他都看在眼里。

　　果真，林国栋在听到答应帮他的时候，明显一愣。

　　“你的意思你答应帮我？”林国栋略显激动道，他现在只想尽快解决这件事，用什么办法都行。

　　不过林国栋并没有被这消息冲昏头，而是问道：“我怎么相信你能帮我？至少我到现在都不知道你的身份。”

　　赵出息浅笑道：“如果我不能帮你，老贾怎么会带你来找我，说实话，你得感谢老贾，要不是看在他的份上，这种麻烦事，我不会插手。”

　　贾继恒这时才打算揭开答案，对着林国栋笑道：“老林，大家不都说我能起来是攀上西蜀集团这棵大树么，没错，我今天能重新爬起来，确实是因为西蜀集团，但给我这个机会的，确是出息，没有他就没有我，我想你应该已经能猜到他是谁了。”

　　贾继恒指着端着咖啡笑而不语的赵出息低声道：“他就是西蜀集团的董事长，赵出息，川渝现在大多数人都称呼他一声赵爷或者赵哥。”

　　“你就赵出息，简影的接班人？”当贾继恒说到最后的时候，林国栋差不多已经猜到答案，脸色略微有些变化。

　　赵出息掷地有声地回道：“是，我就是赵出息。”

　　听到赵出息确切的答案，林国栋却突然毫无征兆起身，似乎要离开，这让贾继恒不禁意外。

　　赵出息不动如山，俨然已经猜到林国栋为何要离开，沉声道：“如果我没猜错，你是怕，刚出狼窝又入虎口？但你似乎忘记你现在的处境，如果你不把这事摆平，如果王富贵把这事捅出来，先不说你能不能还钱这事，你想过对你父亲仕途的影响么？就算王富贵不把这事捅出来，高利贷利滚利，怕是也有你受的，王富贵是干什么吃的，你比我清楚。”

　　赵出息话音刚落，林国栋下意识停下脚步，不得不转过身来，刚刚当他知道赵出息身份的时候确实很恼火，更有和贾继恒彻底绝交的意思。赵出息跟王富贵是同类人，王富贵会做的事，赵出息难道不会做？

　　“我又凭什么相信你和他不一样？”赵出息的意思很明显，说他和王富贵不是一路人，可林国栋和赵出息没打过交道，怎么相信？

　　贾继恒不得不开口道：“老林，正因为怕你一开始就抵触，所以我没说出息的身份，不过我能带你来，就是对出息绝对的信任，他绝对不是王富贵那种人。”

　　“没有什么凭什么？我说再多，你也未必会信，但你现在要做的是，先把钱还了，欠条拿回来，把王富贵的嘴堵住，只要做到这几点，你就会平安无事。再者，王富贵在重庆，你没那么大的影响力，动不了他，可我在成都，咱们抬头不见低头见，我要乱来，你自然有办法给我找麻烦。再退一步说，老贾刚说过，钱他出一半，剩下的让我帮忙，如果你有办法解决剩下的，我也不插手，如果你没有办法，那我出，我不会让你写欠条之类的，你什么时候有什么时候还，何况老贾说了，他会帮你还，所以你得谢老家，他帮你把所有路都想好。”赵出息将方方面面都给林国栋说出来，现在选择权在林国栋身上，怎么选择，林国栋只要不傻，就会点头。

　　“你为什么要帮我？如果你也想从我这里获得什么利益，那不好意思，可能会让你失望。”林国栋冷笑道，这话很直白。

　　赵出息摇摇头苦笑道：“首先，你的弄明白，我不是帮你，而是帮老贾，是他让我帮你，如果是你找我，我未必会帮。其次，因为老贾刚讲过你们之间的故事，当初他家出事，你帮过忙，看得出，你人不错，所以我愿意帮。最后，你父亲是副省长没错，可我未必要从你这里获取什么利益，况且我也没这么的目光短浅，和你做朋友不好，难道非要挑战你的底线？”

　　贾继恒这时候再次说道：“老林，如果你生气，那我说声对不起，因为我觉得能帮你的人太少，能信任的人也太少。如果你另有考虑，我向你保证，今天的事，不会有第四个人知道。正如出息说的，我帮你是因为你帮过我，我这人就是这么实在。你当初要没帮我，我肯定不会帮你，因为这要让我欠一个大人情，而且事情绝对不简单。现在你做决定吧。”

　　赵出息已经不再看林国栋，他喜欢做事干脆利落的人，何况是男人，婆婆妈妈让人觉得乏味。

　　再说，西蜀集团和圈子最近麻烦不断，他抽出时间去重庆也是看在贾继恒份上。

　　赵出息和贾继恒把话已经说完，林国栋陷入沉思，想到自己已经无路可走，现如今也只能走一步看一步，最终不得不点头道：“我相信你。”


第500章 应该不简单

　　不管是赵出息也好，还是贾继恒也好，都知道林国栋已经没有选择的余地，刚刚一怒而起准备离开也不过是给自己找点颜面而已。谁都清楚，这事能解决的人不多，能放心的人不多，而且知道的人越少越好，贾继恒对赵出息完全信任，林国栋又信任贾继恒，所以林国栋只能选择赵出息。

　　贾继恒将一直没动的咖啡推给林国栋，给林国栋宽心道：“老林，不管你信不信出息，但你只要信我，这事就成了。”

　　林国栋双手抓着头，沮丧道：“我他妈倒是做的什么孽啊！”

　　赵出息瞥眼窗外那帮在各个球场打球的男男女女们，自言自语道：“人们只会看你光鲜亮丽的一面，没人会在乎你狼狈不堪的一面，可你说谁这一辈子能顺风顺水？挫折和苦难都会遇到，这是人生必须经历的东西，关键是有人能走过去，有人走不过去。这次，就当花钱买个教训，吃一堑长一智，以后多留几个心。我这不是指责你，只是作为一个朋友善意的提醒，如果你觉得我们现在是朋友。”

　　林国栋微微抬头，看向赵出息，感觉这个年轻人比自己认识的大多同龄人都不相同，沉稳老辣到像是经历过大起大落是是非非的中年男人。

　　赵出息放下咖啡杯，这个会所还有专门的雪茄室和红酒室，赵出息在这里藏了几瓶酒和几盒雪茄，有时候遇到有趣的人，便会邀请过去尝尝雪茄品品红酒，虽然对红酒和雪茄不怎么感冒，但赵出息现在也算是个老手，至少能喝出不同产地红酒的特点。本来是打算带着贾继恒和林国栋去红酒室，最后嫌麻烦就算了。

　　“你跟那边联系联系，约个时间，就说过去还钱，约好时间以后通知我，我这边好早做准备，如果有什么变化，及时给我说。”赵出息直奔主题叮嘱道。

　　贾继恒看向林国栋，然后回道：“放心吧，这边我会盯着。”

　　赵出息缓缓起身道：“行了，差不多也该吃晚饭了，我带你们去个有趣的地方，老板是个海归大美女。吃完饭老贾你带着老林好好放松放松，洗个澡蒸个桑拿，去去晦气，这状态可不行，多大点的事，天又不会塌，只要人好好的，什么都能过去。”

　　赵出息几番安慰下来，林国栋心里也算是舒坦几分，至少这事情有眉目了……

　　周五，赵出息把芙蓉以及黄土都喊回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，在书房里把林国栋的事情说了遍，纵然林国栋身份比较有趣，可芙蓉对于赵出息在圈子现在不太平的局面下答应这事有些不悦，黄土倒是不在乎，这种投资他倒是乐于见到。

　　商量过后，最终赵出息决定带着周易和芙蓉前往重庆，同行的还有六个赵出息的御林军，这些人便是上次对付贺元山郭青松刘嵩的时候，芙蓉陈安逸在保安基地精挑细选的，后来风波结束以后，芙蓉便负责这只队伍，将人数筛选到十八人，每六个人是一个小组，这半年时间如果没有什么商业任务，这三支队伍便被芙蓉和陈安逸一直特训，目标很明确，那就是让他们每个人都能独当一面。

　　本来赵出息是要去乐山见陈涛，林国栋这事发生后，也只能把去乐山的事情推后。雅安那边吴道宇已经去了，黄土今晚就去乐山，先跟陈涛应付局面，赵出息只能等重庆回来后再去乐山。

　　周五晚上，贾继恒打来电话，告诉赵出息事情已经谈妥，和重庆那边约定的时间是周末晚上，重庆北培悦榕庄。

　　赵出息随即通知芙蓉姐以及黄土，黄土已经让重庆那边安排好酒店车辆等等，赵出息等人周末早上坐动车过去。

　　隔天赵出息约好胡姨一起去茶与酒看老爷子，赵出息每月都会来几次，没什么事情的时候每周都会来，最近各种事情忙碌，算下来已经快一个月没去过茶与酒，赵出息生怕自己再不去，老爷子都不让进门了。

　　赵出息很喜欢跟几个老爷子聊天，算得上受益匪浅，年轻人么，再成熟世故，在很多事情上都有可能犯错误，毕竟你没经历过，你没有经验，考虑的再周全，都有可能出现偏差，而老人们的经验便会让你少走很多弯路。

　　茶与酒依旧是那么冷冷清清，没几个客人，大夏天的没多少人愿意来这种地方喝茶。要是普通人经营这种茶楼，早就关门歇业了。不过茶与酒有胡雨嘉这样的大财主支撑着，除非川府集团破产，不然这茶楼都会一直存在。

　　赵出息最近喜欢单独行动，给周易彻底放假，停好车后手里提着几样老爷子爱吃的小点心进去，胡雨嘉的宾利停在旁边，显然比赵出息先到，隔壁还停着辆几辆车，从车牌来看应该都是政府机关的车，玻璃前有放省人大通行证的，也有放省委通行证的。

　　赵出息进来的时候，老刘在看书，老张在给新茶分类，因为没什么客人，所以他们都不忙碌，能来这里的大多都是熟客，有些更是知道这里的特殊性，很多事都不会麻烦他们。

　　赵出息嬉皮笑脸的和老张老刘打招呼，自然是被老张数落一顿，说他是不是有了媳妇忘了娘，这都一个月没来茶与酒了。老刘还是那么的安静，只是抬头瞥眼赵出息说来了，便继续看书。

　　坐在大厅的只有两桌人，一桌是三个人，一桌是两个人，两个人那桌赵出息认识，算是这里的熟客，老张后来告诉他那是省人大一位处长，既然是熟客，赵出息便过去打招呼，聊过几句后这才上楼去。

　　赵出息离开后，坐在省人大这位处长对面的男人不禁询问道：“这男人谁啊，都能上二楼。”

　　“以前是这里的伙计，人不错，后来不知道怎么不干了，但经常回来，总之跟胡家的关系不浅。”这位省人大的处长喝着茶略显羡慕道，他到现在都没上过茶与酒的二楼，见到老书记也只是问候几句。

　　对面的男人嘟囔道：“攀上胡家这棵大树，那可不得了，有多少人是上天无门。”

　　楼上，赵出息刚上楼便听到从包间里传出来的谈笑声，这在以往是很少见的，赵出息并没着急着过去，仔细听过后辨别出，除过胡雨嘉胡姨的声音以及老爷子的声音，还有个男人的声音，声音比较低沉有力中气十足。

　　这时赵出息才调整好状态走向竹字雅间，边走边笑道：“我以为我来得早，胡姨倒比我还早。”

　　未见其人已听其声，胡雨嘉眼神微变随即抿嘴看向门口方向笑道：“你现在可是大忙人，胡姨想见你一面还得预约是不是？”

　　“胡姨，我哪敢，先不论你，你家女儿回头就得把我劈成两半。”赵出息哭丧着脸说道。

　　胡雨嘉忍不住笑起来，没好气的瞪着赵出息。

　　老爷子摇头嘟囔道：“这越来越贫嘴了，没以前那么老实了。”

　　不过言语之间，俨然更多的是厚爱，这让旁边的那位穿着白色短衬衫的中年男人不禁好奇赵出息的身份。

　　赵出息嘿嘿一笑，把点心放在桌子上道：“您老的点心，胡姨肯定没给您买。”

　　“这小子。”老爷子指着赵出息笑骂道，他就是馋这几口，不过女儿总是让他忌口，谁让他现在有糖尿病。

　　“你跟丫头一样，就知道惯着老爷子。”胡雨嘉不满道，老爷子现在年纪大了，人一老身体就会出各种问题，各种病都会接踵而来，所以胡雨嘉对老爷子的身体要求很严，每月定期体检，平时饮食也都有要求。

　　中年男人这时一脸平静的看着赵出息道：“老领导，这小伙子是？”

　　胡雨嘉不紧不慢地说道：“出息，这是龚叔叔。”

　　胡雨嘉说完，赵出息便知道接下来该怎么办，能和胡姨老爷子如此熟络的谈笑风生，显然身份不普通，光是在老爷子面前这股不落下风的气场，就足以让赵出息另眼相看。

　　“龚叔叔好，我叫赵出息。”赵出息笑呵呵的自我介绍道，不卑不亢，很是自信。

　　中年男人笑眯眯的点头道：“你好，挺精神的。”

　　未等胡雨嘉再多说什么，中年男人便已经起身道：“老领导既然有客人来，那我就不打扰了，等到忙完这段时间，安排好那些琐事，到时候再跟老领导好好聊聊。”

　　老爷子跟着起身道：“刚到成都，你肯定有很多事要忙，能百忙之中来看我这老头子，我已经知足了。雨嘉，你跟出息帮我送送正和。”

　　中年男人也不推辞，笑着客套几句后，率先走出包间，胡雨嘉和赵出息紧随其后，这路上胡雨嘉和中年男人有说有笑，赵出息就跟在后面。到门口后，停在胡雨嘉那辆宾利旁边的奥迪A6L便缓缓开过来，胡雨嘉笑道：“改天我做东，到时候大忙人你可得赏脸过来，不然别人会说我这地主不地道。”

　　“雨嘉，你这话说的，你开口，我能不答应么。”中年男人笑着摇头，又对着赵出息挥挥手，随即才道：“那今天我就先走了。”

　　很快，中年男人便坐着奥迪A6L离开茶与酒，赵出息看着奥迪A6L消失的方向，小声嘀咕道：“省委大院的通行证，姨，这男人谁啊？”

　　“龚正和，过几天你就知道他的身份了。”胡雨嘉故意卖了个关子。

　　龚正和，赵出息想来想去，似乎还真没听说过，不过想到今天前前后后的事情，直觉告诉他，这男人身份应该不简单。


第501章 全力支持

　　省委大院的奥迪A6L，男人相谈甚欢时的气场，老爷子和胡雨嘉客气的态度，答案已经呼之欲出，绝对是走仕途的大佬，已经到这个年龄，显然地位更不低，赵出息只是不知道和那位柳学仕相比，谁能更高一层？

　　相比于柳学仕的阴柔，男人谈笑时比较洒脱。不过既然胡姨没给出明确的答案，赵出息也就不刨根问底，说不定到时候还会是个惊喜。

　　赵出息跟着胡雨嘉上楼以后，老爷子已经在听着小曲喝着小茶吃着点心，胡雨嘉颇为不满的嘟囔几句，又把赵出息数落一番，赵出息只是悻悻傻笑，两人陪着老爷子聊了会天，老爷子这才挥挥手示意你们去忙自己的吧。于是，赵出息跟着胡雨嘉来到对面的青字雅间，又跑到楼下泡了壶竹叶青上来。

　　胡雨嘉等到赵出息坐下后，笑的很是耐人寻问道：“是不是想从我这里打听打听什么事？”

　　“看姨说的，没事我就不能找姨聊聊天么？”赵出息给胡雨嘉倒上茶，瞅眼墙上挂着的老爷子亲自写的正气两个字，笑眯眯地说道。

　　楼上这几个雅间空间都不小，里面摆着桌椅，周围还有很多家具饰品等等。

　　胡雨嘉指着赵出息轻哼道：“老爷子说的对，你小子现在越来越贫嘴了，我们以前怎么就没发现，看来是被你的外表蒙蔽了，误上贼船了。”

　　赵出息乐呵地笑道：“以前那不是刚认识老爷子和姨么，总要表现的规规矩矩的，你们这些长辈不就喜欢年轻人成熟稳重，我也算是投其所好。现在不一样，都是老熟人了，那样就显的生分。”

　　“话都让你说完了。”胡雨嘉瞪眼赵出息，却也喜欢赵出息这个样子，如果总是跟他们板着脸，一副恭恭敬敬的样子，那才真无趣，这跟外人有什么区别？

　　说完这话以后，胡雨嘉这才皱眉问道：“去北京见到三无了？”

　　赵出息知道胡姨肯定要问，不管是老爷子也好，还是胡姨也好，心里都一直惦记着二胖。老太太去世以后，二胖变化太大，以胡家和林家的关系，他们自然操心。

　　“见到了，一切都好，开始在忙自己的事情，他还让我替他问候你和老爷子，说等到不忙的时候，再回成都看你们。”赵出息平静说道，其实以二胖那种清心寡欲的性格，对胡家其实没有太多感情，只是胡家没少帮赵出息，而且对赵出息帮助也很大，所以才会这么说。

　　“忙着挺好，三无和大多数年轻人都不同，走的路也不同，以后至于会成个什么样子，我和老爷子说实话，心里都没谱。”胡雨嘉有些感慨道。

　　赵出息低声道：“姨，我们要相信二胖，他知道自己在干什么。”

　　胡雨嘉点点头回道：“希望吧，对了，那你有没有见到林镇北？”

　　赵出息径直摇头道：“说实话，我倒很期待见到这个男人，什么样的男人，让姨都得刮目相看。只是可惜的是，这次没见到，听二胖说，他跟几个男人去了三亚。”

　　“总会见到的，林镇北是个很有趣的男人，在津京唐的圈子流传着太多关于他的故事，连我们成都有不少人都知道他的事。”胡雨嘉笑了笑回道，关于林镇北的故事太多，都说这个男人手眼通天，关系人脉大到惊人。

　　赵出息若有所思道：“我想有一天，二胖也会成为这样的男人。”

　　胡雨嘉听到这话，突然问道：“你不想么？”

　　赵出息下意识愣住，看向胡雨嘉，反应很快，只是嘿嘿傻笑，却也没说什么。

　　胡雨嘉忍不住笑起来，赵出息答案显然意见，索性她也不再这件事情上追问，主动转移话题，一脸认真道：“我知道你这次来是想问问青城山项目被叫停的事情？”

　　“老徐已经给我说过，青城山项目西蜀集团投资不小，川府集团也有投资，加上大大小小国企民企，有十多家集团公司豪赌青城山项目，大环境不好，这突然被叫停，谁都耗不起，西蜀集团也是。”赵出息收起笑容，开始谈正事，胡姨毕竟在川渝商界浸染这么多年，虽说财富到不了顶尖那层，可在商政两界的人脉关系不浅，这事徐林那边在走动，他这边也得想办法。

　　胡雨嘉端着茶杯，不急不躁的喝着茶道：“本以为青城山是小打小闹，却没想到被你们整出这么大的动静，国家级旅游渡假区的推动是地方政府政绩的需求，配套青城山旅游度假区，青城山影视基地，这两个项目将彻底整合青城山的旅游资源，接下来各种商业项目肯定接踵而来，如此大的蛋糕，如此丰厚的政绩，有人要使绊子，有人想要分一杯羹，都是情理之内的事，这已经不是你我能左右的。”

　　经过胡雨嘉这么一说，赵出息倒也能想通，这事本就是由老爷子这边地方派系负责的，省上有柳学仕和一位副省长支持，市里又是那位杨副市长主导，谁都没想到动静会闹这么大，俨然有人不希望老爷子这边出风头。

　　“那我们就这样耗下去？干着急？”赵出息不禁皱眉道，这是他不希望看到的局面，老徐说过西蜀集团的负债率现在很高，虽然不会出什么问题，但如果这个项目出事，就会埋下隐患。

　　胡雨嘉这才笑着说道：“你这孩子，怎么这么着急。不过你自己想想，你都这么着急，其余人不着急么？有些人比你着急，比如杨开泰，他想要靠着这个政绩再进一步，自然会想办法，柳学仕他们可不是吃素的。我们要做的，只是做好我们该做的，比如怎么通过环评，拆迁安置补偿等等事情上不要出现问题，这是两方配合才能解决的问题，如果再退一步来说，有人想要分一杯羹，那就让他们进场，我们能损失什么？这两个项目热度越高，到时候吸引的旅游资源越多，我们以后的收益不越高？”

　　“我知道该怎么做了。”胡雨嘉的话说的很对，他们不过是各取所需，但最终的目的还是利益。

　　胡雨嘉提醒道：“有空你跟杨开泰多走走，如果你有办法有关系推动这个项目，也可以试试，想来会在柳学仕那些人眼中加分不少。”

　　赵出息端起茶杯，若有所思，从重庆回来后可以去试试水……

　　午饭，赵出息陪着老爷子他们吃，席间几个老人问的最多的便是他跟齐思什么时候结婚这事，连胡雨嘉都有些着急，说就等着你们结婚呢，还问打算怎么结，是中式婚礼还是西式婚礼等等。赵出息被问的颇为不好意思，只得说这事等齐思回来再好好商量。

　　最后吃完午饭，赵出息就连忙借口有事逃离茶与酒……

　　傍晚，赵出息终于等到一直要等的那个电话，电话那头的男人跟他约定的时间是晚上九点人民公园见面，赵出息欣然答应。

　　晚上八点多的时候，赵出息便和周易出发，奔驰G65在西御街停下，赵出息独自穿过马路走进人民公园，按照事先约定的地方去找那个男人。几分钟后，赵出息终于见到他，男人安安静静坐在长椅上，望着不远处那里跳着广场舞的大妈发呆，这里比较偏僻幽静，长椅隐藏在几颗茂密的树背后，偶尔才会有人过来。

　　赵出息缓缓走过去后，直接坐在男人的旁边，低声道：“她在上海那边怎么样，有没有起色？”

　　听见赵出息的话，男人冰冷的眼神里闪过那么丝温柔，沉声道：“比以前好点，但是想要站起来，还得很长时间。”

　　“慢慢来，不着急，那边我会让人盯着，你放心就是。”赵出息安慰道，知道这个女人就是他的世界，也是他的底线和逆鳞。

　　“谢谢。”男人微微转头看向赵出息，那张脸让人有些触目惊心，在这深夜里极为恐怖。这件事情前前后后都是赵出息找人办的，先去上海治疗，等有一定的效果后，再去美国跟进，医院等等所有一切都是赵出息的人安排，所以很少说谢谢的他才会说出这两个字，无关其他。因为没有人知道女人对他意味着什么。

　　“那么，司徒南，这么长时间了，你的那个计划准备的如何，我给了你足够的时间。”赵出息语气有些凌厉地说道，带着股肃杀之气，周围的空气都有些凝固。

　　没错，这个男人就是花钱买命，又被赵出息深埋进唐家兄弟那里的司徒南，赵出息在司徒南身上没少花钱，更没少费精力，他是看重司徒南的能力和手腕，不然怎么可能让人专门负责那个女人的病，从成都到北京，从北京又到上海，以后还得去美国。现在，如果司徒南没有给他足够的回报，那么赵出息可不愿意当凯子。

　　司徒南知道赵出息找他来是什么事，声音有些沙哑道：“你们最近麻烦不断，雅安的事情是谭鸿儒搞出来的，曾诚被谭鸿儒的人设了套，得罪了雅安的大纨绔，那位纨绔的父亲是副市长兼公安局长，跟谭鸿儒后来走的很近。乐山的事情是唐家兄弟搞出来的，乐山本来就鱼龙混杂，陈涛是在乐山很有影响力，跟市里领导称兄道弟，但因为乐山隐藏的灰色利益很大，也有几个大的地头蛇，卖他面子，但也是他陈涛控制不住的。现在那位领导升官离开乐山，以前就有人看不惯陈涛，他占的太多，贪得无厌，现在被群起而攻之，不算意外，这自然背后是唐家兄弟的人在搞鬼。顺带提醒你，最近防着青城山那边，谭鸿儒的人可能会闹事阻挠西蜀集团的工程。”

　　“你的意思是，谭鸿儒和唐家兄弟联手了？”赵出息越听，脸上的疑云越多。

　　司徒南轻哼道：“算不上联手，只是在某些人的穿针引线下，针对同一个目标而已，都不过是为了利益。”

　　“好，这些我知道了，可你知道，这并不能让我满意。”赵出息摇摇头笑道，并没有因为司徒南告诉他这些事而打算就这样结束，这些事情不需要他告诉，自己也能知道。

　　“你要的无非是唐家兄弟内斗。”司徒南盯着赵出息，平静说道。

　　赵出息不躲避司徒南的眼神，问道：“结果呢？”

　　“如果做不到这点，当初我就不会找你。正如你所愿的，唐云龙和唐云鹤已经开始出现间隙，在我一手策划下，唐云鹤四个月前如愿以偿的强占了唐云龙的女人，也就是他的嫂子。不得不说，那女人天生媚骨，生性风骚，举手投足都能把男人勾引的神魂颠倒，据说还身怀名器，所以唐云龙十分溺爱她，原配留在遂宁，却让她跟着住在龙泉驿的别墅，对她几乎有求必应。能让唐云龙着迷，自然也就让唐云鹤沦陷，唐云鹤窥觑这个嫂子已经很长时间，可谁让是他的嫂子，只能干着急。几个月前终于下定决心动手，他是出于相信这个女人不敢告诉唐云龙，也相信就算是出事，唐云龙不会为个女人跟她翻脸。在我设计下，趁着唐云龙不在，唐云鹤彻底霸占那个女人。只是让我没想到的是，自此之后，两人居然彻底黏在一起，如胶似漆，也不知道唐云鹤用的什么办法，这倒让我少费不少功夫。时间长久下来，在我的有意配合下，唐云龙终于发现蛛丝马迹，而就在上个月直接捉奸在床，两个人大吵一架，唐云龙更是把那女人打的半死。现在兄弟两关系已经破裂，唐云鹤想要那女人，唐云龙却被自己兄弟带绿帽子，这事外面已经不少人知道。唐云鹤生怕唐云龙针对他，在多个项目以及地方，都已经开始紧锣密鼓的安插自己的人，而唐云鹤也差不多。”司徒南将整个事情经过，原封不动讲了遍，一切都由他掌控着，不知道唐家兄弟知道后，会如何感想。

　　司徒南讲完以后，赵出息已经难掩自己的意外，果然古往今来能让兄弟自相残杀的皆是女人，红颜祸水啊。

　　“既然如此，那就开始动手吧，让他们彻底冲突起来，我等着你的消息。”赵出息不禁玩味地笑道，这个结果让他很满意。

　　“放心，我已经在谋划。”司徒南不寒而栗地说道，那张脸更加的恐怖。

　　赵出息沉声道：“我会全力支持你。”


第502章 完全信任

　　唐家兄弟执掌遂宁势力已经多年，两兄弟有勇有谋，能力和手腕皆强势，一内一外，当年遂宁圈子里比他们强势的大佬有不少，可还不是被他们被玩弄于鼓掌，最终他们笑到最后，成为遂宁最强势的存在。内部称王，各位大佬都得唯他们马首是瞻，外部开辟新的疆土，代领遂宁圈子影响力不断扩大。

　　老大唐云龙，遂宁圈子现在能说得上话那几位大佬都得尊称一声龙哥，晚辈们喊他龙爷，唐云龙是唐家圈子的门面，政商通吃，台前以及商业的事情都由他处理，在川东地区有无冕之王的称呼，也算是响当当的袍爷。老二唐云鹤，脾气比较怪异，反复无常，大家都喊他二爷或者二叔，灰色涉黑见不得人的事情都由他负责，这些年打理的井然有序。不过相比于老大唐云龙，老二唐云鹤在遂宁圈子名声不太好，遂宁圈子其余大佬没少吃他的亏，利益被压榨的叫苦不迭。

　　谭鸿儒那个圈子和简姨所在的圈子不一样，而唐家兄弟所在的这个遂宁圈子跟那两个圈子也不同。

　　这个圈子里面有很多小圈子，唐家兄弟的势力是最大的，其余人根本不能和他够相提并论，而且是越来越强势，那些小势力都听从他们的吩咐，但是又各自为政，只是外人习惯称呼他们遂宁圈子是唐家兄弟的地盘，其实也差不多。

　　司徒南在遂宁圈子如今已经厮混两年多，对这个圈子早已吃透，怎么折腾心里也已经有计划，但最先要做的，肯定是挑拨亲密无间的唐家两兄弟之间的关系，司徒南把这个计划叫双王之乱，只有两人斗起来，接下来的计划才能一步步的来。

　　在没有成为唐云鹤心腹军师时，司徒南就知道唐云鹤对他大哥唐云龙的女人严若语有兴趣和性趣，因为唐云鹤每次看严若语的眼神都充满侵略性，特别是两人单独在一起的时候，更是赤裸裸的挑逗，所以他才对症下药以严若语为突破口，让唐云鹤顺利征服严若语，没想到的是严若语也是个荡妇，可能是唐云龙满足不了这个女人的性需求，她才半推半就从了唐云鹤，从此一发不可收拾，只要唐云龙不在，两人就黏在一起狼狈为奸。

　　只是他们不知道的是，所有的一切都被司徒南留下证据，再后来他就等事情成熟后，把一些蛛丝马迹留给唐云龙。

　　做足这一切，今天这局面也就不为过了。唐云龙被带绿帽子，圈子里很多人都已经知道，只是不敢说而已，唐云鹤被老大揍了一顿，也是颜面尽失，最奇葩的他还要严若语那个女人，两人关系已经是水火不容。

　　现在呢，对于司徒南来说，就是他长袖善舞的时候了，他等这一天已经很久了。

　　将一些详细计划告诉赵出息，又从赵出息这里得到相应的支持力度，比如赵出息打算把自己那两组心腹借给司徒南用，比如赵出息回头会让黄土配合司徒南，只要他用钱，就给。

　　两人就此谈论半个小时后，司徒南觉得时间差不多了，这才率先离开。

　　司徒南离开后，内心有些起伏的赵出息并没着急着离开，而是让自己静一静，不禁庆幸自己当初明智的选择，司徒南这笔投资赚大了。也对于他接下来的一系列计划有了明确的步骤，现在只要等猎物上路，他就可以联合谭鸿儒狩猎了，他不信谭鸿儒会拒绝。

　　周末早上，赵出息芙蓉周易很早便已经起床，三人吃过早餐后便出发前往成都东站，这次由赵虎成开车。

　　在去成都东站的路上，赵出息不禁问道：“姐，你见过这个王富贵？”

　　冷若寒霜的芙蓉脸色平静的摇头道：“听说过，但没见过，据说隐退了很多年，现在应该已经快六十岁了。别看重庆不大，大多还是山区，可这地方的势力很复杂，政治地位又特殊，从民国成为陪都时期就混乱割据着，这些年经济发展很快，相对应的利益就更加丰厚，起起伏伏出来过很多人，但成气候的少。像二王老陈那种强势的人物更少，只是前些年经过那件事情以后，重庆的各方势力算是彻底被打垮，那件事情结束后，都说重庆治安是越来越好，可这是表面的平静，暗地里都在争权夺势，这才有王富贵这种老人出来站台，他一出来，谁敢在他头上得瑟？”

　　赵出息对于重庆不了解，关于那件事情也只有从报纸上得到的消息，何况已经是几年前的事情，离他又太遥远。

　　“看来王富贵在重庆很有话语权？”赵出息自言自语道。

　　芙蓉摇摇头道：“重庆不像川内，这帮人都是在市区以外的地方占地为王，在市区还真没那种说了算的，没什么根基，真要动他们，随便出来个人物都能动，不像川内这边根深蒂固。”

　　“明白了。”经过芙蓉这么一说，赵出息对重庆那边大致有些了解，对于这个王富贵也就多了些底气。

　　芙蓉这时候问道：“王富贵知道他带着你来重庆？”

　　“应该不知道，我没让他说。”赵出息不解地回道。

　　芙蓉轻哼道：“没说就好，说了我怕他到时候还不敢见你，以为我们对重庆有什么想法。”

　　“哈哈哈，姐说的是。”赵出息点头回应道。

　　前面有些堵车，芙蓉看眼窗外，随意说道：“说实话，当年简姨确实对重庆有想法，只是那位执政重庆，局势瞬间变的让人应接不暇，简姨这才彻底放弃计划，如果算起来，重庆那边现在一位还算有些地位的大佬也算我们的人，只是简姨这些年任由他自生自灭，没怎么关注过，我倒是听说过他一些事，只是简姨出事后，人家现在认不认你这位新主子就得另论，何况他是白手起家的，真要算起来，和我们还真没什么事。”

　　赵出息想了想才说道：“如果有时间，我们可以见见，说不定还会有合作，毕竟我们西蜀集团在这边也有项目，关键时候说不定能用上。”

　　“那倒也是。”芙蓉默默说道，倒是前面的赵虎成听的一愣一愣的。

　　等到奔驰G65抵达成都东站的时候，贾继恒和状态比前几天好很多的林国栋已经等着他们，理了发刮了胡子，换了身休闲装的林国栋差点让赵出息认不出来。加上贾继恒那辆风骚的黑色宾利就停在旁边，来来往往的人倒是没少注意他两，特别是某些女人的眼珠子都挂在他们身上了。

　　自从胡雨嘉送赵出息这辆奔驰G65以后，赵出息就很少动那辆简姨的宾利，现在宾利天天停在牧马山六号别墅的地下车库里，赵虎成偶尔会开着宾利带着两位阿姨出去买菜，想想把宾利当做保姆车，也是牛逼哄哄的不行。

　　赵虎成将三人的行李箱放下，对着赵出息和芙蓉打过招呼后便驱车离开，林国栋看见赵出息一行只有三个人，其中还有个女的，不禁有些不满，毕竟他们要面对的是王富贵，这点人能干什么？贾继恒在看见芙蓉和周易后倒是吓了跳，这可是赵出息真正的心腹，别人不知道，他绝对知道。

　　林国栋细微的变化贾继恒都看在眼里，没忙着上去打招呼，而是在林国栋耳边说道：“是不是觉得人少，心里没底气？我要说这三位碰上一二十个年轻人都是轻松应付你信不？”

　　贾继恒此话一出，林国栋瞬间目瞪口呆，过会才回过神，一想到赵出息背后的身份，也就明白了，这些可都是高手。

　　赵出息走过来和贾继恒林国栋打招呼，周易芙蓉跟在后面，林国栋贾继恒跟赵出息聊过两句后想跟芙蓉周易说话，奈何两位都是话不多的主，周易还好，对着他们笑着点头，芙蓉根本没看一眼。

　　贾继恒悻悻一笑，林国栋倒觉得高手可能就是如此。

　　“走吧，时间差不多了。”赵出息跟着贾继恒林国栋抽完一根烟后，沉声道。

　　贾继恒捻灭烟头，扔进垃圾桶后回来道：“那出息，老林我就交给你了，剩下的事，全靠你了。”

　　“你不去？”赵出息本以为贾继恒也去。

　　贾继恒看眼林国栋这才道：“人少好办事，我就不去了，有你在，我放心。”

　　“这里面是一千万。”贾继恒笑道，说完便把一张民生银行的白金卡递给赵出息，来来往往不少人都看着他们，赵出息有些不舒服，不过却没想到贾继恒和林国栋把钱凑够了，至于怎么凑的，赵出息不管，本来他还带着五百万。

　　赵出息接过卡淡淡一笑，没说什么，只是拍了拍贾继恒的肩膀。几人这才进成都东站，贾继恒把众人送进站以后便离开。

　　半小时后，动车缓缓向着重庆而去。

　　这一路上并没什么故事，赵出息和林国栋坐在一排，周易和芙蓉坐在后面，至于赵出息那组小分队则分散在二等座。

　　成都到重庆动车只需两个小时，开车则得好几个小时，所以赵出息并没选择开车去重庆，这样他们行动也方便点。

　　路上赵出息拿着本工商管理的书在看，和林国栋叮嘱了一些事情，告诉他从现在开始所有事都得听他的，林国栋虽说对这话不舒服，但只得点头，毕竟这是他的事。

　　两小时后到达重庆北站，芙蓉很快找到来接他们的人，三辆车已经备好停旁边街道，林国栋这时候才突然发现，不知什么时候，他们身边却多了五六个男人，就在他发愣的时候，赵出息这才解释道：“都是我们自己人。”

　　林国栋长舒一口气，还以为是王富贵的人，再看向赵出息的时候，这才算是完全信任……


第503章 嘟嘴的傻孩子

　　三辆车都是越野，两辆黑色丰田陆地巡洋舰，一辆黑色路虎揽胜。重庆是个山城，所以在这样的城市里开越野比较适合。

　　来接赵出息等人的是个三十岁的男人，不怎么说话，客气的将众人带到停车的地方，三辆车上都没其他人，送车的人已经离开，赵出息的六人分队自动分成两组，三人上前面的丰田，三人上后面的丰田，接赵出息的男人跟着上最前面的丰田带路，赵出息林国栋等人则上中间的路虎揽胜，自然是周易开车。

　　男人订的酒店离重庆北站不远，保利花园皇冠假日酒店，环境比较好，相对来说安静，因为晚上要去北培悦榕庄，那里算是郊区，已经出了重庆绕城高速，从保利皇冠假日过去比较近，相对来说不会堵车，所以并没有把酒店订在市区。

　　入住保利花园皇冠假日酒店，就不得不说西蜀集团和保利集团，西蜀集团如今跟保利集团旗下公司的合作很多，这完全归功于胡雨嘉的关系，她跟保利集团某位高层私交不错，因此介绍赵出息徐林认识了保利地产的几位高管，而这次青城山旅游度假区这个项目，徐林便说服了保利地产投资，保利地产将在那里投资一个规模庞大的别墅区，成都算得上保利地产的重镇，算上这个即将开发的项目，保利地产在成都已经拥有十五个房地产项目，绝对算得上政府的座上宾。

　　除此之外，保利地产和保利文化集团将成为西蜀集团的战略投资者，即将入股西蜀集团，这算得上徐林最近的大手笔，只是这件事情到目前还没有敲定。

　　男人把赵出息等人送到酒店后便离开，剩下的事情也就不用他操心，赵出息等人吃过午饭后稍作休息，养足精神等候晚上见王富贵，林国栋有事要出去见朋友，赵出息不太放心，让两个手下跟着。

　　重庆的夏天要比成都闷热太多，这可是全国有名的火炉，就算是下午四五点，依旧是火辣辣的大太阳，赵出息五点多的时候和芙蓉周易出来透气，林国栋还没有回来，就此赵出息并不担心，如果出事，自己那两个手下会第一时间通知他们。

　　跟成都保利皇冠假日差不多，重庆保利皇冠假日的周围也都是保利的地产项目，以高尔夫球场为主，有保利国际高尔夫花园、保利高尔夫公馆、保利高尔夫山庄，赵出息三人走在林荫道上，虽说比较热，可总比闷在房间里好。

　　“姐，上次给你说的猎物已经开始准备了，从重庆回去后，得你帮我操点心，有些事黄土单独面对不了，得你出面。”赵出息低声说道，也算是给芙蓉提个醒。

　　不远处的球场上有不少人正在挥洒汗水，芙蓉对高尔夫没什么兴趣，简姨倒是经常玩，算得上牧马山球场的熟悉身影。

　　“看来你的猎物不小。”听到赵出息的话，芙蓉有些意外道，前几天赵出息给她说过，要找突破口，就得有能让谭鸿儒动心的猎物，没想到短短时间，猎物已经出现了。

　　赵出息呵呵笑道：“猎物要是不够份量，怎么能吸引谭鸿儒这样的猎手。”

　　“你真要将这边的事务全权交给黄土处理？”芙蓉转移重点问道，并没有继续猎物这个话题。

　　“总要有人在台上，有人在台下，西蜀集团现在的发展势头很强，不管是简姨也好，还是我们要好，都不希望出现李公权那样的事情。再说，我又不是完全不管事，只是退居幕后而已。何况，这事简姨也同意。”赵出息知道芙蓉的忌讳，淡淡说道。

　　芙蓉摇摇头道：“随你。”

　　傍晚七点半，林国栋终于从外面回来，赵出息并没有询问他去干什么了，这跟他没有关系，他总不能限制林国栋的人身自由，倒是林国栋主动告诉赵出息，他出去打听有没有走漏风声，赵出息能理解，知道这是林国栋最担心的，从林国栋的状态来看，显然还算乐观。

　　八点，赵出息一行人出发前往北培悦榕庄，跟王富贵约定的时间是九点整，从皇冠假日到北培悦榕庄只需半个小时车程，纵然是半小时，赵出息都觉得那里实在是偏远，不过以悦榕庄的选址习惯，想来是块风水宝地。

　　正如赵出息所猜的，位于重庆北培区的悦榕庄绝对算得上世外桃源，悦榕庄向来选址刁钻，如今在国内有十几家悦榕庄或者悦椿酒店，不过大部分的悦榕庄都不在市区，而是偏远的郊区，但那里绝对得有山有水。

　　北培区素有重庆后花园之称，悦榕庄倚靠着国家级自然保护区缙云山，相伴于源远流长的嘉陵江，风景优雅景色宜人，独特的设计采用了民国初期建筑风格及最具重庆特色的多层民居吊脚楼，开放的竹林庭院和门厅将度假村与自然美景相融。室内设计采用沉稳的深木色家俬、大理石地板、中性色调的墙壁和布艺用品、剪绒地毯、驰名中外的蜀绣、蜀锦及漆器等内饰，用现代手法演绎出中国式的传统典雅。

　　缙云山里白云缭绕，似雾非雾似烟非烟，磅礴郁积气象万千。早晚霞云姹紫嫣红，五彩缤纷。古人称“赤多白少”为“缙”，所以才叫缙云山。夏天来这里避暑乘凉，冬天来这里泡温泉，如此享受，还不煞羡旁人？

　　进山以后，天色便黯淡下来，赵出息边开着窗户，显然山里要比市区凉爽太多，望着隐藏在山里的星星点火，赵出息心情也莫名的舒畅。

　　此刻悦榕庄某栋别墅的小院里，王富贵正在和两个中年男人喝茶聊天，等着林国栋来送钱，院子里站着数位他的心腹，有个皮肤黝黑的男人站在他的身后。

　　“听说今晚悦榕庄里有位大纨绔举办露天派对？”坐在王富贵对面的中年男人叫陈鹤，眼睛很小，眉毛也不浓密，有些贼眉鼠眼的味道。不过这男人倒是小有身家，是重庆一家房地产的老板，这两天他们几个人来悦榕庄避暑打牌，今天有位有事提前离开了，他们也打算明天回市区，毕竟都有生意，谁能真的乐得清闲悠哉悠哉。

　　王富贵给两位倒上茶回道：“年轻人的场合，不适合我们，我们这些老头子，也就喝喝茶聊聊天而已。”

　　王富贵有些发福，脸上有些赘肉，下巴兜兜的，都说心腹体胖，看来这心态保持的不错。只是头发已经花白，不过并未秃顶，很是浓密。

　　“洪风是不是过去了？我刚听他说，正好几个朋友在那。”陈鹤瞥眼旁边的男人，低声道，他们几个关系都还不错，互相照顾着，这些年生意也算起来了。

　　陈鹤旁边的男人看了看时间，回道：“刚给我说了，好像是刘老的孙子办的，来的都是些纨绔，他正好有朋友过来，带着他认识些新朋友，以后说不定跑关系能用上。”

　　“那圈子可不好往里面挤啊！”陈鹤有些酸味地说道，想想自己的儿子，就有些生气，那小子就知道败家，不像人家这儿子，知道经营关系人脉。

　　旁边的男人叫洪通，洪风是他的儿子。洪通相比于王富贵和陈鹤更有气势，颇像位成功的商人。

　　“差不多该回来了，那个林国栋估计也快到了。”洪通笑了笑回道，对于这个儿子，他还是比较满意的，只是这次的事情让他有些头疼，跟四川的纨绔斗气斗狠，这要不是有王富贵撑着，他还真怕出事。

　　想到这，洪通看向王富贵叹气道：“唉，这次的事情弄的。”

　　陈鹤也知道这事，洪风以前在成都跟一位当地的纨绔斗过气，前段时间那位纨绔来重庆玩，洪风就跟王富贵的心腹合伙设了套，让那纨绔输了一千五百万，从赌场借了一千万的高利贷。后来王富贵和洪通才知道，那纨绔的父亲是省政府二把手。洪通以为儿子闯下祸，见过大风大浪的王富贵却不以为然，相比之下，他知道谁更害怕担忧。

　　“多大的事，这里是重庆，不是成都。”陈鹤不以为然道。

　　王富贵放下茶杯道：“放心吧，他没那个胆量。”

　　正如他们所说的，悦榕庄露天游泳池今天有人包场举办派对，显然也是忍受不了市区的闷热才来这里避暑，男男女女有二十来个人，其中不乏帅哥美女。

　　这时候，有个穿着浅粉色束腰连衣服的女孩由于不堪忍受不停来搭讪她的男同胞，放下酒杯嘟着嘴起身离开，并没有告诉带着她来的朋友。

　　女孩偏瘦也不太高，只有一米六出头，看起来很是柔弱，脸色更是有些苍白，可是长的却比较出众，柳叶弯眉樱桃小嘴，嘟嘴的样子十分可爱，有种让男人忍不住保护的冲动，也难怪有那么多男人过来搭讪。

　　悄悄逃离这个不太喜欢的派对，女孩有些不高兴的嘟囔道：“早知道是这样的，我才不来，哼，臭丫头，就知道骗我。”

　　说完这句话，女孩双手背后握在一起，抿着嘴抬头看着满天的繁星，想到过两天开学就能回到西安了，不禁笑起来，那笑容简单纯真，像朵安静开放的白百合。

　　微风徐徐，昏黄的路灯，青石板的小路，女孩蹦蹦跳跳，偶尔才会停下脚步，没有目的地，只是顺着小道往前。

　　几分钟后，女孩这才发现自己不知什么时候已经跑到悦榕庄的前区了，不远处的主道上，一帮人急匆匆的往前而去，女孩感觉那帮人挺奇怪的，大多数都板着脸，难道他们不会笑么？

　　于是便盯着她们看，等到他们走近后，女孩却突然愣住，因为她看见了一个怎么都没想到会出现在这里的男人。

　　良久，女孩眼圈微红，紧咬着下唇，双手死死的抓着连衣裙，看着向着另一个方向已经远去的众人，女孩终于忍不住喊道：“赵出息。”


第504章 为什么呢？

　　赵出息众人抵达北培悦榕庄后，酒店的服务员便带着他们前往王富贵的独栋别墅，悦榕庄晚上的景色很美，视野开阔，一片灯火通明，和天上的繁星形成鲜明对比，在这缙云山里倒也是亮点。三五好友聚在一起，对酒当歌人生几何？

　　赵出息林国栋走在前面，周易和芙蓉跟在后面，其余那六个心腹分两组各拉开五米距离紧随其后。这路上，赵出息和林国栋都不说话，该说的路上都已经说过，一会只要按照该做的去做就行。闲来无事，赵出息便饶有兴趣打量着悦榕庄的建筑特点，这倒是和已经进入尾声的青城安曼有异曲同工之妙，也是，安曼和悦榕庄是同级别的竞争对手，只是安曼酒店集团在国内扩张速度远没有悦榕庄那么快。听老徐说，成都也有悦榕庄的项目，只不过选址在温江，拿地五百亩建立悦榕综合度假区，项目建成后将是悦榕庄在华投资最大的综合体，更会成为青城国际旅游度假区强有力的竞争对手。

　　自从在川大和西南财经蹭课后，赵出息学到的东西越来越多，可同时赵出息感觉到自己的渺小，愈发的想要获取更多的知识来充实自己。所以刚刚赵出息便在想，温江那个所谓的国际乡村旅游度假区对青城山国际旅游度假区有多大的冲击力，想来这也是省上某些人之所以反对的原因。

　　摇摇头赵出息不再想这些，他现在要想的是如何吃掉这个王富贵。

　　就在赵出息加快速度跟上前面的服务员时，在这安静的悦榕庄里，赵出息却听到有人在喊他的名字，而且是个女人的声音，似乎带着哭腔。

　　“赵出息。”

　　不仅仅是赵出息听到，此行的所有人都听到这声赵出息。赵出息下意识的愣住，以为自己听错，侧头看向林国栋问道：“你有没有人听到有人在喊我？”

　　因为这里的环境很安静，而这一声又是那么的鲜明，林国栋怎能没听见，皱眉点头道：“貌似是。”

　　于是，一脸疑惑的赵出息缓缓转身，向着声音的源头望去。

　　不远处明亮的路灯下，有个穿着连衣裙的女孩正站在那里，女孩撅着嘴哭的梨花带雨，让人心疼。乌黑的顺发垂落在后背和胸前，却被风吹的有些凌乱，跟着连衣裙随风飞舞着。

　　由于女孩站在路灯下，太过刺眼，赵出息一时没看清楚，便多看了几眼，这个时候，一个熟悉的身影浮现在赵出息的脑海中，正是那个扎着马尾辫背着吊带牛皮书包，总是对一切都充满好奇的傻孩子。

　　“苏苏。”赵出息大惊失色道，整个人彻底愣住。

　　旁边，不管是芙蓉也好，还是周易，众人都盯着赵出息，又盯着那个泪流满面的女孩，不禁猜测两人到底什么关系。

　　良久，赵出息终于回过神，自嘲一笑，深呼吸几口气平复自己的心情，他没想到会在这里遇见苏苏。在来重庆前，赵出息还想过苏苏，因为对于重庆这座城市最深的印象，便是在西安认识过一个叫苏苏的重庆女孩，赵出息很喜欢傻傻的苏苏，感觉她就像是自己的妹妹，简简单单纯真可爱又善恶分明，让人忍不住就想保护她，连老太太对苏苏都颇为怜爱。

　　只是在经历那些事，狼狈离开西安后，西安便成为赵出息的伤心之地，他毫不犹豫的将自己和西安的所有关系斩断，包括苏苏，包括程子欣，包括蒋清轩，同时赵出息对他们又充满愧疚，因为她们都帮过自己。

　　赵出息犹记得自己出事前还答应过苏苏会去机场送她，只是那天自己的情况，连命都差点保不住，又怎么会记起那件事，只是后来来到成都后才想起，最后也不过是摇摇头一笑而过，最终是失信于人。

　　苏苏依旧站在那里，眼圈微红，只是不再流泪，反而对着赵出息开心的笑起来，似乎不想让赵出息看到自己狼狈的样子，这却让赵出息更加的内疚。

　　赵出息犹豫片刻，最终还是对众人说道：“你们先过去，我马山过来。”

　　“你不去，我们怎么去？”林国栋听到赵出息的话，不禁恼火道，他才懒得管这个女孩是谁，又跟赵出息什么关系，他只在乎怎么解决他的事。

　　这句话也惹怒因为回忆起西安的往事而心情不再舒畅的赵出息，赵出息微怒道：“我说让你们先过去，我随后就到。”

　　赵出息脸色冰冷，眼神充满杀气，让林国栋不寒而栗。连芙蓉和周易都有些意外，不禁猜想，赵出息和这个女孩应该关系不浅，不然也不会如此失态。

　　芙蓉最终说道：“好，我们先去，不过是个王富贵而已。”

　　于是，芙蓉和周易带着林国栋等人前去见王富贵，赵出息却留下。等到众人离开走远以后，赵出息这才尽量让自己保持微笑，一步一步的走向苏苏，短短几米远的距离，却让赵出息感觉是如此的遥远，不过相比于先前见到苏西洛，见到苏苏的这一刻，赵出息还是有那么丝惊喜。

　　当赵出息越走越近的时候，苏苏感觉自己的呼吸有些急促，对于赵出息，苏苏的感觉很复杂，先前在西安的时候，除过程子欣和学校几个人，她其实没有太多朋友，后来认识了赵出息，于是除过上课时间苏苏就黏着赵出息，跟在他的屁股后面蹭吃蹭喝，喜欢跟着二胖一起看动画片，觉得二胖比自己还要可爱，喜欢听老奶奶讲那些过去的故事，好像奶奶脸上每一道沟壑都充满故事和沧桑，喜欢看赵出息和欣欣姐吵架拌嘴，觉得她俩在一起其实挺好的，更喜欢吃赵出息做的菜，连欣欣姐都赞不绝口。

　　他喜欢赵出息的真实和朴实，喜欢赵出息的憨厚老实，喜欢他眼神里的坚持和坚强，喜欢他面对生活总是斗志昂昂，喜欢他有时候的贫嘴，还喜欢他特能打比电影明星都帅。可就是这么一个真实的人，有一天就突然失踪了，连一点消息都没有，好像凭空消失了。

　　记得他放假前她答应跟欣欣姐送自己，那天她一直在等，可最终他还是没来，她哭着离开西安，因为她最讨厌别人食言，更是心里发誓，如果赵出息找她，她不会再理赵出息，也不会原谅他。可他并没有找自己，而且他还答应自己，暑假会找自己玩，但是整个暑假他都没有音讯，因此她一直闷闷不乐，一暑假都待在家里，哪也没去。

　　刚开始，对于赵出息失信于她，苏苏很生气，就算是要离别，也总要说一声再见吧。可是后来觉得有些不对，因为她相信赵出息不是那种人，等到开学回到西安的时候，苏苏才从欣欣姐那里得知，赵出息可能出事了，更有可能死了。

　　当得知这个消息的时候，苏苏整个人都懵了，她不知道发生什么了，可是为什么会这样，连二胖也不见了。赵出息那么好的人，怎么会死？所以她一直不信，她相信赵出息有一天会回西安，会去找她玩。

　　但她没想到，再见赵出息的时候，不是西安，而是重庆。

　　当赵出息走到苏苏的面前时，苏苏伸手擦掉眼角的泪花，对着赵出息嘿嘿笑起来，依旧是那么的古灵精怪，依旧是那么的可爱聪明。

　　“长高了。”赵出息苦笑道，那会苏苏好像只有一米六出头，现在看起来都快一米六五了，一年多不见，倒是长高不少。

　　苏苏不说话，只是盯着赵出息嘿嘿的笑着，赵出息根本不知道苏苏再见到他有多么的激动，就如同一个被医生宣判癌症晚期的病人，过两天医生又告诉他拿错病例了一样。

　　赵出息以为苏苏在生自己的气，也是，不辞而别，从此再无联系，谁能不生气呢，于是赵出息诚恳道：“对不起。”

　　“为什么要说对不起呢？”苏苏仰着头，突然眨着眼睛疑惑的问道。

　　赵出息苦笑道：“你不生我的气？我没有去送你，暑假也没来找你玩。”

　　苏苏撅着嘴摇着头回道：“能见到你我已经很开心了，为什么还要生气呢？因为你有事，所以才来不了。如果你没事，你肯定会去的。”

　　赵出息没想到这丫头如此懂事，好笑道：“你真是这么想的？”

　　“你知道的，我不会撒谎的。”苏苏点点头弱弱地说道，不过好像很没底气，于是又诚实地说道：“好吧，刚开始我很生气，我整个暑假都在生气，我告诉自己不要原谅你，再也不理你了。后来就不生气了，因为欣欣姐说你出事了，可能死了，可能不在西安了，虽然她没给我说什么事。可是连二胖都不在了，肯定是出大事了。”

　　“程子欣？”赵出息皱眉道，想到那个脾气火暴但又刀子嘴豆腐心的女人，不禁有些好笑。

　　“对了，你怎么会在这里，真没想到会在这里遇到你，刚才还以为自己看错了。不管怎么说，傻丫头，再见到你，跟你一样，我很开心。”赵出息很认真地说道，眼神真诚。

　　听到赵出息的话，苏苏再次开心的笑起来，没有什么事比此刻再让她高兴了，于是回道：“今晚这里有个派对，闺蜜拉着我过来，只是他们太无聊，我就自己跑出来了。那你呢？”

　　赵出息呵呵笑道：“我啊，也是来见朋友的。”

　　生怕那边已经开始，如果自己不在场，林国栋显然会吃亏，看向苏苏，赵出息有些不忍道：“苏苏，我这会有些事，得去忙了，一会忙完我再找你，好不好？”

　　赵出息本以为苏苏会答应，可是苏苏却固执着拉着赵出息胳膊，用坚定不移的口气道：“不要，我想跟着你，我怕再见不到你了。”

　　赵出息能理解苏苏现在的心情，只好安慰道：“放心，这次我不会再不辞而别了。”

　　可是苏苏还是没松手，再次红了眼睛，看向赵出息一脸委屈的摇着头，楚楚动人，让赵出息很是心疼。

　　好像赵出息要是不答应，眼泪马上就会落下来。

　　赵出息咬咬牙，最终无奈道：“好吧，那你跟着我。”


第505章 强龙难压地头蛇？

　　赵出息刚点头答应，苏苏便破涕为笑，变脸速度让赵出息有些诧异，一年多没见，这丫头的性格倒一点没变，只是长高了也变漂亮了，如果说以前的苏苏是株含苞待放的花骨朵的话，那么现在苏苏才刚刚开始绽放，等到以后彻底盛开，赵出息真不知道会是什么样子。

　　“都哭成大花猫了。”赵出息忍不住嘲笑道，本想伸出手擦掉她脸上的泪痕，可又觉得太唐突，最终还是没抬手。

　　除过必要场合，苏苏不喜欢化妆，但是保养品倒挺多，在西安的时候，程子欣隔三岔五就会带着她去做SPA泡温泉做美容等等。今天倒是因为要来参加这个派对，被闺蜜催促着化了淡妆，所以刚刚一哭，整个妆都花了。

　　略带嗔意对着赵出息娇哼一声，苏苏随手抹着泪痕，另只手却抓着赵出息的衣角不愿放开，生怕自己一放手，赵出息就想断线的风筝又不见了。

　　赵出息有些好笑道：“我知道现在你有很多事想问我，不过得等我忙完，到时候你想问什么问什么，怎么样？”

　　“好。”苏苏很是乖巧的点头道，听从赵出息的安排。

　　赵出息摇摇头道：“好了，现在跟我走。”

　　说完便转身向前而去，苏苏紧抓着赵出息的衣角跟在后面，幽暗的路灯下，两人一前一后，也颇为有趣。

　　此刻悦榕庄王富贵所在的别墅里，周易跟林国栋带着两个手下已经进去，芙蓉在外面等着赵出息，并没有着急着跟着进去，她怕王富贵认出自己，毕竟作为简姨的天字号保镖，抛头露面的次数太多，王富贵这种级别的，保不准就有自己的资料。所以为求保险期间，芙蓉独自站在前面的路口等着赵出息，其余几个小队成员则守在别墅的外面，力保里面不会出事。

　　“林公子带这么多人来，难道是怕我们吃了你？您那尊贵的身份，我们哪敢呢？”说话的正是给林国栋设套的那个男人，洪通的儿子洪风，把王富贵喊一声干爹。他在成都被林国栋羞辱过，毕竟那是成都，林国栋的地盘，洪风忍了，但谁让林国栋不长眼跑到重庆，还给他送上门，他不踩回来，那还等什么？

　　此刻，别墅院子里的林国栋多少有些坐立不安，赵出息没跟着来，面对这帮人，他很没底气，不是谁都能独当一面，林国栋毕竟能力有限，还不是那种见过大场面，能靠着背景翻云覆雨的大纨绔。

　　洪风继承了他老爹的优良基因，而且他妈当年还是空姐，所以长得还算帅气，只是为人有些自负，但在长辈面前却知道分寸，算得上人前一套背后一套的典型。

　　听到洪风阴阳怪气的话，林国栋心里边咒骂赵出息玩他，同时回应道：“你们什么人，谁不知道？欠债还钱天经地义，这道理我懂，可留个心眼不是坏事。”

　　洪风陈鹤浅笑喝茶，由着洪风控制场面，年轻人能处理就由着年轻人来，他们这些长辈也就少管些事。王富贵倒是把林国栋后面的周易打量了几眼，觉得这男人很有仙风道骨，同时也不忘看看其余那两个人，眼神比较凌厉，这让他觉得怪怪的。

　　“林公子可能忘了，这里是重庆，不是成都，真要玩阴的，我怕你也招架不住。”洪风玩味地笑道，丝毫不把有副省级老爹背景的林国栋放在眼里，心里不禁笑骂林国栋草包，他要是有这么强势的背景，早就玩的风生水起，绝对是川渝有名的公子哥。

　　这次吃的亏，林国栋认了，也不想和这帮人多说什么，心里对赵出息也不抱希望，直接冷哼道：“钱我带来了，一千万，借条呢？”

　　王富贵早就知道这种纨绔子弟外强中干，所以根本不担心他不来还钱，对着身后的心腹挥挥手，那个男人走过来便将林国栋亲手写的借条递给他，王富贵脸上看不出任何异样，将借条放在桌上，善意提醒道：“年轻人，以后谨慎点。”

　　“林公子果真有钱，也是，有个副省长的爹，一千万肯定能拿得出来。”洪风继续冷嘲热讽，反正是自己地盘，根本无所顾忌。

　　林国栋脸色冰冷，将卡直接推给王富贵，起身弯腰拿到欠条，拿到欠条那一刻心里终于踏实不少，低声道：“里面是一千万，密码六个八。”

　　王富贵根本不怕林国栋跟他玩虚的，年轻人背景是很大，可惜不会用，再者成都那边还影响不到这里。

　　“钱我还了，这事就算结束，我不想听到有关这件事的任何风声。”林国栋没想到事情这么简单，看来这帮人还真的只是要钱，并没别的想法。

　　可惜他想错了，洪风可不会让这么条大鱼漏网，不屑道：“不好意思，林公子，我们好像没给你保证过什么？何况你还在威胁我。”

　　听到这话，林国栋恼羞成怒拍桌而起大声质问道：“洪风，你他妈什么意思？”

　　“林国栋，饭可以乱吃话不能乱说，别忘了你现在在哪？”洪风没想到林国栋居然还敢发火，于是提醒道，这句话说完，王富贵院子里的手下便围住林国栋周易等人。

　　林国栋脸色阴晴不懂，周易和两个小队成员倒不以为然，他们会想尽办法保护林国栋，这是赵出息的命令，只要这帮人敢动手，那就试试。

　　这时候站在别墅门口多时，早已听见里面动静的赵出息终于推开门，笑眯眯的拍着手道：“看来这次重庆我没来错，终于见识到重庆富贵爷的厉害了。”

　　别墅的门口并没有王富贵的人，他的人都在别墅里面，何况谁会想到会有人进来，看向突然半路杀出来的赵出息，一帮人面面相觑，不知道怎么回事？

　　赵出息缓缓走进别墅里，后面跟着芙蓉，其余人依旧留在外面，没打算进来。苏苏也被赵出息留在外面，虽然苏苏不太情愿，可答应要听赵出息的话，只能乖乖待在外面。

　　王富贵盯着赵出息若有所思，感觉有些面熟，等看清楚后面的芙蓉时，王富贵嘴角不经意间抽动，脸色也微变。

　　他没见过赵出息，却见过赵出息后面的芙蓉，毕竟简姨未入狱前在川渝的影响力巨大，大小道上的谁不知道简姨的名字，那么和简姨几乎形影不离的芙蓉自然也被外界知晓，都知道简姨身边有位高手，还是个女人，普通人根本对付不了，不少人在她面前吃过亏。

　　恰巧，王富贵就见过芙蓉，而且还有关于她的很多资料，所以芙蓉一出现，王富贵就知道是谁。

　　紧接着，王富贵便已经猜出芙蓉前面的男人是谁，如果不出意外的话，他就是简姨指定的那个接班人。

　　王富贵猜出赵出息身份，洪通以及陈鹤却没有，毕竟他们不混这个圈子，或许可能知道有这么好号人。

　　“林国栋，没想到你还带着帮手，有意思。”洪风并不知道走进来的这对男女是谁，只是有干爹王富贵在，洪风自然有恃无恐，看向林国栋冷笑道。

　　赵出息姗姗来迟，林国栋终于松了口气，讥笑道：“你总算来了。”

　　洪风见林国栋根本不鸟他，有些恼火，思索片刻便笑道：“我不知道外界要是知道副省长的儿子赌场输了一千五百万，借了一千万的高利贷会如何感想？”

　　洪风此话一出，被戳到痛点的林国栋怒目瞪着洪风，双拳紧握在一起。

　　王富贵知道现在不能由着洪风乱来了，因为这个继承简姨位子的男人可不简单，他倒是没想到这个林国栋居然请来这位大神，仔细想想，倒也能明白，毕竟林国栋也是川内有背景的纨绔。

　　可惜，没等王富贵开口，赵出息便阴森森道：“你们没感觉他的话有点太多了？”

　　赵出息话音刚落，站在林国栋侧身的周易便悍然出手，他离洪风最近，直接单手抓住洪风的肩膀扔了出去，在洪风未落地的时候，一脚踢进洪风的腹部。洪风这种被酒色掏空身体的男人，在周易这种变态面前哪有半点反抗之力，重重的摔在王富贵的两个手下身上。

　　众人大惊失色。

　　如此巨变，直接激怒洪风的父亲，看到儿子被如此欺负，洪通起身指着赵出息大怒道：“你，你……”

　　赵出息丝毫不惧，看向洪通道：“我最恨别人指着我的鼻子。”

　　这时候，王富贵终于不再沉默，他不能由着四川过来的赵出息在他的地盘上撒野，不管如何，洪风都是他的干儿子，洪通是他的兄弟。

　　“赵爷，这里是重庆，不是成都，别忘了那句话，强龙难压地头蛇。”已经有些动怒的王富贵沉声说道，他的手下这时候也蠢蠢欲动，准备动手。

　　气氛瞬间被赵出息弄的剑拔弩张，林国栋不知道赵出息什么意思，可周易刚刚揍洪风的时候，却让他心里十分痛快。

　　赵出息还没说话，芙蓉却径直说道：“你们也配？”


第506章 朋友、敌人？

　　赵出息就觉得此刻的芙蓉姐姐特别的霸气外露，身上好像披着万丈光芒，刺的人眼睛都睁不开，这句话实在是太他妈流弊了，直接把在场所有人给镇住，一个个跟傻逼似的盯着芙蓉姐姐。

　　别说被这句话气的脸红脖子粗丝毫没半点风度的洪通，就算是一直觉得自己心如止水的王富贵都有些坐不住，倒是陈鹤饶有兴趣的眯着眼睛盯着敢来砸王富贵场子的赵出息等人，成都来的，那到底是什么样的背景连王富贵都不放在眼里？

　　被周易轻而易举撂翻在地的洪风狼狈的呻吟着，同时不忘气急败坏的大骂道：“我要弄死你们。”

　　赵出息被逗乐了，平静道：“你可以再说一句试试。”

　　被如此羞辱，洪风已经彻底上头，正要再开口，王富贵大声呵斥道：“洪风，够了。”

　　听到干爹王富贵这一声，洪风愣是把话咽进肚子里，别看干爹平时没什么脾气，可真发起火来，谁都挡不住，洪风就吃过亏，所以心有余悸，只是死死的盯着赵出息等人。

　　此刻心里最舒畅的自然是林国栋，刚刚自己被王富贵等人欺负，心里憋着股火，现在看到赵出息丝毫不把王富贵等人放在眼里，敢在王富贵面前揍洪风，这气魄，说实话他自认为自己不行，也难怪这男人在成都那边传的很凶。

　　“芙蓉，简姨的贴身保镖，今天我是长见识了。”王富贵隐忍不怒道，毕竟是见惯大风大浪的主，还不至于被这点小场面乱了阵脚，再者正如他所说的，这里是重庆。

　　洪通也好，陈鹤也好，或者是洪风也好，听到简姨两个字，脸色微变。

　　已经站在赵出息旁边的芙蓉嘴角上扬，打量着这院子里的每一个人后回道：“不错，还有人记着简姨。”

　　王富贵怎能听不明白芙蓉的话，今天这事要是解决不好，他的面子可就丢大了，于是道：“可就算是简姨今天在这里，也得给我一个解释吧，不能欺人太甚。”

　　赵出息拍掌乐呵道：“好一个欺人太甚，可我想问问，到底是谁欺人太甚？富贵爷，您老是重庆有头有脸的人，我是没少听说关于您那些故事，可年轻人们玩过家家，由着他们去，长辈们掺和进来就不好了。我兄弟老林跟您干儿子是有些不愉快，年轻人么，谁不为面子，可过分了那就不对了。一千五百万，富贵爷还真是看得起我兄弟，成，愿赌服输，欠债还钱，钱都给您带来了，您这不依不饶的算什么意思？真以为我们好欺负？本来我没想着掺和这事，就是跟着过来玩的，你看我都没打算进来，觉得这事早点过去就行，没必要闹的不愉快，只是有些不放心，就听了两句，谁曾想到会是这样。现在，富贵爷，您给我说说，到底是谁欺人太甚？”

　　赵出息这话算是做足戏份，把己方说的委屈的不行，更是把自己的出场说成万不得已，这下倒是王富贵那边理亏了。

　　果然，赵出息一番话下来，王富贵脸色有些难看，没想到事情会如此反转，阴着脸道：“你的意思是，我们不对？”

　　本以为赵出息会强势反弹，谁都看得出赵出息明显是来砸场子给林国栋保驾护航的。不过赵出息这时候却突然哈哈大笑起来，指了指王富贵摇头笑道：“富贵爷真是说笑，哪有谁对谁错的，只是有些事情能和和气气的解决，就不要闹的大家都不愉快，你们有不对的，我也有不对的，这次来重庆，最重要的是认识认识富贵爷，以后说不定我们还能有合作，不是么？”

　　王富贵本来已经做好最坏打算，跟这个成都来的过江龙掰掰手腕，却没想到赵出息会主动退一步，这下更有些进退两难，不禁感慨这年轻人的道行，节奏完全被他掌控住。看来成都那边说没错，这年轻人不一般，难怪能让简姨相中，能让谭鸿儒头疼。

　　王富贵有些犹豫，一方面是这个男人主动退一步，说实话，他们的势力差人家自然太远，重庆不比四川，前几年被折腾的彻底伤筋动骨，谁都不敢有大动作，直到今天都小心翼翼，不然他也不会再出山。另一方面，是这个男人在自己面前揍了洪风，况且洪通和陈鹤还在旁边，这面子上放不下。

　　赵出息并不着急，等着王富贵做出选择，面子重要，还是朋友或者敌人重要，想来王富贵这种老狐狸会有选择。

　　就在王富贵抉择的时候，苏苏却突然从外面跑进来别墅里，边跑边气喘吁吁的汗道：“赵出息。”

　　王富贵在看见苏苏的时候眼神突然收缩，不禁陷入沉思当中。同时，不远处被周易撂翻却已经站起来的洪风也看见了苏苏，没想到这个在派对上的公主怎么跑这来了，似乎还认识这个男人。

　　赵出息转过头皱眉道：“你怎么跑进来了？不是让你在外面等我么？”

　　跟这里格格不入的苏苏喘着粗气，胸口起伏不定，可惜发育不是很好，赵出息当初在西安的时候就没少嘲笑她。闯进别墅的苏苏似乎也感觉到气氛有些不对劲，而且赵出息明显有些责备的意思，知道他在生气，于是很没底气的低着头，像是做错事的孩子一般小声道：“我只是想告诉你，我怕闺蜜担心我，去给她说声不要管我了，我自己晚上回去。”

　　苏苏如此委屈的模样，赵出息还怎么说她，不禁后悔刚才声音有点大，于是道：“那你去吧。”

　　苏苏生怕赵出息丢下她，又跑没影了，有些患得患失道：“那你在这里等我，不准乱跑。”

　　“乱跑？”赵出息哭笑不得，自己又不是小孩，这个词语还真有趣。知道苏苏在担心什么，于是道：“放心吧，我就在这等你，哪也不去。”

　　“真的？”苏苏再次问道。

　　赵出息坚定道：“真的。”

　　“好。”苏苏这才喜笑颜开，随即带着满脸开心的笑容转身又跑出别墅。

　　赵出息望着远去的苏苏，突然有些感慨，西安是不是还有很多人在等着自己？

　　叹了叹气，赵出息这才转过身对着王富贵道：“不好意思。”

　　“女朋友？挺漂亮的。”王富贵若有所思的试探道，显然想要确定一个猜测。刚刚众人也都盯着极其出众的苏苏看。

　　赵出息并未想在苏苏的问题上纠结，所以没有回答他，而是问道：“富贵爷，还是说说我们的事吧，您觉得我们是做朋友好，还是做敌人好？”

　　朋友，敌人，赵出息直接把问题拔得很高。

　　王富贵哈哈笑道：“你们年轻人啊，脾气真比不上我们这些老人，你说谁愿意少个朋友多个敌人让人惦记着，而且这个敌人还不简单。”

　　王富贵的话已经给出答案，那显然是做朋友比做敌人要好。

　　赵出息跟着笑道：“富贵爷说的是，这年头，大家都是以赚钱为目的，其余事情都是小事，我觉得这一切都是误会，富贵爷觉得呢？”

　　王富贵回头看眼一脸不理解的洪通，用眼神示意他回头再告诉他为什么，笑道：“我也觉得是误会，先前不知道林公子是赵爷的朋友，林公子如果早说，我想也就不会有这些事了。”

　　林国栋一脸不屑的笑了笑，真是没想到这老头也会这般模样，不是刚刚还八风不动么？不是刚刚还任由洪风羞辱自己么，怎么现在就怂了？

　　这年头果真是，不要命的最牛逼。

　　“那我们现在来聊聊这件事。”赵出息往前走了两步坐在椅子上笑道，又转身看眼洪风道：“嗨，哥们，你没事吧。”

　　同样的年龄，不同的地位和实力，洪风再傻都知道眼前的男人不简单，因为他很少见干爹会对一个跟自己差不多大的年轻人如此客气。

　　王富贵同样坐下，想看看赵出息还想怎样，问道：“那赵爷说说，这事该怎么办？”

　　赵出息将桌上的卡拿过来摸了摸又看了看，一千万啊，心里不禁咒骂林国栋几句，你妈了个逼的，真是把钱不当钱，人家给你下套，你就傻的敢豪赌，你要不是有个好爹，还不知道会是什么下场。

　　人与人不同，纨绔和纨绔也不同。

　　赵出息将卡再次扔给王富贵道：“借条我们拿到了，所以按照约定，钱我们还。唯一的要求刚刚林少说过，这事不想让人知道，给家里长辈抹黑，他做的，他自己担当。所以，我想富贵爷给我一个保证，这事别传出去。”

　　“如果传出去会如何？”王富贵面无表情的问道，好像在挑战赵出息。

　　赵出息很直白道：“如果传出去了，林少会不开心，林少不开心，我就不开心，我不开心就会找让我不开心的人。到时候，富贵爷知道，杀人是得偿命，可这世界上每天那么多人消失，又有谁会在乎。”

　　赵出息的话明显是赤裸裸的威胁，王富贵知道简姨手下有不少猛人虎人，远不是自己能比的。

　　赵出息哈哈笑道：“富贵爷别担心，我这不是威胁，只是您要问我如果呢，我如实说，我不喜欢说假话。”

　　王富贵淡淡一笑，将银行卡又扔回给赵出息。

　　“富贵爷这是什么意思？”赵出息沉声问道，难道是要玩硬的？

　　王富贵浅笑道：“赵爷不都说这是误会么？既然是个误会，这钱就当我跟赵爷交个朋友，赵爷也说了，说不定我们还能合作。”

　　赵出息笑着摇头回道：“富贵爷真有意思，果真是老江湖。朋友我们可以做，合作也可以有，但这钱您该收着就收着，毕竟是赌债。”

　　赵出息不为所动，不代表林国栋不为所动，既然赵出息的面子能值这么多钱，那自己完全可以省下，可是这里没他说话的份，林国栋干着急。

　　王富贵没想到赵出息如此气魄，一千万都不放在眼里，根本不犹豫不眨眼就把卡再扔过来，果真有意思的年轻人。

　　“既然你这么说，那我就收下，怎么做，我明白，你也放心。”王富贵不紧不慢地说道，也算是给这件事情划上句号。

　　赵出息瞥眼旁边的林国栋，摇了摇头，又看向王富贵笑着起身道：“既然大家的误会已经解决，那我们就不打扰富贵爷了，有空再拜访。”

　　“不知道赵爷这次重庆有什么安排，如果有时间，明晚我设宴给赵爷接风，尽尽地主之谊。”王富贵主动邀约道。

　　赵出息不介意和王富贵这样的老狐狸做朋友，总比做敌人强，可这次行程太紧，于是道：“可能明天就得回成都，家里事情最近太多，这样，下次富贵爷来成都，我亲自接待。”

　　“也行，那就这么说定。”王富贵跟着起身说道。

　　赵出息对着洪通等人礼貌性的点头，低声道：“打扰了，告辞。”

　　说完，便带着芙蓉周易等人离开别墅，这件事情也就算落下帷幕……


第507章 从重庆到成都（上）

　　看似平静的一件事里，其实充斥着博弈，双方都在试探，一开始没交底线，最终也没有输赢谁输，只是各取所需而已。王富贵如愿以偿得到一千万，就算他再不缺钱，这也是真金白银的一千万，谁他妈跟钱过不去，同时他跟赵出息搭上关系，不至于得罪赵出息又得罪林国栋，先不论赵出息，狗急还跳墙，别说拥有大背景的林国栋，王富贵可不愿意做偷鸡不成蚀把米的事。

　　至于赵出息呢，他按原计划替林国栋摆平这件事，王富贵答应对这件事保密，又跟王富贵过招知道这男人的脾气和手腕，至于林国栋这边，自然欠他一个人情，之所以不要那一千万，是赵出息没必要为林国栋欠王富贵一个人情，林国栋跟他的关系还没那么近。

　　赵出息带着众人离开后，院子里剩下的这帮重庆地头蛇一时陷入平静，洪通明显不高兴，不知道王富贵为什么主动示弱，难道还怕这个外地人？吃过亏的洪风倒是很淡定，远没有刚刚那么气急败坏，看来这男人还是有些城府的。

　　“这就是四川大袍哥，赵爷。这没想到会这么年轻。”陈鹤显然知道关于刚刚那个男人的消息，这会意味深长地说道。

　　王富贵坐下继续喝茶，内心刚才的波澜已然平静下来，这是他第一次见这个男人，这一年来倒是没少听说关于他的事，至于是真是假，那就不能判断。

　　“不简单啊，年纪轻轻手腕倒强势，刚柔并济，知进退懂分寸有底线，以前我不信他能让谭鸿儒那样的猛人吃亏，现在信了，简姨好眼光啊！”王富贵略微感慨道，自己怎么就遇不到这种年轻人，只要稍加培养，日后也肯定是翻云覆雨的枭雄。

　　因为儿子吃亏，所以洪通对赵出息印象并不好，不屑道：“他能有多大能耐，我们何必怕他。”

　　王富贵摇摇头，知道洪通有些怨气，解释道：“不是怕不怕的问题，而是没必要因为一件小事得罪他，至于多大能耐，老洪你在四川那边也有生意吧，他要真找你麻烦，你在那的投资估计就得打水漂。你们可能对简姨没有什么直观的印象，对这个年轻人更是，但我知道，就凭一点，李公权死刑，而简姨却只是入狱，你就明白谁到底有本事。”

　　洪风这时候平静回道：“干爹说的对，林国栋是个草包，可那男人不一样，我四川的朋友都说，这是尊大神，要是把他也得罪了，林国栋的背景配合那男人的手段，我们到时候只能吃亏，这次怪我，没想到他会请来这么尊大神，要是知道他认识这个人，我就不会乱来。”

　　“有这个觉悟不错，洪风，干爹没看错你，这一千万，回头我不管你用什么办法，还给林国栋，低头也好，认错也行。”王富贵没想到这个干儿子思想觉悟还挺高，没因为刚才吃亏而耿耿于怀，不禁欣慰。

　　洪风沉声道：“干爹，你放心，我知道该怎么做。”

　　这次连陈鹤都颇为赞赏的看了洪风两眼，羡慕洪通有这样的儿子。

　　“洪风，你认识刚刚那个女孩吧。”王富贵不动生色的问道。

　　洪风没有隐瞒，如实回道：“回干爹的话，认识，刚刚在那个派对见过，市委秘书长的侄女。”

　　“听见了吧，市委秘书长苏长青的侄女，苏长青是什么背景，我想我就不多说了吧，你们比我清楚。刚刚那女孩和他什么关系，你们也都看在眼里，所以啊，这就是我低头的原因。”王富贵长舒一口气道，这不是决定性的因素，只是让他果断作出决定的因素。

　　洪通和陈鹤两人相视一眼，这才明白原因……

　　从别墅离开的赵出息几人顺着主干道往前走，林国栋和赵出息走在最前面，芙蓉周易跟在后面，赵出息低声道：“刚才遇到朋友，耽搁了会。”

　　“没事，能理解。”事情完美解决，赵出息还帮他出了口气，林国栋心里舒坦，再也没有任何压力。

　　赵出息继续道：“那一千万，我们是可以不给，但没必要因为一点钱，欠这种人一个大人情，以后说不定他让你还的时候，就不是一千万这个数目了。”

　　“我明白，眼光得长远，不能因小失大。”林国栋回头想想，这倒也是，自己的背景确实有这种能耐。

　　赵出息拍拍林国栋的肩膀道：“这次就当提个醒，以后别再犯错，真有什么你不方便处理的事情，直接找我就行，如果心里还咽不下这口气，不着急，等过些日子，这件事情淡了，你想怎么处理洪风，尽管说就是。”

　　显然这件事情下来，赵出息和林国栋的关系已经不一般，赵出息没欠王富贵人情，但他林国栋却欠着他的人情。

　　林国栋陷入沉思，他在想自己和赵出息的关系怎么处理，最终摇摇头，走一步是一步，认识一个这样的朋友，未必是件坏事。

　　这时候，赵出息正好碰见从派对回来的苏苏，这丫头一路小跑，长裙和长发气一起飞舞，在夜晚的路灯下像个精灵，看见赵出息后连忙停下来，边喘气边质问道：“赵出息，你是不是又想仍下我离开？”

　　苏苏秀眉紧蹙咬着牙生气的样子很是可爱，赵出息一脸尴尬道：“我哪舍得扔下你，这不是过来找你么，要是想躲你，我有的是办法。”

　　“你敢。”苏苏瞪着娇哼道，旁边的林国栋觉得好笑，刚刚在王富贵面前不卑不亢的赵出息，现在却被一个小丫头弄的窘迫。

　　赵出息嘿嘿笑道：“不敢不敢，开个玩笑。”

　　“你忙完了？”苏苏撇撇嘴打量赵出息旁边的林国栋，又看看赵出息后面的芙蓉和周易，林国栋还好，周易和芙蓉到让他不舒服，一个太帅，一个太女汉子。

　　赵出息龇牙咧嘴道：“忙完了。”

　　苏苏嘟嘟嘴道：“那好，你接下来的时间都是我的，不准不答应。”

　　“都是你的，都是你的。”对于苏苏，赵出息本来就充满愧疚，现在自然她说什么就是什么。

　　苏苏心满意足，开心的笑起来。

　　赵出息转身对着芙蓉周易以及林国栋道：“姐，你和周师叔以及老林先回酒店，我到时候自己回去。”

　　“不用我跟着？”周易依旧是那么风轻云淡道。

　　赵出息摇摇头道：“没事。”

　　于是，赵出息就在悦榕庄门口和芙蓉周易等人分开，临别时，林国栋终于舍得说出谢谢两个字，赵出息摇头一笑，拍了拍林国栋的肩膀。

　　路虎给赵出息留着，两辆陆地巡洋舰芙蓉周易他们开走回酒店，至于明天回不回成都，就得赵出息决定。

　　等到芙蓉周易走远后，赵出息回头看着盯着他的苏苏道：“你可以问我任何事，但是你得保证，所有的事情只能你知道，不能告诉别人，就算是程子欣都不行，做得到么？”

　　“为什么？”苏苏不解的问道。

　　赵出息半开玩笑威胁道：“没有为什么，你不答应，我今晚就偷偷开溜，以后你可能就再也见不到我了。”

　　赵出息这话一说完就有些后悔，因为她已经看见苏苏眼睛里的泪花，这丫头现在怎么这么爱哭，以前可不是这样。可赵出息并没有松口，因为他还不想让别人知道他在成都。

　　时机未到。

　　过会，苏苏撅着嘴道：“好，我不说。”

　　赵出息伸手擦掉苏苏的泪花道：“这就对了，好了，不准哭了，刚和你开玩笑的，我以后绝对不会不辞而别，现在，我把我自己交给你了，第一次来重庆，你这个地主得带我吃点好吃的，怎么样？”

　　苏苏这才抬起头小声却明显高兴道：“好。”

　　赵出息给苏苏拉开车门，哈哈大笑道：“美女，请上车，我们出发，Let's.go。”

　　很快，路虎绝尘而去，赵出息偶然遇见苏苏，这让他觉得这趟重庆来的挺直……


第508章 从重庆到成都（下）

　　重庆最繁华的地段，莫过于朝天门解放碑这块，这里就是重庆的浦东和曼哈顿。高楼大厦林立，商业氛围浓烈，各种广场和商厦，川流不息的人流和车流。等到晚上，夜景更是美轮美奂，两江三岸灯火阑珊一片繁华，可见这座城市这些年的发展速度之快，难怪和成都并称为西南双子星。

　　赵出息从悦榕庄一路驰骋，在导航和苏苏的指路下直接杀奔到朝天门，这一路上苏苏出奇的安静，并没有赵出息预料当中会不停问自己这一年来发生的事。倒是赵出息没少问她，有没有男朋友，学习怎么样，要不要考研等等，赵出息问什么，苏苏就乖巧的答什么。偶尔会歪着头盯着一脸认真开车的赵出息，过会又转过头望向窗外绽放醉人的微笑，或许到现在为止，她都觉得今晚遇到赵出息可能是黄粱一梦，如果是梦，那就让梦再久一点，最好不再醒来。

　　虽然赵出息开车速度不算慢，但从悦榕庄到朝天门还是用了一个小时，不过两人都不觉得这路途无聊。苏苏好不容易再见赵出息，心情久久不能平静，而赵出息也在回忆怀念当初在西安和苏苏那段美好时光。每次觉得最逗的就是苏苏和二胖一起窝在沙发上看动画片，什么熊出没什么喜洋洋美洋洋，还有给程子欣大小姐和苏苏做饭，几个人你来我往的抢食吃，那会让赵出息觉得，孤身一人背井离乡来到那座陌生的城市，其实并不孤独。

　　朝天门两江岸边有家重庆老字号火锅店，坐在这里吃火锅能看见船来船往的长江嘉陵江以及江对面的夜景，比如重庆地标性建筑重庆大剧院。苏苏虽然是重庆人，但她对火锅并不是很喜欢，很少自己主动去吃火锅，都是跟着家人或者朋友们才吃。赵出息一直觉得苏苏作为重庆人，似乎没有重庆辣妹的火热，更像是江南水乡的婉约女人，比如苏州扬州那边。后来才听程子欣说过才知道，苏苏的妈妈是苏州人，这才明白。

　　今天是苏苏主动带赵出息来吃火锅，来重庆不吃重庆火锅，那只能说白来重庆，成都火锅有成都火锅的特色，重庆火锅有重庆火锅的特色，重庆火锅那就是真辣。只是苏苏并不知道赵出息如今厮混在成都，如果知道的话，她也就不带赵出息吃火锅，更愿意去吃点小吃的。

　　坐在楼上靠窗的位置，大夏天吃火锅不算好的选择，赵出息无所谓，苏苏带她吃什么那就吃什么，苏苏点了一桌菜，都是火锅必吃的菜，赵出息知道肯定吃不完这么多，连忙道少点些吃不完，苏苏不以为然道，吃不完就吃不完，但都得尝尝。

　　赵出息苦笑摇头，这丫头……

　　火锅店里人不多，两人的位置又偏僻，面对面坐着，苏苏用发圈将头发扎成马尾，将脸边的碎发又捋到耳后，低头小口吃东西的样子很讨人喜爱，赵出息笑道：“还是喜欢你扎马尾的样子，好像我们第一次见的时候，你和程子欣她们都是扎马尾，碎花连衣裙，帆布鞋。那天晚上还跟着乱跑，最后自己在车里吓的睡着，好像还哭过。”

　　苏苏听到赵出息的话，不禁脸红道：“这些你都记得啊！”

　　“怎么记不得，才一年多的时间，我还没老，又没得老年痴呆症。”赵出息撇撇嘴道，苏苏心里却满是开心，因为赵出息记得这些事。

　　苏苏给赵出息涮了串鸭肠，咬着下唇道：“赵出息，你知道么，今天晚上我很开心很开心，你知道我有多想你们么？我还以为这辈子都见不到你了。”

　　赵出息低头道：“都是我不好。”

　　“不是，我不是怪你。欣欣姐给我说过，你出事了，而且根本解决不了，所以才不得不离开西安，她还说过，让我做好最坏的打算，那就是你可能已经死了，我哭了好几个晚上。”苏苏解释道，并不是她在责怪赵出息。

　　“程子欣怎么知道的？”赵出息皱眉道，仔细想想倒也能理解，以程子欣的背景，再加上她本就知道自己跟徐少卿苏西洛的关系，只要稍微查查，就会知道。

　　苏苏瞪大眼睛摇摇头道：“我不知道，不过不管怎么样，不管以前发生过什么，都已经过去了。”

　　“能过去么？”赵出息下意识说道，说完才回过神，赶紧打哈哈道：“恩恩，都过去了，好久以前的事了，我都忘了。”

　　苏苏没去深究赵出息的话，而是开心地问道：“那你什么时候回西安，还是你都偷偷回去了，只是不想找我玩，哼。”

　　赵出息好笑道：“怎么可能，要是回西安，我怎么会不找你和程子欣，你两都是我的姑奶奶。”

　　“你才是姑奶奶呢？我有那么老么。”苏苏瞪着赵出息娇笑道，虽然已经好久不见，可两人再见丝毫没有隔阂，好像一直都在一起。

　　赵出息连忙回话道：“你一点都不老，你是漂亮美丽无敌美少女苏苏姑娘。”

　　苏苏放下筷子捂着嘴，被赵出息的话逗的很开心，已经很久没有看到苏苏笑的如此的灿烂。

　　赵出息吃着菜就看着苏苏笑，西安认识的那帮女人，每个人的笑容都很有特点，程子欣的没心没肺，苏苏的简单纯真，蒋清轩姐姐的知性成熟，苏西洛的高贵冷艳，还有十六号，不曾被生活压弯腰，却永远用微笑面对。

　　“赵出息，那二胖呢，二胖怎么没跟着你来重庆？”苏苏这才想起憨厚可爱的二胖，想到一大一小两人坐在沙发看动画片，苏苏就想笑，感觉自己好傻。

　　赵出息随口说道：“他在北京，和我不在一起。”

　　“在北京干什么？”苏苏皱眉不解的问道，印象里，赵出息和二胖是形影不离的，哪有赵出息，哪就有二胖。还有老奶奶，她太喜欢老奶奶了，就跟自己的奶奶一样慈祥，可是奶奶最终还是走了，想到这里，苏苏的心情有些失落。

　　赵出息停顿片刻后回道：“在北京走自己该走的路，他本就是北京人，现在牛逼哄哄的，以后你去北京就找他，谁敢欺负你，二胖就帮你揍谁。”

　　“真的？好啊！”苏苏听到赵出息的话，满脸期待地说道，北京之行已经立刻提上日程，琢磨着要不国庆就去北京玩呗，然后喊上赵出息一起。

　　问完二胖的近况，苏苏这才开始直视赵出息的问题，小声道：“那你呢，你现在在哪呢？在干什么？”

　　赵出息本就答应苏苏会如实回答，所以笑道：“从西安离开后，我和二胖便来到成都，后来二胖从成都离开回到北京，而我一直留在成都，现在在为我自己的事业打拼。”

　　“成都？”苏苏惊喜道，她没想到赵出息离她这么近，不管是重庆也好，还是西安，都离成都很近，想去很快就能去。

　　“是，我一直都在成都。”赵出息确定不移地说道。

　　苏苏本想说那你为什么不告我你在成都，随即莞尔一笑，可能西安发生的事情让赵出息有些顾忌，也或许他有自己的难处，不过没关系，现在她知道了。

　　“那我以后可以找你玩么？”苏苏支着下巴一脸期待的看着赵出息问道，生怕赵出息不答应。

　　赵出息故意没回答，而是在考虑。

　　苏苏的嘴很快便撅起来，一脸不高兴，赵出息摇头笑道：“如果你一个人的话，那可以，如果有我认识的别人，那不行。”

　　“放心放心，我会很听话的，不会告诉别人你在成都，这是我们的秘密。”看见赵出息答应，苏苏很满意地说道。

　　不过又追问道：“那你是不是永远都不回西安？如果是那样的话，我想欣欣姐会很不开心，她比我还想你，虽然也经常骂你忘恩负义。”

　　赵出息知道程子欣一直都是刀子嘴豆腐心，从她敢借自己二十万开始，赵出息就已经认定这个朋友。

　　赵出息看向苏苏，安慰道：“放心吧，我一定会回去的，但不是现在，也许一年，也许三年，也许更久。”

　　“哦。”苏苏点点头，能感受到赵出息的情绪波动，识趣不再说什么。

　　两人没吃多少，很快便从火锅店离开，来到朝天门码头，这里视野一片开阔，有不少游客以及市民在这里散步，或者游玩拍照。苏苏带着欢快的笑声在前面又蹦又跳，赵出息不紧不慢的跟在后面，他很少见苏苏这么放肆，这丫头很多时候都很安静。

　　两人走到江边，摸着铁索望着平静的江面，苏苏伸开双手，感受着微风吹拂身体的凉爽，过会突然转过头问道：“赵出息，你有女朋友了么？”

　　赵出息下意识愣住，然后笑了笑，点头道：“嗯，有了，我们已经订婚了。”

　　本来苏苏只是随口一问，却没想到会是这样的答案，瞬间有些失落，脸上的笑容也紧跟着消失，低头道：“哦。”

　　赵出息也不知道怎么解释，索性什么话也不说。

　　过会苏苏喃喃地问道：“她是不是很漂亮？”

　　赵出息点点头轻嗯一声。

　　“真好。”苏苏嘿嘿一笑，笑声嘟囔道。

　　停会又问道：“赵出息，你住哪个酒店？”

　　“保利皇冠假日。”

　　“你在重庆待几天，什么时候回成都？”

　　“如果不出意外，明天早上就走。”

　　苏苏没想到赵出息这么快就要走，若有所思道：“那你把你手机号给我。”

　　赵出息掏出手机，苏苏拿赵出息的手机拨通自己的手机，然后把赵出息的号码存进去，把手机装进包里，苏苏有些不舍道：“太晚了，你送我回去吧，再不回去，妈妈就要生气了。”

　　赵出息点头答应，于是两人便往回走。

　　苏苏家住在一个别墅区，离这里不太远，二十分钟便到，赵出息在门口把她放下，看着苏苏挥手走进别墅区里面后才驱车离开。

　　等到回到保利皇冠假日的时候，已经是凌晨十二点，赵出息洗了个冷水澡便睡觉，明早还得赶回成都。

　　第二天，天微微亮，赵出息还没醒来，便接到苏苏的电话，迷迷糊糊地问道：“大小姐，怎么了？”

　　皇冠假日酒店大厅里，提着行李箱，背着她的小牛皮书包的苏苏开心道：“懒猪，还没起床呢，我在酒店大堂，你快下来接我，我要跟你一起去成都。”

　　听到苏苏的话，刚刚还迷糊的赵出息，猛的便惊喜，一脸思密达……


第509章 是不小了

　　赵出息如同条件反射般起床，坐在床上无比清醒，盯着手机上的时间发现才不到七点，这苏大小姐就算是要跟着自己去成都，有必要来的这么早么？显然，一朝被蛇咬十年怕井绳的苏大小姐估计是怕他再不辞而别，可见承诺这玩意，一旦失信就有可能留下后遗症，比如现在。

　　赵出息现在算是明白了，难怪昨晚苏大小姐走的那么潇洒，难怪要留下自己手机号，感情今天是有后招。

　　赵出息坐在床上无奈的摇着头，这才想起手机还没挂断，连忙说道：“你在大堂等着，我马上下来接你，别乱跑。”

　　挂掉电话，赵出息发现微信有未读消息，打开后看见都是媳妇昨晚给他发，讲的都是她生活中的趣事，还有些街拍的照片，询问他在重庆怎么样，事情顺利不？赵出息回了几条，并没有说关于苏苏的事情。感觉媳妇这趟法国去的是越发的有气质，难道真是外国的月亮比中国圆？

　　当赵出息洗漱完来到大堂，一眼便看见坐在角落里喝咖啡的苏苏，不知道是不是自己昨天晚上提过，今天这丫头有意穿着简单的白色T恤牛仔裤还有帆布鞋，加上扎在一起的马尾和那熟悉的牛皮书包，让赵出息还以为回到了西安。

　　“你要喝咖啡么？”苏苏看见赵出息盯着她看，有些不好意思的红脸，小声问道。声音很没底气，谁让她不打招呼突然杀过来。

　　昨晚遇见赵出息，今天就要分开，苏苏自然不乐意，所以在得知赵出息今天早上就回成都后，她心里便决定跟着赵出息一起去成都，反正没几天就开学了，到时候从成都直接坐飞机去西安就好了。

　　晚上回到家会，便给妈妈说碰到了同学，她邀请自己明天去成都玩，到时候从成都一起回学校。庆幸的是，自己稍微撒娇后，妈妈便答应。苏苏连夜收拾好行李，早上让家里司机直接送自己来皇冠假日酒店。

　　回过神后，赵出息低沉着脸瞪着苏苏。

　　苏苏挪动身体俯身，将下巴放在沙发扶手上，楚楚可怜地问道：“你是生气我不提前通知你，还是生气我要去成都？”

　　显然这丫头给赵出息埋了个坑，赵出息只能回答生气提前不通知，那等于默认她跟着去成都。

　　“只此一次，下次再这样，我真生气。”赵出息叹口气，一脸无奈地说道。

　　苏苏立刻欢呼雀跃道：“耶，我就知道你最好了。”

　　于是，回成都的路上，赵出息身边便多了个苏苏，林国栋单独坐在前面，后面是周易和芙蓉，谁都没问关于苏苏的事情，毕竟这是赵出息的隐私。

　　赵出息本来要看会书，苏苏拿着iPad让他跟着一起看美剧，是比较出名的神盾局特工，赵出息几乎不看美剧，但是没看几分钟觉得挺有趣的，两人便带着耳机旁若无人的看美剧，直到林国栋回头告诉他们马上到成都了。

　　回到成都，贾继恒过来接林国栋，赵出息这边自然不用别人操心，赵虎成早已开着奔驰G65等着，其余人则另有安排，下车后便和赵出息他们分开。

　　事情完美解决，过程贾继恒不在乎，他只关心结果，所以昨晚林国栋打电话给他说完事了后，他就决定今天和林国栋做东请赵出息吃饭，算是答谢，同时拉近几人的关系。

　　如果苏苏没有跟着来成都的话，赵出息倒有可能答应，现在苏苏跟着跑来成都，赵出息还得应付这呢子，于是道：“还是改天吧，这两天事情挺多，到时候电话联系。”

　　贾继恒便笑了笑道：“也行，那就回头电话联系。”

　　心情舒畅的林国栋客气的和赵出息聊了几句后，两人便驱车离开，贾继恒不忘多看几眼苏苏，觉得这女孩真清纯，如果没有赵出息，他肯定主动搭讪，貌似赵出息身边的每个人都很有特点。

　　当看见来接赵出息的是宾利有奔驰大越野时，苏苏便十分好奇赵出息现在做什么工作，能有这么大的能耐，昨晚那辆路虎，赵出息解释说是朋友的，那现在呢？

　　苏苏没问，其实也并不关心，赵出息也没说，反正在路上赵出息就叮嘱过，看到的听到的，都是我们之间的秘密，得藏在心里。

　　回到成都，呼吸着熟悉的空气，赵出息开始考虑自己将要面对的各种问题，川南是肯定要去的，西蜀集团这边也得解决，谭鸿儒那边得提防，唐家兄弟那边还得支持司徒南的计划，所有的事情让赵出息有种焦头烂额的感觉，但他知道必须冷静，只有这样，才能突出重围。

　　奔驰G65在赵虎成的驾驭下，一路向南而去，苏苏来过很多次成都，也去过四川数个城市，毕竟川渝紧挨着，而且还有动车，开车也没几个小时。大多时候是跟着家人一起，有时候也会和朋友一起。

　　当奔驰G65到达牧马山蔚蓝卡地亚后，纵然先前有过心理预期，苏苏还是一脸惊讶，转头问赵出息道：“赵出息，你住在这里？”

　　“你也知道这里。”赵出息没想到苏苏丫头居然知道牧马山蔚蓝卡地亚，也是，牧马山算得上成都如今最高端的别墅区，环境以及配套设施都是最好的。

　　苏苏盯着外面那些比自己家别墅还要漂亮的欧式别墅喃喃自语道：“听朋友说过，还在杂志上看过，好像以前是中国的十大豪宅，很贵很贵的。赵出息，你让突然我觉得熟悉又陌生，熟悉的是，你还是那个赵出息，除过变帅了，好像没其他变化。陌生的是，你和以前的赵出息又完全不同，你现在住在这种五星级别墅区，开着几百万的越野……”

　　“那你在乎前者还是后者？”赵出息知道这些反差自然会让苏苏有很多疑问，能理解，所以笑了笑问道。

　　苏苏转过头盯着赵出息笑道：“我当然在乎前者呀，我只是好奇这一年多，你经历了什么？”

　　赵出息呵呵笑道：“这一年来，发生了很多很多事，如果有机会，我慢慢讲给你听。不过，你只需知道，以前的赵出息，可能没有能力和实力去保护想保护的人，但现在的赵出息有这个能力。”

　　“嗯，我相信你。”苏苏重重点头的点头，那样子好像比赵出息自己都要相信赵出息。

　　当奔驰G65停在前面有巨大喷泉，后面有私家花园和游泳池的六号别墅后，苏苏连忙跳下车，抬头用手遮挡着太阳由衷说道：“好漂亮的别墅啊！”

　　“喜欢的话，以后你随时想来就来。”赵出息从后备箱拿出自己和苏苏的行李箱，笑着说道。

　　苏苏转过头道：“真的哦。”

　　赵出息好笑道：“好了，先进去吧，一会我带你参观参观。”

　　带着苏苏进六号别墅，又给苏苏介绍六号别墅的其余人，赵出息来的路上已经让薛婶打扫好一间卧室，把行李放进卧室以后，赵出息便带着苏苏参观六号别墅，当看见车库里停的宾利奔驰一系列车的时候，苏苏已经彻底目瞪口呆，对着赵出息只是眨着眼睛。

　　在三楼的时候，苏苏不经意间看见床头柜上放着赵出息和齐思的合照，照片中，一身白色束腰长裙的齐思被赵出息幸福的搂着腰，苏苏没想到赵出息的女朋友会如此的漂亮，又有些失望，好像自己在她面前没有任何优势，她比自己成熟，比自己身材好，比自己有气质，跟赵出息站在一起，是那么的合适。

　　“她就是你女朋友？”苏苏放下照片，明知道是，却还要再确定。

　　赵出息点点头道：“嗯，她叫齐思，等她从法国回来，我介绍你认识。”

　　“你怎么拐到手的？”苏苏很在意的问道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“坑蒙拐骗呗，反正已经是我的人了，上了贼船就下不去了。”

　　“那你也把我拐上船吧。”苏苏没好气地说道。

　　赵出息有些尴尬的挠着头道：“你还小，等你长大点再说。”

　　苏苏站直身子，挺了挺胸，娇嗔道：“已经不小了。”

　　苏苏这个动作瞬间秒杀赵出息，赵出息下意识看向那里，不知道是修身T恤的原因，还是苏苏确实发育的不错，那里衣服被酥胸高高耸起，比起一年前，变化很大。

　　赵出息不禁小声道：“好像是不小了。”

　　这句话声音不大，但卧室里毕竟只有两个人，苏苏自然听见，一瞬间，脸红到了耳根子……


第510章 当断不断，必受其乱

　　孤男寡女同处一室，又聊的是如此暧昧的话题，俨然已经是在擦枪走火的边缘。

　　苏苏在西安交大有最清纯校花的称谓，西交大的宣传片都请她出境加分，算得上院里名气最大的美女。也是，像西交大这样的学校，能出现苏苏这种类型的美女，那跟奇迹差不多。

　　现在这样的美女站在赵出息面前，赵出息难道不为所动？赵出息是正常男人，只要是正常男人都会有冲动的时候。

　　如果眼前是媳妇齐思，或者是宋青瓷，赵出息可能早已翻身农奴当家做主了，奈何站在眼前的是苏苏，赵出息还真不敢乱来，所以那股冲动最终被他给死死的压制下去。

　　赵出息上前接过苏苏手里的镜框，摸了摸苏苏的头笑道：“你个丫头，每天都想些什么乱七八糟的。”

　　“你难道不想么，刚刚还盯着我那里看。”赵出息打破沉默，所以气氛也不再那么尴尬，苏苏抬起头瞪着赵出息，理直气壮地说道。

　　赵出息悻悻笑道：“谁让你故意挺胸，你不知道人有时候的行为是不受自己控制的么，赶紧去洗个澡，我们下楼吃午饭，下午我还得去公司。”

　　“那我呢？”苏苏不高兴的问道，以为赵出息要丢下她。

　　赵出息拉着苏苏的胳膊往出走，解释道：“你有三个选择，第一是自己留在别墅看电视或者看电影，第二我让人陪着你出去逛，你想干什么干什么。第三跟着我去公司，不过这样会很无聊，我没工夫管你。”

　　“我选择第三个。”苏苏想都没想便决定道。

　　这答案在赵出息的预料当中，好不容易见到他，苏苏肯定会黏着，索性她已经明白现在的赵出息不再是以前的赵出息，带她去西蜀集团也没什么忌讳的。

　　午饭就在六号别墅吃，前段时间六号别墅专门请了位厨师，这是齐思主动要求的，也算是分担两位阿姨的工作，这位厨师刚刚退休，以前是家五星级酒店的大厨，退休后耐不住孤独寂寞，儿女都有家庭，自己单独住着太无聊，正好跟齐思家亲戚认识，便介绍来六号别墅。齐思觉得李叔为人不错，很有素质和教养，何况还是五星级酒店大厨，便答应下来。两个月下来，李叔已经融入六号别墅，大家对他都很客气尊重。

　　今天知道有客人来，所以李叔准备了一大桌菜，以后这逢年过节的，或者有贵宾来拜访，六号别墅也就不专门请厨师了。

　　偌大的餐桌上，只有赵出息芙蓉周易和苏苏。餐桌上很安静，芙蓉冷若冰霜，给苏苏以拒人于千里之外的感觉，她几次想主动找话，瞥见芙蓉凌厉的眼神，最终还是没敢开口。周易倒是一脸笑眯眯的看着苏苏，苏苏偶尔抬头，会对他报以微笑。这诡异的气氛让赵出息想笑不敢笑，只能忍住。

　　还好芙蓉吃饭速度很快，吃完以后便起身道：“我去雅安，这两天不回成都，你忙完便到乐山，我们在乐山汇合。”

　　“我知道。”赵出息点头回应，芙蓉不动声色看眼低头吃菜的苏苏，摇摇头，随即回房间收拾行李。

　　等到芙蓉走后，苏苏这才长舒一口气，也不理会旁边的周易，嘟嘴道：“那个姐姐真可怕，我都不敢跟她说话，跟电影里的女特工一样。”

　　“我告诉你，她其实是个女杀手。”赵出息半真半假地说道。

　　苏苏一愣，小心翼翼地问道：“真的假的？赵出息，你不准吓我。”

　　“这你都信，你是不是电影看多了，赶紧吃饭，吃完我们好出发。”赵出息笑骂道，然后给苏苏夹了块排骨，在西安的时候就知道这丫头老挑食。

　　吃过午饭，赵出息带着苏苏前往西蜀集团，从地下停车场的专用电梯直奔顶层的董事长办公室，苏苏背着牛皮书包，紧紧的跟在赵出息屁股后面。

　　当赵出息带着苏苏出现在董事长办公室门前时，门口的几位秘书直接给愣住，周易上楼便直接跑到徐林那里去喝茶，他很少待在赵出息这边，或者会跑到楼下后勤部跟一帮老司机聊天。

　　宋青瓷和吴欣此刻都在办公室里面，外面只有宋青瓷秘书团队的两女一男，因为赵出息从来没带外人来过顶层，包括那位传说中的董事长夫人，现在出现这么一漂亮的女孩，她们自然好奇。

　　“你们愣着干什么，没见过美女啊，赶紧干活，不然扣你们工资。”赵出息跟宋青瓷这几个秘书相处的还算融洽，平时在她们面前也没什么架子，偶尔还会开开玩笑。刚开始她们还不习惯，毕竟简姨时代，简姨对她们来说，那是高高在上的存在，她们见到简姨的时候都是如履薄冰生怕出错。现在赵出息时代，赵出息这么客气，到让她们不适应，不过这一年下来，倒也习惯了。

　　留着齐肩短发的刘爽算是资历最老的，平时宋青瓷不在的话，董事长办公室里外都由她负责，刘爽打趣道：“董事长，这谁家姑娘啊，这么漂亮。”

　　苏苏不吝惜自己的笑容笑道：“姐姐比我漂亮，赵出息说我一点都不漂亮。”

　　“真会说话。”刘爽没想到这女孩直呼董事长赵出息，这可不是谁都敢的，看见董事长吃瘪的样子，不禁捂嘴轻笑。

　　赵出息冷哼道：“再乱说话，就把你卖了。”

　　苏苏嘟嘟嘴，跟着赵出息进办公室，还不忘给刘爽她们乖乖的挥手。

　　办公室里，吴欣和宋青瓷正在忙碌，一些赵出息的要出席的会议，以及签署的文件，还有确认一些行程。

　　赵出息走近办公室后，刚刚还面无表情的宋青瓷瞬间便笑面如花，都说女人只有在喜欢的男人面前才会绽放最美丽的样子，别人不知道是不是，但宋青瓷肯定是。

　　“你又迟到了，说好两点到的，现在都两点半了。”宋青瓷有些不满意道，旁边的吴欣听见，却感觉像是打情骂俏，对于赵出息和宋青瓷之间的关系，聪明的吴欣自然从蛛丝马迹中看出不同，正因为如此，她才识趣和赵出息保持距离，不想让外人说自己坏话。

　　白色绸质衬衫，黑色铅笔裙，黑色高跟鞋，盘起的头发。在公司，宋青瓷永远都是标准的OL装，这让本就有制服控的赵出息在每次两人单独相处的时候总是精虫上脑欲火焚身，有时候不经意间还会意淫哪天和宋青瓷在办公室试试。

　　宋青瓷刚刚起身正要走向赵出息，这才看见赵出息背后的苏苏，好奇道：“这位美女是？”

　　这时候吴欣也注意到了苏苏，心里有些鄙视赵出息，媳妇刚刚去巴黎，自己就在外面偷吃，还是如此清纯看起来不大的女孩，真是禽兽。

　　赵出息从两人的眼神已经读出太多意思，赶紧解释道：“这是我朋友，苏苏，这两天来成都玩。”

　　说完赵出息便指着宋青瓷道：“苏苏，这位是青瓷姐姐。”

　　又指着吴欣道：“这位是吴欣姐姐。”

　　苏苏早已经瞪大眼睛，没想到赵出息的办公室里还有两个这么漂亮的大美女，如此的知性成熟，不禁嘟囔赵出息是个花心大萝卜，难怪不想自己和欣欣姐，感情身处花丛，哪会想起她们。

　　虽然心里这么想，可苏苏还是乖乖喊道：“青瓷姐姐好，吴欣姐姐好。”

　　吴欣笑着点头回应，点到为止，能被赵出息带进顶层董事长办公室，宋青瓷便知道这女孩跟赵出息关系不一般，一脸笑意的走到苏苏身边，拉着苏苏的手道：“苏苏，你是不是还在上学？”

　　“青瓷姐姐怎么知道？我在西安交大读书，本科三年级。”苏苏很是意外地回道。

　　宋青瓷轻笑道：“因为我从你身上闻到了青春和校园的味道，感觉自己跟着也年轻了好几岁。”

　　这话让苏苏很是亲切，开心的笑了起来。

　　宋青瓷却从苏苏的话里读出敏感信息，那就是西安交大，她知道赵出息没来成都前是在西安，显然苏苏是赵出息西安的朋友。

　　赵出息知道这丫头比自己受欢迎，于是道：“青瓷，苏苏今天就交给你了，帮我照顾好她。”

　　宋青瓷知道赵出息要忙的事情很多，转过身回道：“你忙你的，苏苏交给我就行。”

　　这时赵出息突然想起一件事，连忙道：“一会带苏苏去见见老徐，老徐也认识苏苏。”

　　“徐叔也在这里？”苏苏惊喜道，明显没想到。

　　知道苏苏是赵出息西安的朋友，青瓷到不意外老徐认识苏苏。

　　赵出息点头道：“嗯，跟着我过来的，差点忘记了，一会青瓷姐姐带你过去，我就不去了，晚上我们一起吃饭。”

　　“好。”苏苏很是听话道。

　　于是，宋青瓷带着苏苏离开董事长办公室，吴欣则留下配合赵出息工作。

　　“青瓷姐姐，赵出息真的是这家公司的董事长？”走出办公室以后，苏苏忍不住问道，她刚刚听见别人喊赵出息董事长的时候真是吓了一跳，再看见这么大的办公室，显然不是普通人能拥有的，所以才问道。

　　“是啊，他是西蜀集团的董事长，他没告诉你么？”宋青瓷好笑道。

　　苏苏瞪大眼睛捂着嘴道：“这一年到底发生什么了？”

　　整个下午，赵出息都在办公室忙碌，中间还被宋青瓷拉着开了两个会。宋青瓷则负责苏苏，两人很快便打成一片，聊的不亦乐乎。

　　徐林见到苏苏的时候，明显怔住，好久才反应过来，也是，他很难想到会在西蜀集团见到苏苏。询问之后，苏苏才告诉他，她在重庆遇到赵出息，于是便跟着赵出息来到成都。

　　徐林这才明白，因为他知道，赵出息一直在逃避西安的事情，除过二胖和他，赵出息跟西安所有人都没有联系。

　　傍晚快要下班的时候，众人聚集在顶层的大厅，有赵出息苏苏徐林周易宋青瓷以及吴欣，赵出息说要带众人去季悦那里吃晚饭，苏苏却嘟囔着要吃赵出息亲自做的，她好怀念赵出息的味道。

　　赵出息无奈，只好点头答应，打电话给六号别墅让晚上不用给他们准备晚饭。

　　要去牧马山吃晚饭，吴欣本不想去，不过耐不住宋青瓷和苏苏的邀请，只能跟着去。徐林倒要先回趟家，把自己媳妇接过去。

　　同样是傍晚，在成都温江区一家酒店游泳池边，司徒南跟唐家老二唐云鹤坐在躺椅上，望着泳池里几个身穿比基尼的美女若有所思，唐云鹤只穿着泳裤，身上有多处刀疤，见证着他这些年的故事，只是唐云鹤脸色不太好看，沉默很久才缓缓说道：“真要这么做？没有其余办法。”

　　“这是最好的办法，你不仅能得到江山，还能得到美人。”司徒南嘴角抽搐了几下，平静道，那双眸子，深不见底。

　　唐云鹤眯着眼睛，眼神闪过一丝痛苦道：“毕竟是我亲哥。”

　　“他最近一直在削弱你的权利，你要不动手，他迟早会动手，毕竟，你有错在先。”司徒南步步紧逼道，他知道唐云鹤已经没有太多选择。

　　“当断不断，必受其乱，早做决定，有利无弊，你要想好。”司徒南继续施加压力道。

　　唐云鹤咬咬牙道：“你的计划有多大的把握？”

　　“只要你配合好，我有百分之百的把握，只要他死了，这江山美人不都全是你的，至于别人怎么说，由着他们去，别忘了，历史是由胜利者抒写的。如果你不狠心，那到时候倒下的就是你，成王败寇。”司徒南阴狠道。

　　唐云鹤猛的一拳打翻旁边的桌子，悍然起身道：“那就动手。”


第511章 红颜祸水，兄弟反目

　　因为一个女人严若语，两个在川渝翻云覆雨的男人终于反目成仇，唐云鹤给大哥唐云龙戴了顶永远摘不掉的绿帽子，没有不透风的墙，何况有司徒南在，这事目前已经被圈内不少人知道，唐云龙算是彻底丢了面子，觉得唐云鹤越来越不知天高地厚了，居然连他的女人都敢霸占。所以这段时间，唐云龙开始一系列的手段削弱唐云鹤的实力，唐云鹤因为理亏敢怒不敢言，但他明白，如此长久下去，不是好事，而且他未必比老大的实力弱。

　　司徒南正因为看到这点，才明白唐云鹤迟早会反抗，所以他只需要添把火就行。所有的一切，关键点是严若语，司徒南很清楚，控制严若语，就等于掌控局势。

　　一不做二不休，老大要杀老二，老二怎能坐以待毙，所以先下手为强是上策，既然你不仁别怪我不义。

　　因为和老大关系闹崩，唐云鹤最近都住在温江这边，没再回龙泉驿的唐家别墅，眼不见为净，省的见面尴尬。

　　司徒南跟唐云鹤见过后，唐云鹤让司徒南回龙泉驿别墅拿点东西到温江，自从女人离开成都去上海看病后，司徒南回红牌坊的家次数便越来越少，最近唐云鹤直接让他跟着自己住在温江国色天香的国都温泉大酒店，他在这里包下整栋别墅，短时间内都会住在这里，除非和老大的事情有个完美解决。

　　司徒南到龙泉驿别墅前便知道老大唐云龙不在成都，昨天回了遂宁，有可能是针对唐云鹤做一些布局，这正和司徒南的意思，因为他要见严若语，这其中一方面是唐云鹤的意思，另一方面则是他想见严若语。

　　如今的司徒南在唐云鹤身边的地位无人能比，先前还有李叔抗衡，不过司徒南几次暗中使诈后，唐云鹤对李叔已经不怎么信任，而他终于成为唐云鹤的绝对心腹。

　　因为众所周知司徒南是唐云鹤的心腹，所以司徒南进唐云龙那栋别墅时自然被阻拦，奈何三四个人根本不是司徒南的对手，全部被瘸子司徒南干翻在地，愣是由着司徒南进别墅。

　　别墅三楼，被唐云龙在遂宁的正房斥为妖精的严若语正在弹钢琴，清脆美妙的琴声飘荡在整个别墅里，司徒南不懂钢琴，但能从琴声中听出那么丝幽怨。自从严若语和唐云鹤的事情东窗事发以后，严若语便被唐云龙囚禁在别墅三楼，禁止踏出这栋别墅半步，严若语哪有胆子反抗，只得认命。

　　司徒南踏入三楼客厅，双手在键盘上跳跃的严若语背对着司徒南，只穿着黑色的蕾丝花边吊带睡衣，裸露出背部大半雪白肌肤，凌乱的头发随意的披在肩上，浑身散发着一种与生俱来的魅惑。这女人确实能让男人沉迷，只是看着她的背影，就让人有种占有她的冲动，难怪唐家两个男人对她如此疯狂。

　　听见脚步声，严若语双手下意识停下，缓缓转过身，但看见司徒南那张触目惊心的脸后，严若语突然发疯般的冲向司徒南，肩膀上黑色的细带滑落，胸前瞬间春光乍现，露出大半酥胸，隐隐约约能看见那粉色……

　　“都是你害的我，都是你。”严若语哭喊着冲到司徒南面前，想要捶打司徒南，却被司徒南死死的控制住。

　　在这个有着精致的容貌和美妙身材的女人冲向自己时，司徒南便已经看见她脸上尚未完全消失的伤痕，显然这些都是拜唐云龙所赐的。

　　司徒南眼神冰冷，却将严若语紧紧的抱在自己怀里，抚摸着严若语那光滑的后背，司徒南低声道：“听话，你听我的话，就不会有事，你要不听话，最后怎么死的都不知道。”

　　严若语像是宣泄最近所有的情绪，捶打着这个面目狰狞的男人的肩膀，梨花带雨的哭啼道：“我都按你的做了，你为什么还不放过我，为什么？”

　　司徒南一只手转移到严若语的后脑，像是安慰自己孩子一样道：“若语，我都是为你好，事成之后你可以留在成都，也可以去别的城市，更可以移民海外，我都会帮你安排。可是你要不听话，先不说你背着唐云龙和唐云鹤那些乱搞的视频会流出，光是你和那两个男人的事情，就足以让唐云鹤和唐云龙都能下定决心杀了你，你死了，什么都没了。”

　　司徒南的话，让严若语的脸色苍白，瞪大的眼睛有些空洞无神，正因为那件事，她才会被司徒南握住把柄要挟，进而背着唐云龙和他弟弟唐云鹤狼狈为奸，随后才有后来这一系列的事情，她心里很清楚，唐云龙之所以能知道她和唐云鹤的事情，显然是这个男人一手弄出来的。

　　严若语是个让人疯狂的妖精，但也是聪明的女人，擦掉眼泪松开司徒南，楚楚可怜道：“你真的会放过我？”

　　司徒南将严若语滑落的肩带提好，轻声道：“我这人说一是一，不过最好的结局你知道是什么么？”

　　“是什么？”严若语媚眼如丝的盯着司徒南，上扬的嘴角又似乎在诱惑司徒南。

　　司徒南忍着冲动道：“那就是唐云龙死了，你跟着唐云鹤，继续过你潇洒的日子，你知道，唐云龙满足不了你，也不会和你生孩子，但唐云鹤已经对你着迷，他会。”

　　严若语微微倾身趴在司徒南的肩上，在司徒南的耳边吐气如兰地说道：“你确定你能杀了唐云龙？”

　　“有我，有你，有唐云鹤，他没有活的希望。”司徒南冷笑道。

　　严若语舔着司徒南的耳朵近乎呻吟道：“司徒南，别以为我看不清楚你，你的野心不止如此吧，唐云龙会死，唐云鹤也会死，你的野心是整个唐家，还有整个遂宁圈子，你的计划才刚刚开始。”

　　司徒南单手搂着严若语纤细的蛮腰冷哼道：“就算是，怎么，你想阻止我？”

　　严若语的手游离在司徒南的身上，娇嗔道：“那你还让我跟着唐云鹤？”

　　“我刚说完，事成之后你也可以离开成都去别的地方，没有你，我照样可以干掉唐云鹤，如果你想留在唐云鹤身边，我也不拦着你，但你要是阻止我，我只会让你死的很难看。所以，看你怎么选择。”司徒南侃侃而谈道。

　　严若语轻哼道：“你刚刚是在试探我？如果我选择留在唐云鹤身边，我就可能会死。”

　　司徒南隐约已经动了杀气，他没想到严若语会如此聪明，正如严若语所说的，他刚刚确实在试探严若语，他已经给了严若语选择，那便是最先那个离开成都，但严若语若选择留在唐云鹤身边，到时候只有死路一条，司徒南不允许出现威胁到自己计划的存在。

　　“司徒南，你到底是什么人，如果你不是被毁容，我想我可能会爱上你。”严若语知道自己已经让司徒南乱了阵脚，但她可不想死。

　　司徒南沉声道：“不要爱上我，不然你会后悔。”

　　严若语呼吸急促，主动吻着司徒南的脖颈，舌尖滑过司徒南的每一寸肌肤，而她那双细长的手已经顺着司徒南的胸口而下……

　　“我知道你想要，可是为什么要忍着呢。”严若语继续调戏着司徒南道。

　　司徒南确实被挑逗的已经有些凌乱，可他的自控力实在是太强大，而且他知道，严若语没了安全感，对他已经不信任。

　　当严若语咬着嘴唇准备解开司徒南的皮带，司徒南再也忍不住了……

　　不知过了多久，终于长舒一口气，他也是正常男人，需要解决生理问题，但他对自己女人绝对忠诚，这是他的底线。

　　望着为求活命，不惜放下所有尊严的严若语，司徒南摇摇头，这就是生活，这就是现实，总要付出些代价。

　　“离开成都，你就会活着，留下，我可能不会杀你，但想杀你的人很多。”司徒南整理好衣服，看着蹲在地上狼狈不堪的严若语，沉声道。

　　说完，司徒南便转身离开别墅三楼，随即径直离开龙泉驿别墅。

　　而坐在地上的严若语却疯疯癫癫的又哭又笑，如果当初跟自己的男友结婚，而不是羡慕别人的生活，最终被唐云龙包养，也不会有今天这些事。

　　可是，人生没有如果，每种选择都会有种结局。

　　遂宁，正如唐云鹤和司徒南所猜想的那样，唐云龙正在谋划着对弟弟唐云鹤的进一步计划，这次的事情让唐云龙意识到隐藏在平静下的危机，唐云鹤是他的亲弟弟没错，可这个亲弟弟的做法已经挑战到他的底线，这不仅仅只是个女人问题，也不仅仅是一个面子问题，而是他都敢做这些事，以后还有什么事不敢。

　　唐云鹤已经威胁到他，纵然是亲弟弟，唐云龙也不能让他继续下去，所以他要一步步的削弱唐云鹤的地位，但他却从来没动杀自己亲弟弟的心思。

　　只是，他不知道的是，他没有动这个心思，亲弟弟却动了……


第512章 我想你了……

　　川北绵阳，唐家兄弟和赵出息两大圈子同时麻烦不断，川渝大袍哥红爷其实最近也挺烦的，一方面他要面对怎么对付日益强大的赵出息，一方面他还得应付日益对他不满的顽固派，同时他还得想办法牵制西蜀集团，还好有人也对赵出息以及西蜀集团不满，敌人的敌人就是朋友，这是亘古不变的道理。

　　这次来绵阳，谭鸿儒是来收拾一个中饱私囊吃里扒外的顽固派，这人绰号豹子，绵阳人喊他豹爷，仗着当年跟着五爷混过，自认资历比较老，明着对谭鸿儒这帮后起之秀很客气，但其实是瞧不起他们年轻人，何况谭鸿儒一直都是打压老派人物，大家对他都有怨言，豹爷自然不会特立独行被孤立。

　　对于顽固派这帮老东西，谭鸿儒的一贯政策是，老而不死是为贼，年纪大了，混了一辈子，早该颐养天年了，别到最后不能善始善终，得不偿失。

　　“爷，怎么处置豹哥？”猎鹰作为除过鬼叔以外最靠近谭鸿儒的心腹，很多事谭鸿儒都会交给他处理，外界众所周知的是，别看猎鹰现在只是个司机，但地位他们谁都比不了，迟早有一天是要上位主事的。

　　这是德阳一家酒店餐厅的包厢，偌大的餐桌只有谭鸿儒独自进餐，鬼叔已经提前吃过，就安安静静的站在谭鸿儒的背后，他就是谭鸿儒的影子。猎鹰微微弯腰，开始询问谭鸿儒如何处理绵阳的事情。

　　包厢里再没其余人，谭鸿儒喜欢吃馒头，就着爆辣的小菜别有味道，放下筷子谭鸿儒抬起头道：“猎鹰，你跟着我几年了？”

　　“四年。”猎鹰恭恭敬敬地回道。

　　谭鸿儒停顿片刻，笑道：“那这些事你还需要再问我？”

　　“猎鹰知道该怎么做了，杀。”猎鹰眼神闪过一丝兴奋，点头回道。

　　谭鸿儒喜欢猎鹰，喜欢的是他绝对的忠心，不会问自己为什么要杀，只会负责执行。

　　“好好善待他的家人，毕竟也是有过功劳的。”谭鸿儒沉声道。

　　谭鸿儒继续吃饭，猎鹰却还没走的意思，谭鸿儒有些意外，抬头问道：“怎么，还有事？”

　　猎鹰低头道：“我听到些消息。”

　　“说说看。”谭鸿儒笑了笑说道。

　　猎鹰想了想说道：“唐家兄弟方面，听我们的耳目说，唐家老大和唐家老二最近因为一个女人闹的很不愉快，唐云龙正在竭力削弱唐云鹤的势力，这两天更是回到遂宁，这事会不会影响我们的计划？”

　　“我听说了，唐云鹤上了唐云龙的女人，这个女人叫严若语，是唐云龙最宠爱的女人。不用管这事，我们和他们的计划继续执行。”谭鸿儒挥挥手道，示意不要理会唐家的事情，何况那是别人的家事，他们也干涉不了。

　　“还有，那个男人去了趟重庆，要不要查查？”猎鹰继续道，这一年来他们一直都关注着这个男人。

　　谭鸿儒夹菜的动作停顿，喃喃自语道：“重庆？”

　　过了会，谭鸿儒回过神才道：“查查，能查到最好，查不到也没事，无关大局。”

　　有利益就会有纷争，有纷争也就会有敌人。

　　夜晚，作为牧马山最负盛名的蔚蓝卡地亚灯火辉煌，有点像英国议会大厦的蔚蓝俱乐部最为耀眼，被灯光照射的格外刺眼，苏苏不知不觉已经喜欢上这里，拉着宋青瓷给她照了不少照片，光是看照片，不知道的人还以为这妮子在欧洲某位贵族的私人庄园度假。

　　不知道是要下雨还是怎么，今天外面异常闷热，一点凉风都没有，身上黏黏的让人很难受，所以她们并没有待多久便回到六号别墅，冲澡换衣服。

　　等到她们来到二楼厨房的时候，系着围裙的赵出息正在忙碌准备着她们的晚餐，苏苏欢呼雀跃终于再次尝到赵出息的味道了，却被赵出息拿着勺子撵出厨房让她别捣乱，苏苏嘟着嘴瞪眼赵出息，便乖乖离开厨房。

　　本来吴欣和宋青瓷想要给赵出息打下手，赵出息笑着说不用，有李叔在旁边帮忙已经够了。

　　除过今年过年的时候，赵出息下过厨，后来赵出息就再也没动过手，今天要不是苏苏坚持要吃他做的菜，赵出息想来也没时间做饭。

　　吴欣倒是没想到赵出息居然会做饭，以赵出息熟练的刀工及技巧来看，不像是随随便便糊弄人，好吃不好吃还不知道，至少看起来很专业。

　　吴欣不是第一次来蔚蓝卡地亚六号别墅，毕竟她是赵出息的私人助理，要管的事情很多，如果赵出息不在西蜀集团，那她就得跟着来六号别墅，倒是跟齐思走的很近，所以在见到苏苏的时候，吴欣便对齐思打抱不平。

　　几个女人离开厨房去客厅聊天，赵出息和李叔继续做饭，李叔头顶有些微秃，但还不至于地方支援中央，只是发际线很高，眼睛不大，总是笑眯眯的样子，让人很有亲切感。

　　看着赵出息熟练做西湖醋胡，只在旁边帮忙的李叔感慨道：“要不是亲眼看见你动手，我还真不相信你会做的这么好，都说外行看热闹内行看门道，你小子这手艺，就算我那帮徒弟都比不上，随便去家五星级酒店，都是抢手货。”

　　“李叔，您就别夸我了，我这也就会点拿手菜，哪有你说的那么好，只是以前被一位老太太手把手教过。”赵出息回头笑呵呵地说道，李叔为人很对他的口味，没什么架子也没什么臭脾气，再说他来六号别墅只是打发时间找人聊天，不为钱不为别的，也不用看主家的脸色，不开心不舒服随时可以走人。在这种平等的前提下，关系才会这么熟络。

　　李叔哈哈笑道：“这要是让我教两年，出来绝对是大师级别。以后啊，你要是有时间有兴趣，我可以教你我的拿手绝活。不过啊，你是大忙人，忙的都是大生意，也没这闲工夫。”

　　赵出息将鱼出锅，撇嘴道：“李叔，就凭你这句话，我也得学，我以后要是混不下去了，就像你说的，随便找家酒店，也不会饿死。”

　　“哈哈哈，中。”李叔高兴的龇牙咧嘴道，这身手艺也能传承下去。

　　很快，满满一桌菜便已经出锅，本来赵出息要留着李叔在二楼一起吃，李叔坚持要去楼下跟其他人吃，最后赵出息只好由着他，知道李叔这人心细，怕别人有想法。

　　算上周易，赵出息宋青瓷吴欣苏苏共五个人，赵出息凉菜热菜以及汤一共折腾出八个菜，有鱼有肉有素菜，异常的丰盛。宋青瓷早已经从酒窖里拿来红酒，给众人杯中倒上。

　　苏苏迫不及待的尝了口西湖醋鱼，忍不住道：“还是那么好吃，要是欣欣姐吃到多好。”

　　赵出息瞪眼苏苏道：“乖乖吃饭，别多话。”

　　吴欣和宋青瓷都听到苏苏的话，对于那个欣欣姐开始一系列的猜测，这就是女人的天性。

　　吴欣低头不语，开始尝赵出息的手艺，越尝越感到震惊，这不是一般的好吃，完全就是大厨级别，不禁对这个男人刮目相看。

　　宋青瓷则一脸幽怨的瞪眼赵出息，赵出息有些尴尬，悻悻一笑。

　　周易笑着摇头感慨，女人多了也是个问题。

　　这顿饭吃的还算愉快，有宋青瓷和吴欣两大美女在，话题自然不少，加上苏苏本也是大户人家出来的孩子，见过不少世面，也能跟她们聊到一起。

　　至于赵出息和周易，只有倾听的份。

　　吃过晚饭，众人挪到客厅聊天，时间已经有些晚，吴欣还要回自己公寓，便率先离开。

　　吴欣离开没多久，酝酿整天的闷热终于彻底爆发，天空电闪雷鸣，紧接着偌大的雨滴便倾盆而下，外面的世界彻底凌乱。

　　周易也已经去休息，赵出息带着宋青瓷和苏苏便来到三楼客厅，坐在客厅里边聊天边赏雨，也是别有趣味。

　　直到十二点的时候，宋青瓷才带着苏苏依依不舍的去二楼休息，赵出息抽了根烟，准备睡觉的时候却接到齐思的电话，也算是惊喜。

　　巴黎时间这会不过是傍晚，齐思上完课后便回到公寓休息，今天她身体不好，连晚饭都没吃，一个人躺在被窝里，特别的想赵出息。

　　“肚子有些疼。”齐思语气低沉道，明显能感觉到无力感。

　　赵出息微微皱眉道：“是不是来那个了？这个月怎么提前了两天。”

　　“你怎么比我记得还清楚。”齐思好笑道，这虽然不是什么情话，她心里却是满满的幸福，只有在这些细节上，才能看出一个男人是多么的爱你。

　　赵出息知道齐思体寒，每次来亲戚的时候会特别痛，前两天尤为严重，后来赵出息用偏方才缓解她的症状，那几天也会悉心的照顾她，他知道这个时候，女人最需要男人陪着，所以没什么重要的事，都会早早回六号别墅。

　　“我是你老公，我不记着，那还得谁记着。”赵出息轻哼道。

　　齐思眯着眼睛道：“可能是刚到巴黎，有些不适应吧。”

　　“该给你叮嘱的就不用我再多说了，明天让任曼陪着你看看有没有中药店，买两付那方子试试，应该管用，还有记得别嘴馋，你在那边，我也管不住你。”赵出息开始啰嗦道。

　　齐思翻了翻身，好笑道：“怎么说的我像个孩子，我有那么不听话么？”

　　“在我眼里，你就是孩子，得让我用一辈子去保护的孩子。”赵出息随口便说道。

　　齐思有些触动，第一次和赵出息分别这么久，她很不适应，有时候会突然很想很想赵出息，可她知道赵出息的事情很多，她不能不懂事。

　　“出息，我想你了。”齐思动情道。

　　这句话，让赵出息很是温暖，简简单单几个字里面，满是齐思对自己浓浓的爱意，让赵出息觉得自己不管再苦再累再拼，也是值得的，因为齐思会心疼他，会惦记着他，会在他累了的时候，想休息的时候，紧紧的抱着他。

　　“等着我，等我忙完这段时间，我就去看你。”赵出息温柔地说道。

　　齐思嘴角上扬，露出自己最灿烂的笑容点头道：“好。”

　　两人就这样煲着电话粥，说着只有你懂我懂的情话，虽然相隔万里，也能感觉到彼此的存在。

　　最终齐思在赵出息的声音中不知不觉的昏睡过去，赵出息挂断电话，也心满意足的去睡觉。

　　生活是有很多挫折苦难以及不尽人意，但也更多的温暖和感动……


第513章 我还活着

　　人这一辈子，有很多事情是不可能改变的，比如出身比如相貌比如逝去的昨天，但有很多事情是靠自己的努力可以改变，比如你余生要走的路。可是如果你坐井观天做吃等死，不去改变，只图安逸享受，那很多事情只会一成不变。

　　就像赵出息，如果他不想走出凤凰村，不想踏出自己的井口，那现在他依旧是凤凰村里的农民，跟祖祖辈辈一样，生在那里，最终也死在那里，一辈子的风景和经历也就那么多。不会看见高楼大厦，不会遇见齐思，不会遇见很多很多人，也不会经历很多很多事，等到老了，这辈子也就那样了，没有什么值得回忆的。

　　现如今的每件事都让赵出息觉得自己当初的选择是正确的，这都是他努力的结果，以前的他是不可能遇见齐思这种级别的女人，但现在现实是，齐思已经是他的女人，以后会是他的老婆，会是她孩子的妈妈。

　　正因为这些，赵出息觉得自己才应该更加努力，以保护自己如今拥有的这一切。

　　齐思不像李青衣那样高高在上，让赵出息一直仰望，也不像宋青瓷那样，事业女强人，必须证明自己存在的价值，她给赵出息感觉是最真实的。

　　打完电话，赵出息心满意足的睡觉，外面依旧是电闪雷鸣狂风暴雨，可赵出息的卧室里却异常安静，今晚的赵出息可以睡个安稳的觉，说不定在梦里会遇见齐思。

　　身在异国他乡的齐思想赵出息了，赵出息何尝不想齐思，他已经习惯自己的生活中到处都是齐思的影子，以往这个时候，她俩会相拥在床上，彼此紧紧的抱着，齐思说着生活中的趣事，赵出息安静的听着，会给他偶尔撒娇让他抽空陪自己逛街，也会讨论着明天下班是回六号别墅吃晚饭还是两人过二人世界。

　　彼此陪伴，才是最真实的爱情。

　　赵出息想睡个安稳的觉，可老天爷并没给他这样的机会，刚睡着没多久，赵出息便感觉有人在敲门，开始以为是幻觉，可是敲门声一直在持续，赵出息这才不得不起床。想想三更半夜的，外面有人在敲门，这让赵出息总有种不详的预感，难道是什么鬼魂缠身？

　　赵出息脚步低沉的走到门口，小声问道：“谁？”

　　“赵出息，是我。”

　　门外传来苏苏有些颤抖的声音。

　　“苏苏？”赵出息不禁意外道，这丫头不睡觉大晚上来找自己干什么，难道要以身相许么？赵出息不禁有些乱想。

　　心里稍显放松，赵出息这才拉开卧室的门，看见头发凌乱的苏苏穿着白色的睡衣抱着枕头站在门口楚楚可怜的望着他，赵出息疑惑道：“苏苏，你怎么了？”

　　“我害怕。”苏苏小声道。

　　这时候，外面适时响起一声惊雷，紧接着又是两道闪电，苏苏吓的惊呼出声，直接钻进赵出息的怀里，紧紧的抱着赵出息。

　　赵出息哭笑不得，没想到这丫头居然怕打雷闪电，也是，貌似好多女孩都挺害怕这样的天气。

　　只是他现在只穿着内裤，被苏苏如此近距离接触，多少有些尴尬，何况这丫头发育越来越好，皮肤尤为嫩滑，让赵出息有些心猿意马。

　　赵出息不得不松开苏苏，皱眉道：“那你想怎么样？”

　　“我要和你睡。”苏苏弱弱地说道，说出这句话后，直接脸红到耳根子，根本不敢抬头看赵出息。

　　赵出息惊愕道：“孤男寡女同处一室，你不怕我乱来？”

　　“不怕，你不敢。”苏苏不以为然道。

　　赵出息被如此轻视，哪能没脾气，回道：“擦，这么瞧不起我，信不信我现在就把你先奸后杀了？”

　　苏苏抬头白眼赵出息，根本没把赵出息的威胁当回事，推开赵出息径直走进卧室，然后鸠占鹊巢一样钻进赵出息的被窝里，其实她心里也有些害怕。

　　赵出息在门口愣了半天才回过神，最终无语苦笑摇头，关门转身回卧室，瞪眼坏笑的苏苏道：“你平时在家怎么办？”

　　“在家，我就跟妈妈睡。”苏苏解释道，所以她爸最恨这样的天气，因为那样自己就会被撵出卧室。

　　“得，我上辈子欠你的，今晚你就睡这里吧，你睡床上，我睡地下。”赵出息安排道，他可不敢真和苏苏睡在一起，真要发生点什么事，到时候可怎么办？

　　很快，赵出息从衣柜里拿出床被子铺在地上，又找到羊毛毯，虽说是夏天，可空调温度很低，盖着羊毛毯好点。

　　折腾好这一切后，赵出息困意来袭，躺下便准备睡觉。

　　这时候，苏苏小声说道：“赵出息，其实你可以睡在床上，我相信你的。”

　　赵出息没好气地说道：“我不相信我自己。”

　　苏苏有些高兴又有些失落，偷偷摸了摸自己越来越娇挺的酥胸，撅着嘴小声嘟囔道：“哼，我就这么没吸引力么？”

　　这一晚再没发生什么事，安安静静。

　　第二天早上天未亮，赵出息便已经醒来，昨夜的狂风暴雨不知什么时候已经止住，这就是成都的天气，经常晚上下雨白天大太阳，所以空气湿度很大。

　　赵出息蹑手蹑脚的把苏苏从三楼抱回二楼的客房，他知道这个点包括周易师叔在内都还没醒，毕竟苏苏是个女孩，六号别墅这么多人，等大家醒来发现苏苏在自己房间，这真有理说不清，对苏苏不好，对自己也不好。

　　把苏苏抱回她的卧室以后，赵出息也没心思再睡回笼觉，只好出门出跑步，空山新雨后么，一夜暴雨洗刷了城市污浊的空气，今天外面的空气格外清新，赵出息一直跑到周易师叔出来。

　　周易见到赵出息的时候不禁意外，这大半年他都是六号别墅第一个起床，今天赵出息倒比他早，周易也没问什么，于是两人就在湖边的草坪切磋起来。

　　赵出息的身手如今越来越厉害，但距离二胖周易还差太远的距离，就算是陈安逸或者芙蓉都能置他于死地，不过赵出息并不气馁，勤能补拙么，何况他也不笨。

　　大半小时的切磋，结果不用猜都是赵出息落败，倒是比起以前进步不少，至少能让周易也吃不少亏。最终赵出息被周易折磨的浑身酸疼的回到六号别墅，上楼洗澡换衣服，等到他再下楼的时候，今天罕见穿着一身黑色紧身连衣裙的宋青瓷已经坐在餐厅边喝牛奶边看早间新闻。

　　一头微卷的长发垂落在胸前，连衣裙的V领不高不低恰到好处，迷人的锁骨搭配玫瑰金项链优雅迷人，再加上手腕上的女士腕表，宋青瓷今天这身足够性感，却不失庸俗。

　　“今天什么日子？”赵出息盯着宋青瓷不解道。

　　赵出息的反应让宋青瓷很满足，笑道：“偶尔换换口味，也不失为一种选择，你不都说过么，美女就要充分发挥自己的优势。”

　　“我也就说说，你知道你这身去公司，咱公司那帮男人还不跟打了鸡血一样兴奋，别忘了你的身份。”赵出息有些不满的提醒道。

　　宋青瓷妩媚的盯着赵出息道：“我是什么身份？”

　　赵出息尴尬咳嗽，发现餐厅并没有外人，于是理直气壮道：“你是大爷的女人。”

　　宋青瓷忍不住笑出声，倾国倾城。

　　“那大爷，我以后不再这么穿，要不我一会回去换一身。”赵出息明显是吃醋，宋青瓷怎么猜不出来，于是玩味地笑道。

　　赵出息撇撇嘴道：“今天就算了，偶尔也还是可以，但别天天这样。”

　　“知道了，大爷，赶紧吃早餐吧，吃完我们好去公司。”宋青瓷好笑道，然后给赵出息的杯子倒满牛奶。

　　过会，昨晚把赵出息狠狠折腾又调戏的苏苏也起床了，跟宋青瓷打过招呼，看见赵出息后，赶紧低头，紧跟着脸红，显然是在逃避。

　　赵出息也不好意思看苏苏，只好跟宋青瓷看早间新闻聊些时政财经新闻。

　　苏苏乖乖低头吃早餐，早上醒来的时候发现自己居然回到客房，大脑一时没回过神，刚开始还以为昨晚发生的那些事是做梦，后来仔细想想，不可能是做梦，因为自己去三楼前就没睡着，唯一能解释的便是，是赵出息后来把自己抱下来的。

　　苏苏那么聪明，怎么猜不到赵出息的意思。

　　吃过早饭，赵出息和宋青瓷带着苏苏便前往西蜀集团，接下来的几天每天都是这样渡过的，白天赵出息在西蜀集团忙碌，苏苏便跟着宋青瓷吴欣，下午赵出息会早早忙完，然后几个人带着苏苏出去逛街或者享受美食，锦里宽窄巷子都去过，几个女人见到美食比赵出息还要冲动，什么都想吃，赵出息偶尔会吓唬她们，你们吃这么多肯定发胖，却换来吴欣的，我们吃完再减。

　　这话让赵出息竟无言以对……

　　苏苏到成都的第四天早上，赵出息和宋青瓷以及周易去机场送她，今天早上她就要回西安了，因为后天就是开学的日子，她答应父母必须在明天之前回到学校。

　　双流国际机场安检入口外面，穿着身白色裙子的苏苏面对赵出息显然不舍，一年多的分别，换来几天的短暂相聚，最终还是要说离别，从早上苏苏便满脸不开心，赵出息和宋青瓷怎么安慰都不行。

　　“行了，丫头，笑一笑，别板着脸，难道你要这么离开？”这个时候，苏苏也不顾旁边的宋青瓷和周易在，紧紧的抱着赵出息不说话。

　　赵出息摸着她乌黑的顺发安慰道：“又不是再也见不到我，等你放假或者周末，随时可以来成都找我玩啊！”

　　“出息，你什么时候才能回西安？”苏苏不理会赵出息的话，自言自语道。

　　赵出息苦笑道：“我也想，但不是现在，因为还有很多事要处理，等我有足够的实力，我肯定会回去。”

　　苏苏继续问道：“那你什么时候才有足够的实力？”

　　赵出息想到自己接下来的一系列计划，如果不出现太大的意外，那么实力定然大增，于是道：“快了，应该用不了多久。”

　　“真的？”苏苏抬起头看着赵出息道。

　　赵出息坚定不移的点头。

　　苏苏这才松开赵出息，伸出手道：“那我们拉钩，这次你不能再骗我。”

　　“再也不会骗你。”赵出息笑道，于是两人拉钩上吊一百年不许变。

　　拉完钩，苏苏松开赵出息，脸上终于露出笑容，接过宋青瓷手里自己的行李箱，委屈道：“青瓷姐姐再见，我以后会经常来看你的。”

　　“好啊，这里就是你的家，欢迎你随时来。”宋青瓷浅笑道。

　　苏苏又对着周易挥挥手道：“帅帅的大叔再见。”

　　周易笑着对她挥手回应。

　　苏苏转头看着赵出息道：“那我进去了，你不要太想我哦。”

　　“去吧去吧，真烦人。”赵出息没好气地说道。

　　“哼。”苏苏嘟嘟嘴，然后拉着自己的行李箱准备进去。

　　就在这时，犹豫良久的赵出息喊住苏苏道：“苏苏，等等。”

　　苏苏不解的转过头。

　　赵出息快步向前，从兜里掏出一个纸条，递给苏苏道：“苏苏，回西安后，帮我个忙。”

　　“什么忙？”苏苏皱眉道，看了看纸条，上面是个手机号码。

　　赵出息深呼吸口气，随即沉声道：“她叫蒋清轩，告诉她，我还活着。”


第514章 屁股决定脑袋

　　蒋清轩，一个让赵出息一直难以忘怀的女人。可以这么说，如果不是蒋清轩帮忙，赵出息很难逃出西安。赵出息有时不明白，蒋清轩是周斌的女人，为什么要冒着风险背叛周斌帮自己，除过她和周斌早已貌合神离，就因为自己以前救过她？显然不仅仅如此，两人之间发生过太多故事，最重要的是还有不少暧昧，蒋清轩没少调戏赵出息，赵出息同样也没少占便宜，特别是曲江公馆那次擦枪走火，赵出息偶尔想起，也是回味无穷。蒋清轩是第一个让赵出息见第一面就想上的女人，这女人有种媚态，由不得男人没兴趣和性趣。

　　后来，赵出息仔细想过，蒋清轩之所以不计代价的帮自己，很明显是她对自己有了感情，人一旦动情，做很多事的时候就会不考虑后果。

　　赵出息离开西安刚到成都后，有几次想联系蒋清轩，毕竟是蒋清轩帮着他离开，只是最终还是放弃，因为他那个时候有太多顾忌，生怕暴露自己的行踪，便一直不了了之。

　　赵出息肯定会回西安，这是必然的，而他现在已经有这个能力回去，不过成都的事情还很多，短时间他没时间回去。

　　既然已经见过徐少卿和苏西洛，现在也见到苏苏，赵出息觉得也该让蒋清轩知道自己的动静了，不然会让她觉得自己忘恩负义早已忘记她，所以才会让苏苏传话。

　　叮嘱苏苏几句，让她见到蒋清轩的时候，只能告诉她自己还活着，其余的就不要说，最后不忘提醒苏苏，别忘记我们的秘密。

　　苏苏嘟囔几句后，这才对三人说再见，拉着行李箱进安检入口……

　　回市区的路上，赵出息和宋青瓷坐在后面，宋青瓷丝毫不顾及前面开车的周易在，挽着赵出息的胳膊，将头靠在赵出息的胸口，两人十指紧扣。苏香暖玉在怀，赵出息自然暗爽。

　　“不给我说说，你怎么祸害的这么清纯的小美女？”宋青瓷有些幽怨地说道。

　　赵出息闻着宋青瓷那沁人心脾的体香，握着她的手稍微用力道：“我能理解为，你这是吃醋么？能让宋秘吃醋，可不是普通人能办到的。”

　　宋青瓷瞪眼赵出息道：“别自恋，小心我给齐思告密，说你趁她不在祸害了一个未成年的女孩。”

　　“呃。”赵出息目瞪口呆，只得缴枪投降的解释道：“你知道，我没来成都前是在西安厮混，也就是在西安我遇见简姨。在西安的时候，有很多人帮过我忙，苏苏是，那个你刚听到的蒋清轩也是，后来离开被迫离开西安后，我便和她们的联系都中断了。一来为保护自己，二来为保护她们，还有不想想起西安那些伤心事。这次要不是在重庆偶遇到苏苏，或许只有当我再回西安，才会见到她。”

　　“那你为什么要被迫离开西安？”赵出息离开西安的事，宋青瓷尚不知道，也就徐林齐思蒋开山几个人清楚。

　　赵出息笑了笑回道：“为了活命。”

　　宋青瓷微愣，看见赵出息眼神闪过一丝痛苦，有些后悔问这个事，情不自禁的摸着赵出息的侧脸道：“一切都过去了。”

　　赵出息自嘲一笑，他不是玻璃心，也没那么矫情。

　　由于苏苏来成都，赵出息耽搁了数天，川南的事情愈发的复杂，赵出息回到市区以后，当天便和周易带着那只跟着一起去重庆的小分队前往乐山，乐山的事情再任由发展下去，就极有可能失控，至少目前陈涛的一系列做法，让赵出息很是失望。

　　乐山最有名的自然是乐山大佛，本就跟佛有缘的赵出息一直想找机会去，却几次都错过，上次带着齐思去峨眉，在金顶见到四面八方普贤菩萨金身也算是小有震撼，这次来乐山，赵出息自然要瞧瞧着举世闻名的乐山大佛。

　　乐山大佛，又名凌云大佛，位于乐山市南岷江东岸凌云寺侧，濒大渡河、青衣江和岷江三江汇流处。大佛为弥勒佛坐像，通高足有71米，是中国最大的一尊摩崖石刻造像。乐山大佛开凿于唐代开元元年，完成于贞元十九年，历时约九十年。

　　站在乐山大佛下面，赵出息和随行的周易听着旁边的导游说着关于乐山大佛的故事，心里多少有些感慨，赵出息摇头道：“古人很多智慧，都是今天我们所不及的，如今这个社会，不得不说，太浮躁了，真心静下心去做事的人太少。”

　　一边是只能抬头仰望的大佛，一边是汹涌澎湃的江面，赵出息他们没有选择乘船游江关佛，而是选择近距离的接触这人工开凿出来的乐山大佛。

　　“出息，都说无神论，可为什么又说人必须得有信仰？”周易给赵出息出了个难题。

　　两人缓缓前行，从下面逐步往上爬，对于普通人来说很是耗费体力，但对他们来说，不是简简单单的活动筋骨。

　　“这世上太多事情都是矛盾的，因为人本就是矛盾的，所以创造出来的理论也有很多是矛盾的，比如有些人十年前看山是山，十年后看山不是山，你说哪个对？未必两个都对，还有再过十年看山还是山的，都是些悖论。不过我还是觉得，人有信仰终归是件好事，有信仰心中就有善恶，没信仰心可能连底线都没有，至少我是有信仰的，相信因果论。”赵出息在这种关于哲学方面，虽说没有经过系统的东西方哲学理论，可跟着老和尚，跟着李青衣，跟着老太太，多少学到些经验，所以侃侃而谈道。

　　周易很是满意的点头道：“师父当年总是让我抬头仰望浩瀚的星空，问我，有没有觉得自己很渺小。我那时候不懂师父到底说的是什么意思，后来慢慢的懂了。洪荒宇宙浩瀚星河，人类一直觉得自己是独一无二的，就跟每个人觉得自己很特殊一样，其实我们跟大多数人是差不多的，所以这世间自然也有很多超脱于人类的存在。道家讲道法自然，佛家讲回归自我一切皆空，其实都是一个道理，最终都得进入一种脱离肉体的境界，用心灵或者意念去认识我们肉体无法接触的世界。”

　　“周师叔，我们这是不是扯的有点远？”赵出息越听越有些糊涂，在这些所谓境界的造诣上，他自然不能和周师叔相提并论。

　　“是有点远，只是看着这乐山大佛有感而发而已，相比于如今，信仰在古人心中，比我们要深刻的多。”周易淡淡一笑说道。

　　从下面爬到上面，赵出息和周易的速度不快，边走边看边聊，用了大半小时。当赵出息跟周易来到上面的凌云寺时，最近麻烦不断的陈涛带着心腹钱坤已经在那里等着。

　　“你说你，我在市区已经备好宴席，你却偏偏要来这里，还真是让人捉摸不透。”陈涛看似随意的话，其中却夹杂着别的意思，赵出息何尝是听不懂，明显对他插手川南的事务很不满。

　　赵出息走到陈涛面前，看着穿的休闲带着太阳帽的陈涛乐呵道：“出来走走多好，站在这里，至少能看到大半乐山市区，能看到雄伟可敬的乐山大佛，还能看到汹涌澎湃的大渡河，坐在酒桌上，能看到什么？”

　　赵出息用同样的招数回应着陈涛的话，眼界和格局不一样，所选择就不同。

　　“这次是我低估了对手的实力，没想到他们会有如此能量。”陈涛主动对于自己的失误承担责任，赵出息已经来到乐山，他还死要面子，那就是自找苦吃，同时，他这是把压力推向赵出息。

　　赵出息摇摇头道：“我来乐山，没别的意思，从简姨时代开始，你就在这里深耕，我相信陈哥你的能力，这才多大点的风浪？”

　　“这次不比往常，从雅安到乐山，再到宜宾，所有的事情都是有备而来。”陈涛叹气道，似乎有些无力感。

　　赵出息停顿片刻，转过头看向陈涛，笑了笑玩味问道：“陈哥，你的意思是，你能力有限？”

　　“我不是这个意思，只是觉得以我一己之力难以面对。”陈涛能听出赵出息的不满，但他就是要向赵出息施压，让赵出息把川南的主导权重新交到自己手里，这样自己才能坐稳这个位置，不然慢慢被削弱，终归不是好事。

　　赵出息目不转睛的盯着陈涛，陈涛也根本不躲闪，两人直视着对方，其中却满是刀光剑影，赵出息最终笑道：“我不需要你以一己之力面对，我只需要你全力以赴，陈哥应该知道那句话，屁股决定脑袋，说白了也就是位置决定想法，可要是位置没了？想法还重要么？”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　陈涛看着赵出息，脸色阴晴不定，一时无语……


第515章 见面礼

　　老和尚一直教导赵出息，做人做事得讲究火候分寸，比如心存善心的赵出息，在某些事上确实会让人觉得他不太像个枭雄，有些人会觉得这是他的弱点，赵出息从不否认，正如他信因果论，认为做人得有底线。可在有些事情上，赵出息心狠的程度不比谭鸿儒差，从西安到成都，牵扯到自身绝对利益以及生命时，赵出息从来不会犹豫，绝对的杀伐果断，有时候更是敢背水一战或者火中取栗。

　　简姨正是看到赵出息这点，才会给赵出息加分不少，她不需要那种狼子野心不计代价的狠人，不然当年就会选择谭鸿儒。

　　现在，陈涛威胁到赵出息的利益，纵然当初陈涛选择支持他，可赵出息照样敢给他放狠话，屁股决定脑袋，位置决定想法，可你连位置要是都没有了，想法还重要么？赵出息不喜欢被人威胁到，不然当初贺元山最后时刻转向，他完全可以选择握手言和，这样可以省去很多麻烦。但贺元山只要活着，他的想法就会变，今天支持他，哪天他再次内忧外患，就有可能再次倒戈，所以赵出息毫不犹豫的做掉贺元山，因为只有死人才不会威胁人。

　　赵出息明显已经给陈涛放出自己的底线，别看你是川南土皇帝，可你要再这样自以为是，那也别怪我心狠手辣，那帮元老都是例子。

　　陈涛盯着赵出息那张布满沧桑和年轻多少有些不相符的脸，都说男人的经历和沧桑都会写在脸上以及眼睛里，赵出息这张不再年轻的脸却让陈涛一时有些失神。

　　过河拆桥？

　　陈涛脑中浮现出这四个字，不禁有些火气，你赵出息当初根基不稳的时候是什么样子，要不是我支持你，你能那么轻而易举的掌控西蜀集团？要不是我支持你，你能一直跟贺元山他们僵持，要不是我支持你，你能把贺元山等人扳倒？现如今你大权在手了，我对你没用了，就要过河拆桥，居然还威胁我，这他妈的不是狡兔死良弓藏么？

　　可陈涛似乎忘了，他之所以支持赵出息，只是想赌一把，不想在这个圈子垫底，想要成为翻云覆雨的大人物。

　　在他们这个圈子，任何合作联盟的出发点都是利益，没有感情。

　　良久，陈涛回过神，比赵出息要大一轮半的他，此刻的气势却被赵出息狠狠的压住，多少有些憋屈，脸上带着尴尬的笑容，陈涛笑道：“出息，你这话是什么意思，我好像没听懂。”

　　周易和钱坤，离赵出息和陈涛有两米的距离，他们在说些什么聊些什么两人根本听不见，但从两人此时的面部表情来看，似乎不那么愉快。

　　钱坤比陈涛要年长数岁，可心境却差了一些，周易风轻云淡，钱坤却有些顾忌，他知道赵出息看似客气随和的外表下其实隐藏着强势的内心，他怕陈涛沉不住气，跟着赵出息的节奏走了。

　　“陈哥真不懂？”赵出息哈哈的笑起来，陈涛眯了眯眼睛等着赵出息的解释，赵出息莞尔道：“我坐在这个位置，有我的想法。陈哥坐在自己的位置，肯定也有自己的想法。我们的想法可能会有点偏差，但其实说白都是为这个圈子着想，希望这个圈子能稳定发展，能带来更多的利益。可一旦这个圈子的根基受到威胁，那等于我们的位置也不保，你说我们连位置到时候都没有了，那要想法还有用么？”

　　赵出息没敢逼的太紧，主动给陈涛一个台阶下。

　　果然陈涛很识趣的点到头道：“明白了，你说的是。”

　　两人同时呵呵笑起来，赵出息拍着陈涛的肩膀道：“陈哥啊，你是圈里仅剩的元老，在处理一些事情上你有经验，再说这川南吧，毕竟你比我熟悉，我配合着你来，希望你多帮我分担点压力。川南要是出问题了，我们就是元气大伤，陈哥你也不愿意看到吧。”

　　陈涛被赵出息这刚柔并济的太极推手打的毫无反手之力，不过退一步来说，赵出息说的也对，川南要是真出大问题，最吃亏的只有他。

　　陈涛心里骂骂咧咧，现在自己真他妈是进退两难，没想到这赵出息比当初贺元山那帮人还要难对付，不禁有些怀念当初的简姨时代，各方博弈平衡，而如今呢，自己是仅存的元老，要是走错一步，极有可能被赵出息干掉，他相信赵出息肯定动过这样的想法。

　　从乐山大佛景区出来，回市区的路上，赵出息陈涛自然坐一辆车，到现在赵出息还没吃午饭，陈涛正准备带着赵出息去解决午饭。

　　“听说，红爷在乐山？”赵出息从黄土那里得到的消息，红爷这两天在乐山。

　　一想到这个男人，陈涛便有些顾忌，这次乐山的事情肯定是他整出来的，先前他以为乐山和雅安的事情都是小打小闹，现在看来这帮人都是有备而来的，沉声道：“已经来了两天，到是没闲着，见了不少人，有那帮沙霸，也有市里的领导，该见的都见了。”

　　“你怎么应对？”赵出息随口问道。

　　陈涛底气十足道：“目前为止，他们不过是让市局查我的一些场子，还有查我公司的账目，抓了几个人，但都没透露什么威胁到我的事情。”

　　“该处理好的处理好，别留下致命的把柄，能停的都停了，有些之前拿钱砸出来的关系，也该用用了，不能让这帮孙子拿钱不干事。”赵出息提醒道，他这次来，也是为给陈涛站站队，见几个黑白两道的人物，探探口风。

　　奔驰G65很快抵达赵出息下榻的乐山太和盛世大酒店，这是家四星级酒店，陈涛这时候笑道：“放心，我自然知道该怎么办，拿钱不办事，别人可以，我不行。”

　　“希望如此。”赵出息率先下车。

　　傍晚时刻，忙碌大半天的徐林悄然抵达乐山，他这次来乐山完全是给赵出息打配合，因为赵出息在西蜀集团不怎么管事，徐林全权负责，所以徐林平时见过不少地方领导，这自然包括乐山的领导。

　　徐林提前已经约好乐山这位主管经济的常务副市长，赵出息托人打听过，这位常务副市长是乐山本地人，而现任乐山市长也是本地人，上任市委书记调走后，新任的市委书记是从外地调来的，芙蓉告诉赵出息，这位新任的市委书记跟本地派方家走的比较近，而赵出息跟方家的关系从简姨那件事起就比较复杂，谭鸿儒等人显然这次是有方家这个靠山，所以新任市委书记针对陈涛就不难理解。

　　陈涛呢？他跟调走的那位市委书记关系一直都很铁，所以这几年在乐山才能如鱼得水，那位大佬本来是升任副省长，可是最终却去了贵州，这让陈涛大呼意外。那位市委书记在的时候，陈涛跟他走的近，自然和市长圈子比较疏远，现在陈涛出事，他们自然乐得看笑话，先前那些关系，也没人会愿意得罪新任市委书记帮他，所以这次，陈涛的事情不小。

　　徐林订的地方是乐山一家比较幽静的饭馆，知道如今这帮领导们都不敢去私人会所等等，生怕被人抓拍到，对付这类事情，徐林是老手，当年他在北京的时候，玩官商关系，那是祖宗级别的。

　　包厢很幽静，不复杂很简单，窗外能远眺到大渡河，赵出息和徐林先到，周易在外面等那位副市长。

　　“同时开展这么多项目，我们的资金链没问题？”跟徐林聊过关于西蜀集团目前在建项目进展后，听到徐林说要开始峨眉山度假村的项目，生怕徐林是位配合自己乐山的事情做的决定，连忙问道。

　　徐林当年操盘资本运作，最终因为资金链问题而败走麦城，如今再掌控西蜀集团，徐林自然不会再犯同样的问题，何况现如今的金融大环境不像当年那么狭隘，他有很多手段弄到钱。

　　“没你想的那么复杂，我们本来就是要大力发展酒店旅游项目，四川旅游资源丰富，是旅游大省，酒店旅游业投资回报周期可能比较长，但它有稳定的收益率和现金流。我们研究过峨眉山旅游产业，目前来说还比较松散，没有形成规模，不像九寨沟那边，已经趋于饱和，趁着如今还没有强大的竞争对手进入，而且目前国企注重改革，民企缺钱又规避风险，我们拉帮结伙跑马圈地，等到他们回过神时，我们已经开始盈利。你放心吧，找钱找人的事情交给我就成，外面有一大帮的财团拿着钱不敢投，他们喜欢的就是这种稳定收益率的项目，再退一步，没人跟着毛线，那我们自己玩，反正西蜀集团经过这一年的调整，负债率不高，从银行拿钱还是玩高杠杆收购融资等等，有的是办法。”徐林看着赵出息笑眯眯地说道，他对国内的金融手段太了解，怎么能圈到钱，有的是办法。

　　徐林已经这么说，赵出息也算是放心，乐呵到道：“乐山市区一家五星级酒店，峨眉山一个配套设施齐全的度假村，这样的见面礼，不知道那位市长有没有兴趣？”


第516章 长袖善舞（上）

　　任何城市的发展都需要一系列的产业带动，任何领导的升迁都需要政绩的支持，政绩是什么，在国内所谓的政绩最明确的等价关系便是GDP。

　　西蜀集团前些年在乐山的投资不多，但自从赵出息掌权以后，由于先前答应陈涛的缘故，徐林将新能源和医疗两个项目放在了乐山，因此才和乐山市的大小官员有了交情，当时陈涛是想把这份政绩留给上任市委书记那边的官员，奈何他们并不主管这方面的事情，加上赵出息后来强行让西蜀集团跟圈子撇清关系，西蜀集团的主导权全部在总部手里，跟地方不牵扯任何关系，这才作罢。

　　现如今，赵出息要保证陈涛在川南以及乐山的地位不变，至少是短时间不能出现意外，这才由徐林出面，加上自己的配合以及陈涛先前的关系，让乐山地方派帮助他走出泥潭，所以赵出息不得已只能加注在乐山的投资。

　　赵出息和徐林就一些细节进行讨论，徐林告诉赵出息一些可以融资的渠道，以及峨眉山未来可以打造成西蜀集团旅游旗舰等等。

　　约莫十分钟后，周易带着位并没有大多领导大腹便便样子的中年男人走进包厢，男人带着金丝眼镜，头发光亮，毕竟是主管经济的副市长，满脸笑意，但很有官位和气势。

　　徐林笑呵呵的起身相迎笑，两人握手道：“常市长迟到了。”

　　“老徐啊，真不好意思，临走前被一些琐事缠住，让你们久等了。”常市长略带歉意地说道，他倒说的是实话，对于这位最近在川渝商界很是出风头的西蜀集团总裁，必要的关系还是得维持住。

　　周易将这位市长请进来后便离开，不知道是不是因为私人性质的见面，常市长到这家酒楼后，便让自己秘书和司机先离开，到时候结束过来接他便是。

　　“开个玩笑，我们都是老熟人了。”徐林知道如何和这帮政府领导打交道，这向来是他的强项。

　　跟徐林打完招呼，常市长看向赵出息的时候若有所思，徐林约他时便已经给他说过，这次是西蜀集团那位幕后董事长想要见见他，所以对于这次会面，他才很上心。

　　“如果我没猜错，这位应该就是神龙见尾不见首的西蜀集团赵董吧，我几次去西蜀集团都没见到。”常市长指着赵出息半开玩笑地说道，话却让赵出息不好接。

　　常市长叫常书欣，是从乐山本地一步步起来的领导，大学毕业后被分配到基层，本科学的是经济，所以很有能力，加上为人活络，几年后便崭露头角，只是由于没有太大的背景，所以步伐才走的比较慢。

　　赵出息摇头浅笑，主动伸手道：“哈哈哈，常市长说笑了，西蜀集团的事情都由老徐负责，我对这方面不懂，所以也就不乱掺和。不过下次常市长要是去成都，我亲自设宴招待，就当是赔罪。”

　　“赵董太客气了。”常书欣本就是开玩笑，别看眼前这个男人年纪轻轻，但他可没把这男人当普通角色，笑道：“大家都是自己人，坐吧。”

　　三人坐下后，老徐开始活跃气氛，今天这场合得他拿捏分寸，赵出息毕竟和常书欣不熟。

　　菜上齐以后，气氛酝酿的差不多后，常书欣若有所思地说道：“我以前倒是见过简姨，也有过几次交谈，只是没想到后来会发生这么多事。”

　　常书欣主动提起简姨，显然是知道西蜀集团跟简姨之间的关系，也是，简姨和李公权的事情闹的那么大，到他这个层面，怎么可能不知道。

　　同时，这也是告诉赵出息，你和简姨什么关系，我也明白。

　　“都是以前发生的事情。”第一次见面，赵出息自然不可能跟常书欣推心置腹，怎么回事，谁心里都明白，心知肚明便是，所以笑着打哈哈道。

　　老徐给常书欣倒满酒，赵出息跟常书欣碰过后，常书欣低声问道：“简姨在里面还好吧？”

　　赵出息笑了笑回道：“用简姨的话来说，忙碌这么多年，到头来却发现，里面要比外面舒服安静，算是修身养性。”

　　“简姨不愧是简姨，有趣。”常书欣点头道，他对这个川渝名气很大的女人多少有些佩服，都说这个女人手眼通天，这次倒下这么多人，本以为她也不过是个棋子，跟李公权等人差不多，谁都没想到，却会是这样的结果，可见背景实在是让人不敢小觑。再者，一个女人要在这个社会立足，比男人困难太多，可她却做到让男人仰望，可见手腕之厉害。

　　常书欣本想靠简姨的这个话题拉近跟赵出息的关系，却见赵出息似乎不想在这个话题深入，也就作罢。

　　几杯酒下肚以后，常书欣呵呵笑道：“不知道赵董和老徐这次来乐山有什么重要的事情？”

　　“常市长叫我出息就行，或者叫我小赵也行，这赵董，我还真不习惯。”赵出息打趣说道。

　　常书欣顺势道：“那也行，都是自己人，我就喊你出息。”

　　徐林看眼赵出息，然后回答常书欣的话道：“也没什么重要的事情，除过落实年初那两个项目的进程，就是再看看乐山的投资环境，西蜀集团有意加大在乐山的投资。”

　　正如他们事前所猜想的，徐林说完这话，常书欣脸色微变，但毕竟是上位者，并没有什么太明显的波动。

　　“听老徐的话，西蜀集团要在乐山有新的布局？”常书欣很是随意的问道。

　　老徐点头道：“这次见常市长，也是想从常市长这里取取经，西蜀集团确实有两个新项目想要放在乐山，以后可能会有更多的项目。”

　　“老徐，我们都是熟人了，你就别卖关子了。”常书欣对于西蜀集团这段时间的动静很关注，他们算是最近这半年里，川内最出风头的民企，听说手里有不少项目，谁都想把这些项目拉到本地。

　　赵出息边喝酒，边观察着常书欣，政绩是他们前进的燃料，没有政绩，除非有大背景，不然只能原地踏步，到他们这个层次，不进步就是退步，因为年龄不等人。

　　“那我就是实话实说，西蜀集团调整产业方向后，对酒店旅游业很是关注，常市长可能知道我们在青城山的投资。乐山是省内旅游大市，峨眉山的旅游资源任谁都能看出份量，但是峨眉山的旅游资源一直没有整合，比较松散，西蜀集团想在这方面有所行动，目前考虑在峨眉山投资一个配套设施齐全的旅游度假村，应该会比峨眉山现在那几家度假酒店规模大数倍，同时会在乐山市区投资一家五星级酒店，合作方都将是国际知名酒店管理品牌，这应该是我们前期试水，如果达到预期效果，西蜀集团将牵头数家财团企业，全力打造峨眉山国际旅游度假区这个概念，彻底整合峨眉山的旅游资源，而不是现在的小打小闹。”徐林说完这一番话，端起酒杯抿了口，静等常书欣的反应。

　　常书欣盯着徐林看了又看，又看看赵出息，良久才说道：“西蜀集团的野心不小啊！”

　　“我们的目标是将峨眉山打造成国内著名的旅游渡假区，这将是西蜀集团的旅游旗舰项目，所以我们希望由常市长主导这个项目，毕竟是熟人么。”徐林笑了笑，不否认地说道。

　　常书欣难掩心中的激动，但知道事出反常必有妖，冷静道：“老徐，出息，我看没这么简单吧。”

　　赵出息低声道：“常市长多虑了，这确实是我们西蜀集团接下来的项目，不过乐山市里，常市长是第一个知道的，同时我们也想从常市长这里了解下市里的政策方针等等，如果能有市里的支持，那是最好不过了。”

　　“如果真是如此，市里将会全力支持。”常书欣浅笑道。

　　赵出息继续道：“有常市长这句话，我们也算是放心了，西蜀集团如今在乐山有诸多项目，每个项目投资都不小，我们想和市里领导有进一步的沟通，所以我想宴请常市长以及刘市长几位领导，不知道常市长觉得怎么样？”

　　“出息的意思，是想让我具体安排。”常书欣有些看向赵出息，若有所思道。

　　赵出息点头道：“我们都知道，常市长和刘市长的关系。”

　　“这个可能有些麻烦，我得问问刘市长的意思。”常书欣犹豫片刻回道。

　　赵出息沉声道：“不着急，我最近都在乐山。”

　　“好，那你等我消息便是。”常书欣最终点头道，似乎已经猜到赵出息和徐林此次乐山的真正目的，外界不都说，跟前任市委书记走的近那个陈涛和简姨以及西蜀集团关系不浅，而他最近麻烦不断。

　　正因为如此，常书欣才没有第一时间答应，可西蜀集团在乐山的投资，他也不想放过。


第517章 长袖善舞（下）

　　这场饭局进行了差不多一个小时，三个人喝了两瓶五粮液，常书欣的酒量不差，应该说很好。毕竟是官场之人，有几个酒量差的，不过他中年并未发福，到让赵出息觉得挺有意思。

　　一个中年男人能把身体当回事，想来做其他事情也不会差。

　　饭局结束前，赵出息又给常书欣打了剂强心剂，送常书欣上车的时候，赵出息扶着常书欣的胳膊道：“以后西蜀集团在乐山如果有投资，我看直接找常市长就行，上次碰见省委柳部长的时候，询问过乐山一些事，柳部长倒是给我说过，常市长在经济方面是能手。”

　　“哪个柳部长？”常书欣没怎么听清楚，进去后转头疑惑道。

　　赵出息随口说道：“省委组织部柳学仕柳部长。”

　　在常书欣失神诧异的时候，赵出息已经关上车门，和徐林对着窗户挥挥手道：“常市长慢走。”

　　望着常书欣那辆挂着挂着乐山市政府车牌的奥迪A6L远去的影子，赵出息知道自己最后那个消息会给常书欣带来很大震动，这是他本就想透露的信息。既然柳学仕等人想让他帮着做一些事，那赵出息必要时候也得扯着他们的虎皮做大旗，说白点就是借势。

　　既然常书欣一开始便说出自己和简姨的关系，那显然他也知道自己和陈涛的关系，毕竟陈涛先前跟上任市委书记走的很近，那陈涛的背景他们肯定知道。

　　赵出息不知道常书欣有没有猜到自己此行乐山主要是为陈涛的事情而来，或许他猜到了，但只是不确定而已。

　　常书欣的车离开后，赵出息和徐林以及周易则向着另一个方向而去，这时候才九点多，他们没兴趣回酒店，自然得找点有趣的事情做。

　　乐山市江边某家有名的夜总会，最近两年这里名气最大，不过这里并不是陈涛负责的场子，背后的关系比较复杂，是几位乐山道上有名的袍哥和两位老板共同投资的。

　　要说川内除过成都，哪个城市的美女还漂亮，那肯定有不少人会说乐山，也确实，乐山是有名的美女之城，所以很多人都愿意来乐山的夜场玩，加上旅游资源丰富，这里的夜场晚上也颇为热闹。

　　赵出息跟周易徐林到这家位于江边的夜总会时，这里的热闹才刚刚开始，在路上的时候，赵出息便已经打过电话，所以到的时候，已经有位纨绔子弟在等着赵出息。

　　“出息，怎么才过来？”赵出息和周易徐林下车后，那个穿着拖鞋和花衬衫的纨绔子弟乐呵道。

　　纨绔子弟叫赵乐，跟赵出息算是本家，有次在成都那边跟人起冲突，赵出息正好碰见，顺手帮个小忙，两人便算是认识。后来几个场合碰过面，赵乐早已打听到赵出息的背景，便主动跟赵出息走的近，这人很会做事，不轻视赵出息，也不把赵出息捧的太高，但却有意结交。

　　对于尚未牵扯到利益的关系，赵出息也无所谓。

　　赵乐家里在武警系统有些关系，而且有位叔叔在省政法委工作，他公司的生意主要分布在成都和乐山，后来赵出息介绍陈涛给他认识，也算是顺水推舟送个人情，不过倒也知道他跟乐山几位袍哥关系不错，这次来乐山，便让他帮着约乐山那位除过陈涛最有名的袍哥。

　　赵乐是有些轻浮，也爱开些玩笑，不过这性子，倒能和各路神仙走到一起。

　　接过赵乐递来的烟，赵出息笑骂道：“我哪像你赵总那么悠闲。”

　　“我说您能不埋汰我么，还赵总，我那破公司在您那西蜀集团面前还不跟玩具一样。”说完这话，赵乐对着徐林道：“徐哥，您说是不？”

　　几个人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　进夜总会的路上，赵乐也没打算跟赵出息生分，直接道：“出息，你这次是为陈哥的事情来乐山？”

　　“你都知道了还问我。”这不难被猜出来，所以赵出息笑着打趣道。

　　赵乐耸耸肩，路上看见位漂亮的小姐，顺手摸了人家的屁股，惹来那位小姐的娇嗔，却并不生气，显然赵乐没少来这里。

　　“也是，只是我不明白你让我约韩叔干什么？陈哥的事情可不简单，我听说是红爷和唐家兄弟在做，而且背后有大人物在推动，市委书记亲自拍板让市局查的，倒是没查出些什么。”赵乐看似随意地说道，这些是他在乐山打听到的消息，毕竟他是乐山的地头蛇，这些不难知道。

　　赵出息不意外赵乐知道，随口道：“聊聊天而已，放心，不是来火拼砸场子的。”

　　“那就好。”赵乐点点头，不再说什么，以他知道的那些消息，关于针对陈涛的事情才刚刚开始。

　　夜总会贵宾包厢金碧辉煌，里面坐着四个头牌小姐，这年头哪个场子还没几个当家花旦镇宅，所以这几个小姐自然出众，比起外面那些庸脂俗粉高出两个层次，两个性感妖艳，一个清纯动人，剩下那个倒像个良家。

　　“大哥，这赵少请的什么人，还这么大牌，都现在了还没来。”除过几个头牌小姐，包厢里还坐着两个男人，一个年过五十，乐山地区喊他韩叔，脸上满是横肉，脖子上戴着食指粗的金项链，抽着雪茄搂着姑娘，彻彻底底的暴发户。说话的这位则是他的心腹小弟李旺，三十出头，除过有做生意的头脑，最重要的是出事的时候下手狠，额头有道不长不短的疤，眼露凶色，标准的狠人。

　　暴发户韩叔和身边的美女开着玩笑，好像根本没当回事，随口道：“不知道，他想请什么人请什么人，估计是在乐山有生意的老板，拉拉关系，以后在乐山好做事。”

　　“哦，这样倒没事，赵少的面子我们好歹得给。”李旺解开胸口衬衫的衣扣，旁边那位风骚的美女便情不自禁的将手伸进去，白皙的手顺势而下，在李旺的胸口停住，温柔的抚摸着那让人动情的胸肌。

　　抽口雪茄，吐在旁边小姐的脸上，惹来美女的娇嗔，韩叔哈哈笑起来，转头问道：“红爷还在乐山？”

　　李旺最近一直负责着红爷的行踪，回道：“听说今天陪着一位朋友去了峨眉山，晚上住在安纳塔拉。”

　　“他见过什么人，你都留点心，以后有用处。”韩叔玩味的笑了笑，叮嘱道。

　　李旺赶紧回道：“大哥放心，我知道该怎么做。不过大哥，这次红爷真心是要跟陈涛死耗？”

　　“不止是红爷，还有唐家兄弟那边。不过他们的目标不止是陈涛，而是陈涛背后那个姓赵的男人，从去年到今年过完年那段时间他们便一直在川北死耗。”韩叔乐呵到，对于这种坐享其成的事情，他们是乐于见到的，反正不用他们干什么事，陈涛要是被整垮，最先受益的便是他们这帮地头蛇，这些年被陈涛压的可真够呛的，难得出口气。

　　李旺沾沾自喜道：“这些我知道，好像姓赵的把简姨当年好不容易征服的广安广元都给丢了。要是他们这样继续死耗下去，我们这帮人做梦都能笑醒，最好是干掉陈涛。”

　　“必要时候，我们可以加把火么。”韩叔转过头盯着李旺，突然冷笑道。

　　李旺俨然已经明白韩叔的意思，笑道：“老大的意思是，我懂了。”

　　“现在还不着急，看事情的发展再说，回头我找其余几个人商量商量。”韩叔挥挥手，示意打住这个话题。

　　而就在这个时候，门口的手下走进来告诉他们道：“大哥，赵少和他的朋友到了。”

　　“请他们进来。”李旺推开身边的小姐连忙起身，准备迎接。

　　李旺刚刚起身，一脸笑意的赵乐便带着赵出息徐林以及周易缓缓走进包厢，李旺瞬间愣住，而转头看向门口方向的韩叔，脸上的笑容也在同一时刻凝固住。

　　包厢安静一片，气氛有些诡异，几个小姐面面相觑，不知道怎么回事。

　　赵乐早就想到韩叔可能被镇住，但没想到他们的反应这么大，有些疑惑，可还是笑意盎然的介绍道：“韩叔，这位就是想见见韩叔的朋友，赵爷。”

　　“韩叔，别来无恙啊！”赵出息不动如山地说道。

　　李旺嘴角抽蓄，看看赵出息，又看看赵乐，同时不忘打量后面的周易和徐林，不禁咒骂，赵乐你还真给我们带来个惊喜。

　　“赵少，你这是什么意思？”韩叔冷哼道，俨然有些不满，他没想到赵乐带来的会是这个男人，他是没见过这个男人，可见过这个男人的照片，所以瞬间便认出来他是谁。

　　赵乐有些装糊涂道：“韩叔这话我就有些不懂，难道韩叔和赵爷之间有误会，如果是这样的话，那是我的不对。”

　　赵出息好笑道：“看来韩叔是不欢迎我？”

　　韩叔没那么不懂规矩，不管如何，至少目前为止，他还不敢得罪这个男人，之所以有些生气，是因为赵乐毫无征兆的就把这个男人带到他的面前，这多少让他有些准备不足，因为这牵扯到很多事情。

　　“远来便是客，我老韩哪能不欢迎赵爷，只是没想到今天会见到赵爷，有些意外而已，来来来，赵爷坐。”韩叔起身不得不强颜欢笑的将赵出息迎进来，同时示意李旺赶紧再去喊几个小姐过来。

　　毕竟是老江湖，状态调整的很快。

　　赵出息被韩叔拉着坐在他的旁边，李旺已经出去安排，没多久便带进来数个这里最好的小姐，韩叔示意赵出息以及赵乐等人挑选，赵出息随意挑选了一个，然后气氛便在小姐们的打闹下开始活跃。

　　小姐们唱着歌，赵出息和韩叔等人喝着酒，几句客套话结束后，便是直入正题，韩叔低声问道：“不知道赵爷今天来找我有什么事，如果能帮上忙，赵爷尽管开口。”

　　五十多岁的韩叔在二十六七的赵出息面前点头喊赵爷，看似滑稽，其实没人会这么觉得，因为实力决定地位，韩叔在乐山是有些名气和威望，可出了乐山，这份关系就太弱了，但赵出息不是，他比起韩叔来，超出数个级别，韩叔自然不敢在他面前摆资历，赵出息收拾不了红爷，但收拾他绰绰有余。

　　“也没什么事，这次来乐山，主要是看看陈哥，他最近麻烦不断，顺便拜访拜访乐山这些前辈们。”赵出息端着酒杯，不动声色地说道。

　　韩叔脸色微变道：“赵爷不会觉得，陈涛的事情是我们做的吧。”

　　赵出息哈哈大笑道：“韩叔真会开玩笑，我怎么会这么觉得，给别人说别人也不信啊，谁做的，我自然清楚，要是连这都不知道，那我也太逗了？”

　　“赵爷说的也是，这些事情，你自然知道。”韩叔给赵出息碰杯，一饮而尽，随后道。

　　赵出息等韩叔放下杯子后，浅笑道：“只是有些事情，我可能不知道，比如韩叔几位袍哥跟红爷接触这事。”

　　旁边的小姐已经给韩叔倒满酒，韩叔的手刚刚接触到杯子，却听见赵出息这么句，一时愣住，终于明白，果真是来者不善。

　　“赵爷这话什么意思？”韩叔呵呵笑道。

　　赵出息一改刚刚的和颜悦色，沉声道：“什么意思，韩叔自然明白。咱们都是聪明人，直接打开天窗说亮话吧，这次我来乐山，就是处理陈涛的事情。我知道这次的事情背后都是红爷和唐家兄弟在折腾，我也明白，毕竟从去年都折腾到现在了。”

　　“我有些不懂，这和我有什么关系？”韩叔不悦道。

　　赵出息哈哈笑道：“是没多大关系，可我怕韩叔你们在这个时候做出错误的选择。红爷这次来乐山做了些什么，见了些什么人，我都知道。我知道，陈涛这些年在乐山压的韩叔你们很有怨气，这都是情理当中。可我怕的是红爷拿诸位当枪使，让诸位和我为敌，一旦和我为敌，我想下次我们就不会喝酒了。”

　　“这是威胁？”韩叔眯着眼睛冷笑道。

　　赵出息摇摇头道：“这不是威胁，只是善意的提醒。如此直白的说吧，红爷找你们，无非是许诺干掉陈涛以后给你们多分点利益，先不说他能不能干掉陈涛，就算是干掉以后，能给你们多少利益那是另回事，而我不需要各位做什么，现在便能给各位不少利益。”

　　“什么意思？”韩叔疑惑道。

　　赵出息解释道：“很简单，我只需要各位在这个时候保持中立，不帮不偏。红爷能给你们的，我这边也能给，而且不用你们冒险。说句不好听的，如果各位选择红爷，是，我是不能把红爷怎么样，可事情结束后，我未必不能把你们怎么样。这话有些不好听，可是实话实说。怎么选择，诸位都是聪明人，我希望韩叔和其余几位袍哥好好掂量掂量。”

　　韩叔盯着赵出息，一时说不出话来，这男人在此刻的气势，俨然已经压倒他。

　　赵出息最后笑眯眯地说道：“何况我和红爷，未必就是敌人。”


第518章 继续发酵……

　　不是同等级的对手，赵出息没必要跟韩叔这种乐山地头蛇虚与委蛇，要说地头蛇，陈涛才是乐山真正的地头蛇。所以赵出息才会直截了当给他们摊牌，其实说白意思很简单，我也不让你们支持我，但你支持红爷，那就是得罪我，就算是红爷真能把陈涛从乐山撵出去，你们能在乐山得到既得利益，可到时候我们拿红爷没办法，却能拿你们出气，你们不服气，那跟我玩啊，就怕你们玩不起。

　　听完赵出息所说的，韩叔不禁陷入沉思当中，赵出息说的没错，红爷到乐山后便已经和他们接触过，目的很明显，你们这些年不是被陈涛压的死死的么，现在机会来了，我支持你们干翻陈涛，到时候乐山的利益大家一起分享。当时一帮人听到这话，自然激动起来，有红爷和唐家兄弟在背后支持，他们还用怕陈涛？所以纷纷表态会支持红爷等人，现在也都开始找陈涛这边的麻烦。

　　可现在赵出息径直找到他，说出这么一番话后，韩叔不得不思考他们接下来的动作，现在已经不是红爷和陈涛的战争，而是红爷和陈涛背后这个男人的战争，这种层次的博弈，他们只能当棋子，当棋子就得有当棋子的觉悟，迟早有天会是弃子。

　　只有永远的利益，没有永远的敌人，如同赵出息所说，他和红爷未必就是敌人，但现在他们的如果表态，赵出息迟早有一天会秋后算账。

　　支持红爷，得罪赵出息，得到利益。保持中立，两边不得罪，同样能得到利益。

　　韩叔心里已经开始犹豫起来。

　　“怎么做出选择，我想韩叔是聪明人，况且我现在并不着急让韩叔你们表态，接下来韩叔按照事情发展的形势再做选择，选择中立，还是选择支持红爷，我等着韩叔你们的答案。”赵出息拍拍韩叔的肩膀，端起杯子示意韩叔合作愉快。

　　韩叔很是无奈的笑着，低声道：“赵爷，我现在还不能给你答案，这个我还得和其他几位袍哥商量，但我乐山的袍哥们未必就是怕事的人。”

　　“我知道，这年头，可以拼背景拼爹拼财力，但拼命谁都一样。”两人碰杯，赵出息笑呵呵地说道。

　　喝完这杯酒，赵出息笑着起身道：“该说的我们都说了，我还有事，就不打扰韩叔潇洒了，先走了，最近我会一直留在乐山，韩叔可以随时找我。”

　　说完赵出息便和徐林周易等人离开，目的已经达到，留下只会让双方尴尬，赵乐笑着起身说送赵出息他们。

　　赵出息走后，李旺让小姐们都下去，随后有些不满地骂道：“这个赵乐他妈的干什么，怎么把这男人带来了，我看他是找死。”

　　韩叔挥挥手道：“这事估计瞒不住别人，我倒没想到他会来乐山，这已经不是陈涛的事情了，而是他和红爷唐家兄弟之间的事情，从川北到川南，我们差人家的级别太远，神仙打架啊！”

　　“大哥，他什么意思？想让我们支持他，开玩笑吧，陈涛他妈的压我们这么狠，好不容易找机会干掉他，谁都不想错过。”李旺皱眉询问道，反正他觉得，这次对他们来说，是个机会。

　　韩叔端着酒杯，抽着雪茄，摇着头道：“支持他到不至于，他想让我们保持中立，不要牵扯他和红爷之间的事。”

　　“凭什么，我们怕他啊！”李旺不以为然道。

　　韩叔眯着眼睛道：“他说，红爷能给我们的，他也能给，还不用我们冒险。可我们要是支持红爷，不管他和红爷到最后谁胜谁负，都会找我们秋后算账。”

　　“妈的，赤裸裸的威胁，老大，你什么意思？”李旺骂骂咧咧道。

　　韩叔淡淡地说道：“不着急，我跟他们商量商量再说。”

　　隔天，陈涛出面邀请几位他在乐山能说的上话的朋友，这些都是上任市委书记留下的人马，有位两个副市长和一位市局副局长，赵出息自然出面，他代表的意义不同，那就是别人在行动，我们其实也在行动。

　　这几位身居高位的领导虽然怀疑赵出息的年龄和能力，但谁都没敢轻视赵出息，因为他们知道赵出息继承了简姨的位置，同样继承了简姨的关系，最重要的是，他们是和陈涛绑在一起的，不可能看着陈涛倒下去。

　　这次陈涛出事，让赵出息不禁庆幸自己当初做出最明智的选择，那就是让西蜀集团和圈子彻底独立。圈子再怎么出事，都不会牵扯到西蜀集团这边。

　　等到晚宴结束以后，芙蓉从雅安赶到了乐山，雅安那边相比于乐山来说，局面还算乐观，黄土和芙蓉大棒加红萝卜政策倒是震慑住不少人，加上黄土跑的一些关系，以及陈涛这边递过去的话，曾诚已经被保释出来，不过他的事情还没完，到时候是找替罪羊进去，还是他不得不被判几年刑现在还说不上来。黄土则留在雅安，和吴道宇处理相关的事情，吴道宇已经彻底接手那边的事情，圈子还在正常维持中，不过必然会有一段震荡期，这些都在预料当中。

　　川南这些乱局让赵出息颇为烦恼，还好川北最近没有什么破事，不至于让他们腹背受敌，孔林不愧是让简姨都看重的虎人，能力手腕非凡。

　　赵出息现在只能等司徒南那边尽快动手，一旦司徒南那边完事，川南的乱局就会彻底结束，到时候就算是谭鸿儒没兴趣跟他一起蚕食唐家兄弟，只面对谭鸿儒，赵出息有足够的底气。

　　见到芙蓉以后，陈涛带着赵出息几个人来到乐山晚上最热闹的夜市，没有带其余随从，只有赵出息陈涛芙蓉以及周易徐林。

　　纵然如今见到的世面和以前早已不同，可赵出息最喜欢的依旧是这种夜市大排档烧烤摊，可以大碗喝酒大口吃肉，最怀念还是当初在西安那段日子，每天晚上下工以后，带着二胖韩三强一帮民工在附近的烤肉摊子喝啤酒吃烤肉摇色子，虽然穿的破破烂烂兜里没几个钱还累的不行，可一帮人打心底舒服高兴。

　　不像如今，大多时候跟着一帮光鲜亮丽的上位者吃着山珍海味，暗地里却满是勾心斗角和尔虞我诈，每个人都带着虚伪的面具，说着虚伪的话。

　　各种海鲜烤肉烤菜上来以后，几个人喝着啤酒说着话，赵出息最先问的是陈涛，笑了笑道：“陈哥，这几个人里，真能帮你的有几个？”

　　陈涛思索片刻道：“真能帮的，如今也就胡副局和余副市长，老书记打过招呼，他们跟我关系也最铁，其余人目前真不好说，都在观望。”

　　“看来如果常书欣那边再没有动静，这事就得再想办法了，谭鸿儒和唐家兄弟的幕后是方家和陈山河。”赵出息颇为苦恼道，方家和陈家对自己这次可谓是全面出击。

　　陈涛本以为是简简单单的事情，没想到事情现在这么复杂，也是，谁曾想到老书记居然去了贵州省，这下自己被釜底抽薪了。

　　“不行我再跑跑省里的关系。”陈涛想来想去，只能在去省里找关系向市里施压，自己好歹也算是乐山的名人，挂着人大代表的头衔。

　　赵出息吃着扇贝挥手道：“不着急，再等等就是。”

　　“这次谭鸿儒来乐山见了不少人，我们这边要不要也动动。”芙蓉低声询问道。

　　赵出息不以为然道：“都是些小打小闹的角色，无关大局，退一步来说，这不正好帮陈哥检验检验，这乐山到底是什么情况。”

　　赵出息这话让陈涛有些脸红，先前他可是说过自己在乐山是绝对的土皇帝，现如今身陷囫囵，谁是什么样子，一次就能看出来。

　　徐林虽然不掺和这件事，他主要负责西蜀集团，可似乎想到什么，询问道：“如果谭鸿儒直接拿老陈开刀，会怎么样？”

　　陈涛脸色微变道：“你的意识是谭鸿儒如果直接干掉我，乐山会是什么局面？”

　　“我只是说说，对于目前的情况，我不太了解。”徐林呵呵笑道，目前他还是相信赵出息和陈涛能应付这次的局面。

　　“如果真这样，那乐山这边就有些麻烦了，所以不排除这种可能，在事情没解决前，还是小心为上。”赵出息提醒道，谭鸿儒手下虎人不少，真要动手，不是不可能。

　　众人相视一眼，默默点头。

　　“兵来将挡水来土掩，事情还没那么不堪，来喝酒喝酒。”赵出息端起酒杯笑着说道。

　　陈涛眉头紧皱，到目前为止，他还没遇到过让他如此棘手的事情。

　　第二天，陈涛继续走动打听一些事情以及处理一些麻烦事，芙蓉周易则陪着赵出息前往峨眉山拜佛……


第519章 不执于事，勿执于人……

　　夏天正是峨眉山的旅游旺季，山门口的停车场早已爆满，不过伴随着学生暑假的结束，这种情况会缓解不少。一年最疯狂的时候想来应该是不久后的国庆假期，这个时候，整个川内所有旅游景点都会爆满，作为川内排名前列的景区，峨眉山自然不例外。

　　上次赵出息因为见陈涛才来峨眉山，他需要陈涛的支持，这样才能拿到西蜀集团的控制权，所以并没有时间好好观赏峨眉山的风景。这次不同，这次虽然也有事，但并非他们着急便能解决的，他现在要等的是各方给他的答复，与其在乐山市区无所事事的等着，还不如爬峨眉上金顶净化心灵。

　　相比于上次坐车上去，这次赵出息打算和周易师叔芙蓉姐爬上去，最后再坐车下来，不过这个方案最终被芙蓉否决，因为真要一步一个脚印爬上去，估计得整整一天时间，这还是保守状态，毕竟他们比别人速度快。于是赵出息只得放弃，打算开车走走停停，最后再直奔金顶，在天黑前下山。

　　山里雨水颇多，所以云雾缭绕，如临仙境。

　　山里空气清新，景色宜人，走走停停，直到下午四点，众人才到达金顶华藏寺，三人当中，也就赵出息信佛，芙蓉根本不信，周易则早已超脱这个境界，他有自己的信仰。

　　赵出息烧香拜佛，芙蓉和周易则在外面等着，周易本来再次拜访老友峨眉山方丈永寿大和尚，不过身兼多个头衔的永寿大和尚看来比较忙，这次依旧没有在华藏寺，所以再次错过，看来是缘分不够。

　　周易和芙蓉在十方普贤金像那里等着赵出息，相比于山下，山上自然凉爽，虽然是夏天，可山顶还是有些微冷，还好几个人都备着外套。

　　芙蓉捋了捋精练的短发，那凌厉的眼神警惕着过往的每个人，和简姨时代相比，她如今的工作要轻松不少，以前跟着简姨，算是二十四小时如影随同，如今赵出息有周易，便不需要她，刚开始芙蓉有些不习惯，因为她已经习惯那种跟着简姨的生活，突然放松下来，显的无所适从。经过这近一年的调整，才从新找到自己的位置。

　　看着旁边的周易，如果用四个字形容眼前这个完全可以去当男模的男人，芙蓉觉得重剑无锋最适合。不是说芙蓉花痴，她从来也没对哪个男人花痴过，更瞧不起那些电视里的娘炮，但面对周易，她还是不得不感慨周易的外貌。

　　用现在流行的话来说，这才是标准的中年大叔，所谓的中年大叔不是那些一事无成邋里邋遢的中年单身屌丝，而是像周易这种拥有无可挑剔的外表，沧桑的眼神，绝对没得说的身体，以及淡然气质的大叔。

　　最近周易开始留起胡须，因为太多人说他没有威胁感，太过和气，跟着赵出息出去经常被女人搭讪骚扰，赵出息每次遇到这种情况，总会骂骂咧咧地说道，下次不能带丫出来，完全抢生意。如果留着胡须，可能效果会好点，可周易不知道，留着胡须以后，他的杀伤力更加彪悍。

　　芙蓉不知不觉盯着周易已经半会，她在思考，这样一个堪称完美的男人，为什么甘愿给赵出息当保镖，纵然因为二胖和他的关系，可三十多岁眼看快要四十岁的男人，就没有别的人生追求？

　　如果周易是庸俗的人，芙蓉还能理解，跟着赵出息，他能得到数不尽的钱和让人忌惮的地位，奢侈的名车豪宅，以及随意享用的美女。可芙蓉清楚，这些不是他的追求，外人梦寐以求的东西对他来说，不过是浮云。

　　跟着赵出息这一年的时间里，周易的生活规律到让人发指，以前芙蓉觉得自己的生活已经够规律的，可自从遇见周易后，才彻底甘拜下风。

　　“怎么，有事？”周易感觉到芙蓉和以往不同的眼神，淡淡笑道。因为平时芙蓉的眼神里都有股气势，如今的眼神却颇显柔和。

　　说实话，抛去性格问题，芙蓉长得还算不错，和周易站在一起，两人怎么看还有些夫妻相，挺般配的，从他们身边走过路过的人，大概也是这么想的。

　　芙蓉犹豫片刻问道：“周易，你为什么要待在赵出息身边，以你的能力，不觉得有些屈才？”

　　周易有些诧异，没想到芙蓉会问这样的话题，笑着摇头道：“待在出息身边难道不好？不愁吃不愁穿，住豪宅开名车，出入高级场合，享受山珍海味。”

　　“我没说不好，只是觉得，你在赵出息身边不图什么，金钱权利地位名誉美女，对你来说，这些不过是一杯尘土，难道就这么一直待下去？”芙蓉有些不懂的问道，这些年跟着简姨没少见各种各样的怪人，要说排在前面的，周易应该能算一个。

　　周易抬头望着法相威严的普贤金像，阳光穿过金像无比璀璨，照的人睁不开眼，金像像是披着层佛光，俯视着芸芸众生。

　　“难道在出息身边的人，都得图些什么？那我问问你，你这么些年跟着简姨，图什么？”周易并没有轻易开口，而是笑着反问道。

　　芙蓉眯着眼睛思索片刻，周易并不着急，良久芙蓉才叹口气道：“我的命是简姨救的，我的仇是简姨报的，如果说图什么，那就是图报恩，我这辈子不愿意欠谁，包括简姨，可能是图个心安。”

　　“心安？倒也说得过去。”周易笑了笑，表示理解。

　　芙蓉苦笑道：“我已经习惯这种生活，简姨对我来说，更像是亲人，如果离开她，我也不知道自己该去哪里，最终的归宿又是哪里？”

　　“你没有别的亲人。”周易从来没问过关于芙蓉的事情，他也不关心这些事，别说金钱权利地位名誉美女对他来说是浮云，外人对他来说，也不过是浮云。

　　师父以前送过他八字箴言，周易也一直用这八个字提醒自己，不然怕自己误入迷途，这八个字是。

　　不执于事，勿执于人。

　　芙蓉眼神瞬间黯淡道：“我出生的地方在中越边境的寨子，那里属于三不管的地方，充斥着各种毒贩走私贩军火贩，特别的混乱，寨子在我小的时候被毒枭屠杀，我被一个老武警救了，后来老武警也死于毒枭，再后来就跟着简姨，我算是个孤儿。”

　　周易没想到芙蓉的身世如此复杂，一时不知道如何安慰，最后只得说道：“这么来说，我们还算有相同的地方，我也是个孤儿。”

　　芙蓉意外道：“你也是孤儿？”

　　周易点头道：“我是被师父在山里捡来的，是师父把我抚养成人，教我各种本领。前三十六年一直待在深山里，基本没走出过那里，直到来到成都，跟着出息。”

　　“原来如此，还真有趣。”或许是同是孤儿，芙蓉对周易距离拉近不少，语气轻缓道：“那么说，你就这样一直跟着出息？”

　　周易摇摇头道：“不好说，师父说前三十六年我学的是出世，现在我学的是入世，等哪天我顿悟了，就再学入世，这样才能得道。”

　　“先出世，再入世，最终出世。”芙蓉喃喃自语道：“那你所悟的道，到底又是个什么？”

　　“道？”周易颇为潇洒地说道：“或许再过二十年，我都不能给出你答案。”

　　芙蓉不禁有些哭笑不得，这难道就叫，难得糊涂？

　　两人等了近一个小时，赵出息才过来，又在山上随便转悠多半个小时候，这才选择下山，总之开车离开峨眉山来到峨眉山市的时候已经是晚上八点，天已经开始黯淡下来，用不了多久，黑夜将会到来。

　　没有选择回乐山市，赵出息选择住在峨眉山市里，峨眉山市是县级市，属于乐山管辖，依山傍水气候宜人，加上城市不大，没什么重工业，很适合居住，好像峨眉山市还是优秀旅游城市，生态城市，国家级卫生城市。

　　赵出息有时候觉得，住在这样的小城市也还不错。

　　几个人住的酒店是位于峨眉山市山湖南路的蓝光安纳塔拉度假酒店，这算是乐山地区最好的酒店，安纳塔拉梵语的意思是无穷无尽，象征自由、运动、和谐，虽然在国内没什么名气，但他是GHA成员，目前在国内只有三亚和西双版纳以及峨眉山三家酒店。

　　赵出息预订了一栋豪华温泉水疗别墅，蓝光安纳塔拉度假酒店隶属于泰国安纳塔拉酒店集团管理，所以酒店是东南亚风格，像是那种海边的度假酒店，大多都是木质结构，屋顶还有茅草。

　　在酒店的餐厅吃过丰盛的晚餐以后，赵出息和周易回到别墅，别墅虽然只有一层，但院内的空间很大，是个围起来的独立院落，院子里种满花花草草，中间有个木头和茅草搭建的凉亭，下面是温泉池。

　　赵出息没兴趣泡温泉，和周易两人坐在院子喝茶聊天，过会芙蓉才回来，赵出息玩味地问道：“查清楚了？”

　　芙蓉脸色严肃的点头道：“查清楚了，他们就住在这里，谭鸿儒住在和我们相隔三栋的别墅里，方家公子以及他的客人住在另外一边的两栋别墅里。”

　　“他们现在在酒店里？”赵出息沉声问道，这才是他来峨眉山爬山拜佛，晚上住在蓝光安纳塔拉的目的。

　　芙蓉摇摇头道：“没有，都不在，方公子和他的客人晚上估计住在峨眉山上，他们明天早上要看日出，谭鸿儒和他的人去了乐山，估计一会回来。”

　　赵出息摩挲着手腕上李青衣送的佛珠，呵呵笑道：“这样正好，那我们晚上就先会会红爷。”


第520章 火星撞地球……

　　都说睹物思人，每次低头看见手腕上这串佛珠，赵出息都会想起那个自己这辈子注定很难读懂的女人，这串佛珠很简单，由天珠和小叶紫檀构成，赵出息清楚它的价值，九十五岁的老活佛，清修一辈子，加持数百万次佛咒，已经不是用金钱能衡量的，想来李青衣为求到这串佛珠也经历了不少事，可她毫不犹豫把佛珠送给自己，赵出息怎能不被触动，他一直在想，自己在李青衣心中到底是什么样子，而李青衣在自己心里又是什么位置？

　　不管怎么去想，这个答案到现在都还不清晰。

　　除过这串佛珠，赵出息的手腕上还有这辈子第一次收到的生日礼物，那是齐思送的伯爵手表。

　　两个不同的女人，两样不同的礼物，留给赵出息的是同样的牵挂，今天去峨眉山拜佛许愿，赵出息也是为了这两个女人。

　　不再去想这些儿女情长，在凉亭下吹着风，等着时间差不多的时候，赵出息带着周易芙蓉，趁着夜色潜入谭鸿儒的那栋温泉别墅。

　　同一时刻，从乐山市区回蓝光安纳塔拉度假酒店的路上，有辆路虎揽胜极速飞驰，旁边是城市五颜六色的路灯和霓虹灯，头顶是璀璨的星空，车里面坐着如何都不能静心的男人。

　　大城市繁华，小城市清净，各有好处，有些人削减脑袋想要去大城市，有些人退后一步却爱小城市。

　　透过车窗，穿过高楼大厦，可以清晰看到不远处峨眉山的轮廓，像一幅不知道哪位名家留下的泼墨山水画，这才是真正的传世之作。

　　路虎车上，开车的是猎鹰，坐在旁边的是鬼叔，后面的是手握大权的红爷，三十多岁走到今天这个翻云覆雨的位置，这个男人的能力绝对让人佩服。为什么说赵出息和谭鸿儒很像，因为赵出息不甘于平凡平庸，不甘于一辈子待在山里仰望星空却最终没看过一眼外面的世界，所以他才奋不顾身的走出祁连大山来到大城市打拼。谭鸿儒也一样，他说过一句很有名的话，我出身在这个社会的最底层，但我不愿意一辈子只当个碌碌无为的小人物，别人可以成为人上人，我为什么不能，我会用事实证明，王侯将相宁有种乎。

　　“猎鹰，方少和北京来的大少今晚确定不回来？”谭鸿儒收回眼神，询问道。

　　大多时候，都是猎鹰鬼叔和谭鸿儒三人组合，鬼叔基本一天都很难说几句话，而猎鹰则充当着谭鸿儒助理的角色，要说除过鬼叔，谭鸿儒最信任的人是谁，那只能是猎鹰，虽然谭鸿儒从来不信任外人，他只信自己。谭鸿儒有意培养猎鹰，他打算再过一两年，就让猎鹰真正上位，掌控绝对的权利。

　　猎鹰边开车边回道：“不回来，他们住在金顶大酒店，明早要看日出，估计明天中午才回来。”

　　“到时候找家安静的餐厅，我请方少和他朋友吃午饭。”谭鸿儒吩咐道，能和方川搭上关系，对于他来说，绝对有利无弊，虽然他不怎么瞧得上这些纨绔子弟，但他们背后的关系是他绝对需要仰仗和忌惮的。

　　能让方川亲自陪着来乐山爬峨眉，想来方川这位北京朋友不简单，谭鸿儒知道想跟他们当朋友，没那么简单，可只要搭上关系，以后的事就好办。在成都或者外省以及京城，他也认识不少纨绔子弟，知道如何和他们打交道，也知道怎么利用他们，也不能说利用，应该是双方各取所需。

　　这两天谭鸿儒并没有着急的和他们套近乎，只是保持不远不近的距离，点到为止，何况他在乐山也有不少事要做，方川出面动用关系给他帮忙施压，他要是和唐家兄弟不能做掉陈涛，那就丢大人了。

　　听到谭鸿儒的话，猎鹰点头道：“我一会便安排。”

　　谭鸿儒点点头不再说话，而是思考乐山的事情，他已经得到确切的消息，赵出息已经到乐山，而且不管是包括赵出息还是陈涛，都已经见了不少人，显然双方已经准备开始肉搏战，谭鸿儒正打算给赵出息再加把火，把陈涛一步步的拉下水。

　　没用多久，路虎揽胜便抵达蓝光安纳塔拉度假酒店，他们已经在乐山市区吃过晚饭，所以停好车后便直接回自己的温泉别墅。

　　安纳塔拉度假酒店占地不小，建筑都不高，视野很开阔，二十栋温泉别墅平铺在湖边，谭鸿儒和鬼叔以及猎鹰顺着林荫小道不紧不慢的回到自己别墅门前，不知道是直觉还是发现有些不同寻常，谭鸿儒下意识停下脚步，微微皱眉，看向鬼叔，两人相视一眼，交流一些信息。

　　后面的猎鹰也感觉到哪里不对，在谭鸿儒眼神的示意下，脚步轻缓的走到别墅院落的门前，发现木门是微闭的，猎鹰回头看眼谭鸿儒，谭鸿儒点头，猎鹰这才缓缓推开木门，刺啦的声音在夜晚有些刺耳。

　　木门被推开以后，猎鹰一眼便看见坐在院子里抽烟的男人，只是看不清具体容貌，猎鹰大怒，瞳孔收缩，蓄力猛然爆发，如同天空中发现猎物后俯冲的老鹰，毫不犹豫的冲向院子里的男人。

　　就在他冲向男人的时候，某个女人却挡住他的去路，这个女人自然是芙蓉。

　　“是你。”猎鹰那双鹰眼盯着芙蓉咬牙道。

　　“没错，是我。”芙蓉很是默契地回道，两人像是多年未见的老友，可惜相逢未必都是善缘，还有可能是孽缘。

　　停下脚步的猎鹰活动着脖子冷笑道：“都说简姨身边的芙蓉是位猛人，上次德阳没能好好讨教，今天我就来验证一下，到底是不是那么回事。”

　　说完这话，猎鹰异常兴奋的杀向芙蓉，一个是简姨的影子，一个是红爷的司机，都是两大枭雄绝对的心腹，谁能更胜一筹？

　　拭目以待。

　　可真正的主角不是他们，而是站在他们背后的男人，院子里八风不动抽着烟的赵出息，院落门前脸色阴晴不定的谭鸿儒，两人相隔数米距离远，却都在盯着对方看，谭鸿儒没想到会在这里遇到赵出息，更没想到赵出息会给他唱这么出大戏，在自己别墅里候着自己，怎么，这是打算来个下马威，或者是来要他的命？

　　赵出息呢？

　　他在猜测，谭鸿儒此刻的内心活动，但不得不承认，谭鸿儒的镇定自若。

　　同样，谭鸿儒佩服的是赵出息的胆量，这么些年来，从来没人敢跟他这样玩，不愧是简姨选中的接班人。

　　这是两人第二次交锋，第一次交锋的战场是在德阳，谭鸿儒主场，赵出息客场，最终的结果是，赵出息在客场干掉吴和平，狠狠打脸谭鸿儒，最终带着自己的人扬长而去。那次交锋，谭鸿儒丢尽两面，他很久没吃过这么大的亏，两人至此结下梁子。

　　“有意思。”谭鸿儒微怒道：“那我倒想看看，你哪里来的底气？”

　　说完，谭鸿儒挥挥手，这个时候，站在谭鸿儒旁边的鬼叔，如同一道鬼魅，已经悄无声息的出手。

　　鬼叔终于出手了，谭鸿儒的那个圈子的人都知道，能让鬼叔出手的人，都没有见到第二天的太阳，那这次呢？

　　赵出息依旧不为所动。

　　不好意思的是，如同猎鹰被芙蓉拦住，在谭鸿儒身边如同核武器一样的鬼叔同样被周易拦住，谭鸿儒有鬼叔，赵出息有周易，都是不出世的虎人。

　　今天还真是火星撞地球……


第521章 第二次交锋

　　关于鬼叔的事情，整个川渝似乎并没有几个人清楚，好像莫名其妙的就出现在了谭鸿儒的身边，帮着谭鸿儒处理过几件棘手的事情，然后随着谭鸿儒地位的一步步攀升，鬼叔出手的次数越来越少，但也越来越让人忌惮，刺杀过埋伏过谭鸿儒的虎人有不少，但最终所有人都被鬼叔斩落马下，除过猎鹰是谭鸿儒留下的。

　　不过大家清楚的是，至少谭鸿儒刚刚出道的时候，身边并没有鬼叔，那会他都是单打独斗，靠着自己一身的蛮力以及过人的头脑，才一步步打出名气。

　　有人说，谭鸿儒是跟着一个女人来到鬼叔身边的，这个传闻倒是被一些人证实，很多人都见过那个女人，两个字形容，那就是惊艳，都说谭鸿儒走了狗屎运，怎么就能找到这样的极品女人，不过后来这女人又凭空消失了，再也没有出现在众人的事业当中，而鬼叔从此便一直留在谭鸿儒的身边，至此不曾离开半步。

　　谭鸿儒已经三十多岁依旧没有成家，都说三十而立成家立业，这立业谭鸿儒已经办到，却似乎没有成家的心思，他倒是有一两个红颜知己，还有那么两三个情人，只是再也没有一个女人能像当初那个女人那样陪在谭鸿儒的身边。

　　这些都是些琐碎话，现在要关心的是，安纳塔拉度假酒店，两个川渝枭雄的第二次交锋，最终结果会是如何？

　　猎鹰对芙蓉，鬼叔对周易，谭鸿儒对赵出息，这场面要是让外人看见，不得惊出一身冷汗，明天估计整个川渝地下世界都会震动。

　　先说早已打的如火如荼的猎鹰和芙蓉，两人第一次交锋是在德阳街头那次偶遇，芙蓉开着本田CRV狠撞谭鸿儒的劳斯莱斯，开车的猎鹰被撞的七荤八素，胸口更是受了轻伤，所以在随后的过招中，芙蓉从一开始便占上风，最终将猎鹰踹飞出去，随后被谭鸿儒叫停，所以那次应该是芙蓉赢了一局。

　　这次呢？

　　猎鹰早就憋着一口气，今天再次遭遇芙蓉，自然使出浑身解数要将芙蓉拿下，再说，三人如此堂而皇之的闯进他们的别墅候着他们，什么意思，这是打红爷的脸，猎鹰自然要狠狠的还回去。

　　不知道这次是全盛状态还是超常发挥，猎鹰气势如虹，招招要命，靠着先发制人的优势，用强势的连环踢腿和膝撞将芙蓉逼出数米远，芙蓉自然不想失败，她不允许这种情况发生，所以蓄力一记手刃落在猎鹰的大腿上，愣是把猎鹰再次抬起的腿给打下去，可猎鹰也没让芙蓉占便宜，趁着这个机会，身子前倾用肩膀撞在芙蓉的侧身，芙蓉再次倒退数步，猎鹰趁势追击，垫步一记重腿奔向芙蓉的破绽处，芙蓉只得连忙借着旁边的花盆一跃而起跳开，猎鹰直接一脚将花盆踢碎，嘭的一声炸开。

　　芙蓉揉了揉被撞的侧肩，有些生疼，猎鹰捏着关节玩味道：“芙蓉也不过如此么，我还以为有多厉害。”

　　“再来。”芙蓉脸色铁青，大怒道。

　　猎鹰也不废话，准备一鼓作气直接拿下芙蓉，蓄力再次冲向芙蓉，距离一米处突然拔地而起，从半空当中直接劈下一腿，这一腿根本不是谁能抵挡的住，芙蓉没有硬抗，再次推开，猎鹰的单脚落地的时候愣是把地上的青石板砸碎，轰的一声，激起一片尘土，跟着又是扫腿再次紧逼，可惜却没给芙蓉实质性的伤害。

　　猎鹰也不泄气，他已经从气势上压倒芙蓉，占尽上风，芙蓉只是疲于防守。可他这次算错了，芙蓉哪会疲于防守，在猎鹰栖身而进，双方爆发近距离格斗的时候，芙蓉的实力终于展露出来，猎鹰的泰拳和鹰爪攻势凌厉，可芙蓉的攻势比他还要犀利，双方你来我往，都想找到对方的破绽，终于，芙蓉眼尖手快，在猎鹰侧身甩肘用力过猛导致没有及时收回来的时候，芙蓉一拳直接砸向猎鹰的侧脸，猎鹰虽然早已回过神，知道自己失误了，连忙收势，顺便用胳膊阻拦，可芙蓉这一拳势大力沉，虽然只是打在猎鹰垫在侧脸的胳膊上，可还是将猎鹰打退数步远，胳膊传到脸上的力量依旧彪悍。

　　猎鹰狠狠的吐出一口血水，里面还有颗槽牙……

　　相比于猎鹰和芙蓉的贴身肉搏，不远处的鬼叔和周易的过招就有些出神入化了，连赵出息和谭鸿儒的眼神都有些微变，高手过招，出手无形，刚柔并济，每招每势都拿捏着火候，绝不给对手破绽。

　　眯着眼睛的谭鸿儒对鬼叔有着绝对的自信，他自认为除过川渝那些不出世老祖宗级别的高手，还没有人能给鬼叔造成威胁，就算是芙蓉，他都不觉得能让鬼叔吃亏，想当初有那么几位自认为可以排上号的练家子，在面对鬼叔的时候，根本就是数招之内落败，毫无反抗之力，那种能应付数分钟的都极为少见，所以他不认为眼前这个男人有多大的本事。

　　至于赵出息，周易几次出手，都是拉风到极限，纵然是面对贺元山身边那位曾叔，最后也是毫无悬念的轰杀掉。虽然传闻谭鸿儒身边的鬼叔身手已经无法用语言形容，可周易是谁啊，那可是二胖的小师叔，是蜀南竹海里那位老祖宗教出来的土地，前三十六年只学本领不出世。

　　所以谁到底更厉害一点，赵出息也想看看。

　　上了年纪的鬼叔，如果是同年龄的老人，估计不是一身病，就是腿脚早都不方便了，可鬼叔这哪像是六七十岁的老头，身手比年轻小伙子都要灵活，最重要的是没招都夹杂着雷霆万钧之势，那是多年的沉淀，可又让人感觉很圆润。

　　相比于猎鹰对上芙蓉时还用语言挑衅对方，鬼叔和周易就很简单，直接交手，鬼叔的目标是赵出息，所以不管是谁拦他，他都会扫清障碍。

　　周易一样，不管是谁威胁赵出息，他都得干掉对手。

　　没有华丽丽的招式，不像猎鹰那样上蹿下跳，鬼叔的招式很简单，从套路来看，像是出自少林一脉，而周易在太极和八极上的造诣不浅，刚柔并济，攻守兼备。

　　刚开始是鬼叔主攻，双拳虎虎生威，变化诡异，让周易不禁皱眉，几招过后，大多时候都是在防守的周易便已经知道，这是他出山以来遇到的最强大的敌人，所以丝毫不敢轻视，拿出看家本领对付。

　　但一开始，双方都是在试探，并没有实质性的攻势，十几招过后，已经清楚彼此的势力，这才开始隐约发力。

　　周易突然由防守变为进攻，突然放低重心用小腿压在鬼叔的膝关节处，鬼叔丝毫不当回事，双拳紧跟着发威，直逼周易面门，周易脸上带着若有若无的笑容，胳膊像是条鲶鱼一样黏住了鬼叔的胳膊，穿过鬼叔近乎没有破绽的双拳之间，直奔鬼叔的喉咙处，整个人的重心已经压上去，鬼叔的局面瞬间有些岌岌可危。

　　连谭鸿儒都不禁担心起来，他怎么都没想到，赵出息身边居然有这样的虎人，能让鬼叔吃亏，他知道这个男人，情报显示是赵出息的保镖兼司机，叫周易，除此之外再无其他消息，什么人什么背景，丝毫不知道，身手如何更是不知。

　　就在这时候，鬼叔终于爆发出他应有的势力，一股寸劲由脚底猛然而出，脚踝一抖，整个被压的身体强势反弹，双拳直接反攻，周易径直被弹出去，空中一个翻越这才停稳。

　　谭鸿儒松了口气，赵出息一脸笑意。

　　啪啪啪……

　　赵出息毫无征兆的拍起手来，声音浑厚有力地说道：“鬼叔不愧是鬼叔，今天算是见识庐山真面目了。”

　　鬼叔那双浑浊的眼睛盯着赵出息看向赵出息，似乎想要看出些什么，那双眼睛，比起大多数人，都要毒辣和深邃。

　　那边，在赵出息开口后，芙蓉的动作已经停止，瞬间便和猎鹰拉开距离。

　　猎鹰看向门口的红爷，示意要不要继续。

　　谭鸿儒微微摇头，这才缓缓走进院子里……


第522章 肉食动物

　　今天赵出息是来和红爷联络感情的，不是非要和红爷斗个你死我活的，再说场上的局势他已经看明白，自己这方也没有绝对的把握能干掉红爷那边三人，芙蓉和猎鹰这块，猎鹰实力可能差芙蓉半点，可谁知道这货有没有隐藏实力，要真被逼急了，就算是能拿下猎鹰，芙蓉也得付出沉受不了的代价，非死即伤，这种伤敌一万自损八千的事情赵出息不乐意干，他是刁民啊，抠门又吝啬的大刁民，好不容易攒点家当，以后就靠着这些家当起家，折损任何一个，都是划不来的。何况这事芙蓉姐姐，简姨要是出来了，也不好交代。

　　再说周易和鬼叔，赵出息看来看去，都没能看出谁更厉害，这就是高手的境界，看来回头还得问问周易师叔，这个鬼叔到底有多厉害？

　　最后，赵出息也没忘记红爷，都说红爷也是练家子，芙蓉也提醒过他，红爷的身手一点都不差。

　　其实说白，最关键的是，赵出息现在的处境本来就不容乐观，要真把红爷一口气干掉了，来自那个圈子的压力会让他彻底陷入混乱。

　　两位主角示意停下，猎鹰和鬼叔便直接退到谭鸿儒的身边，高度警惕着芙蓉和周易，吃了闷亏的猎鹰恶狠狠的盯着芙蓉，明显不服气，想要继续，鬼叔则恢复常态，微微低着头半眯着眼睛。

　　当谭鸿儒走到距离赵出息仅剩两米距离时，终于停下脚步，院子里已经没有刚刚那么的喧闹，异常的安静，两个男人四目交织，强大的气场让人喘不过气，幽暗的灯光照在他们脸上，却也看不清具体的轮廓和表情，谭鸿儒沉声问道：“赵出息，怎么，想来杀我？”

　　赵出息嘿嘿的笑起来，说句实话，虽然他这两年锻炼的已经足够隐忍镇定，可在气势上还是差红爷一些火候，毕竟相比于浸染这个圈子多年，见惯各种大场合，见证各种虎人起起伏伏的红爷，经验以及经历还是差的太远。

　　“红爷这不是在说笑么，我自己有几斤几两心里还是清楚的，哪敢来杀红爷，再说，我为什么要杀红爷？”赵出息故作一脸疑惑样的反问道，心里却在嘀咕，真要有机会杀了你，我想我会毫不犹豫这么干的，一山不容二虎么，谁都不想给自己留一个强大的敌人和对手。

　　猎鹰擦着嘴角的血丝，冷笑道：“你不敢？你赵出息什么不敢的？”

　　刚刚吃了亏的猎鹰有怨气，谭鸿儒能理解，瞪眼猎鹰，猎鹰便乖乖识趣闭嘴，谭鸿儒讥笑道：“大晚上闯入我的别墅，那你是不是得给我一个满意的解释？”

　　“这不刚到乐山，听说红爷在乐山，便想来拜访拜访红爷，顺便聊些事情，只是不清楚红爷的行程，才冒昧在这里等红爷，如果让红爷受了惊吓，还望红爷见谅。”赵出息呵呵解释道，这倒是实话，不过外人解读的话，那这就是对红爷赤裸裸的挑衅行为。

　　谭鸿儒突然笑起来，他到现在都不知道赵出息今晚夜闯自己的别墅是想干什么，杀自己？想来他还真没这本事，真要敢动手，谭鸿儒绝对会说一句，长江后浪推前浪。可要不是这样，那又是什么目的？乐山？

　　“赵出息，你觉得我们有什么要聊的必要么？”谭鸿儒一脸不屑道，严格意义来说，两人在德阳市交警大队门口第一次见面时并没有几分钟，只是打了两个照面，赵出息靠着蒋开山的军区关系，强势带走芙蓉等人扬长而去，这让放话不会让芙蓉等人踏出德阳半步的谭鸿儒狠狠被扇一耳光。

　　这次两人第二次见面，才算是真正的会面，真刀真枪的过招，可先前结下的梁子，一时半会也很难解决。

　　赵出息很是坦诚道：“同在一片蓝天下，同吸一处空气，只要坐下面对面，又有什么不能聊的，我们又不是彼此的杀父仇人，也没有不共戴天之仇，以前的那些事，都是各为其主各谋其事不得已而为之，有什么误会梁子也是没办法，红爷你说是不是？”

　　“各为其主各谋其事，那似乎更没有坐下来的必要，你是什么人，我早已清楚，你我只能有一个活下去，迟早得死一个。”谭鸿儒丝毫不把赵出息当回事，语气很是不善得说道，他可不是那么容易能被忽悠的，现在看来，赵出息是真想来跟他谈事，而不是来杀他，谈事？除了乐山的事，还有什么事能让赵出息亲自找他，不管是讲和还是别的，谭鸿儒都没有谈的必要，他现在占着上风，要的就是一鼓作气拿下乐山，怎么轻而易举说放弃？

　　赵出息没想到谭鸿儒丝毫不留余地，直接掐断聊下去的必要，这让他多少有些头疼，赵出息往前走了两步道：“红爷，没有永远的敌人，我从来没把红爷当做敌人，简姨让我负责这个圈子，我只是做我应该做的，这是简姨交给我的任务，哪里得罪红爷，我认个错，如果哪一天，简姨回来了，我该干什么还不是干什么去了，到时候红爷要是想要我命，不是轻而易举么？”

　　赵出息在谭鸿儒面前已经足够放低姿态，尽可能的想和谭鸿儒坐下聊聊，一旦能达成协议，乐山的困局自然解决，而接下来却是一场盛宴的开始。

　　谭鸿儒这时脸色突变道：“如果我现在想要你的命呢？”

　　赵出息听到这句话时，微愣，显然没想到，更不知道什么意思？

　　而就在这一瞬间，谭鸿儒已经毫不犹豫的出手，闪电踏步向前，这一脚直接在地面压出一个脚印，紧接着用尽力气的一记横拳直接甩向赵出息的头部，赵出息由于距离谭鸿儒已经很近，再加上谭鸿儒先发制人，只得硬着头皮双臂向前阻挡。

　　周易和芙蓉大惊失色，没想到谭鸿儒会如此不按常理出牌。

　　当人两人的胳膊碰到一起后，赵出息只感觉双臂被震的发麻，巨大的力量让他不得不往后连退数步，双臂钻心的疼。

　　奇怪的是，谭鸿儒并没有继续，而是就此收手，一脸玩味的盯着赵出息，嘴角带着丝不屑。

　　赵出息大怒道：“红爷，你这什么意思？”

　　谭鸿儒摇头道：“你不是要聊聊么？我看看你有没有这个诚意。”

　　赵出息强忍着心中的怒火，一字一句地问道：“那红爷现在觉得我们还能聊么？”

　　“猎鹰，搬两把椅子出来。”谭鸿儒没理会赵出息，只是随口说道，随即大步走进别墅卧室。

　　赵出息大晚上守在自己别墅给自己一个大大的下马威，谭鸿儒又不是菩萨好人，哪里没脾气，何况猎鹰还吃了亏，他自然要把这场子找回来。

　　猎鹰带着嘲讽的笑容从赵出息身边走过，故意挑衅道：“你知道红爷走到今天用了多少年么？而你，不过是个走狗屎运的小丑，跟红爷斗，迟早得死。”

　　赵出息脸上带着若有若无的笑容，不说话，完全无视猎鹰，他要真生气，那才会让猎鹰满意，他是和红爷一个级别的对手，没必要和猎鹰一般见识。是不是走狗屎运的小丑，谁说了都不算，得用事实说话。

　　赵出息等人在外面等了十几分钟，洗完澡换身衣服的谭鸿儒才出来，这让芙蓉充满怒火，赵出息和谭鸿儒坐在院子里，院子里的灯都已经打开，不像刚刚那么阴暗，听着知了和蛐蛐的叫声，谭鸿儒喝着冰镇的柠檬茶开口道：“如果是想让我在乐山放手，那就别开口，不然只会让自己难堪。”

　　赵出息呵呵笑道：“简姨出事前，曾给我说过，川渝的年轻后辈里，能让他瞧上眼的只有谭鸿儒一个人，我那会刚来成都，对这些事不懂，后来经历过一些事，以及听别人说过红爷的那些事迹后，这才明白简姨当初为什么这么说。”

　　“你想说什么？”谭鸿儒平静问道。

　　赵出息继续道：“红爷当年也跟着简姨有段日子，只是后来有了更好的发展才离开，这么说，我们两也算是有渊源的，至少简姨在的时候，红爷和简姨相处的不错，我不知道为什么简姨入狱后，红爷却处处针对我们，我刚都说过，我做那些事没有办法，简姨对我有知遇之恩，我也是混口饭吃，做不好，我就得卷铺盖滚蛋，但我是从小地方来的，好不容易在大城市扎下根，自然不愿意离开，所以只能要求自己必须打起十二分精神，必须把那些事做好。因此，得罪红爷的地方，在这里给红爷说声对不起。”

　　“说重点。”谭鸿儒直接无视赵出息的话，冷哼道。

　　赵出息就像是踢在铁板上一样，一脸无奈，只得继续道：“最近大家都知道川南发生的这些事，特别是乐山的事情，确实让我很棘手，我知道这背后是红爷和唐家兄弟在推动，自然还有方家陈家推波助澜，不过红爷觉得，这样就能让我放弃乐山么？”

　　“既然你已经知道这些，那随你怎么折腾，我们各拼实力，看谁能笑到最后。”谭鸿儒的话很绝对，丝毫没有妥协的意思。

　　赵出息想了想问道：“我想知道红爷为什么要这么做？”

　　“因为我是肉食动物，有猎物出现在我的眼前，我为什么不吃？何况你对我威胁那么大，能削弱你的势力，能威胁扼杀掉，我为什么不做？”谭鸿儒转头盯着赵出息，冷笑道。

　　赵出息突然哈哈大笑道：“红爷说的是，既然红爷说自己是肉食动物，那我想问问红爷，如果有更大的猎物出现，红爷有没有兴趣一起猎食这个猎物？”

　　“更大的猎物，有乐山大？”谭鸿儒充满挑衅地说道，赵出息还是想让他放弃乐山。

　　赵出息掷地有声地说道：“比乐山大的多。”


第523章 鬼叔

　　比乐山还要大的多的猎物，赵出息这口气可不是一般的大，谭鸿儒目不转睛的看着赵出息，想要弄明白眼前这男人从哪里来的底气和自信，又有什么样的猎物比乐山还要大，是痴人说梦，还是确有其事？

　　赵出息见他的目的是解围乐山，这已经是明摆的事，可他并没有直接开口说关于乐山的事，却摆出这么一道，让谭鸿儒不禁觉得有意思。

　　赵出息喝着茶，抽着烟，似笑非笑，谭鸿儒不说话，他也并不着急，这性子确实得多亏老和尚当年得磨练，能在山里为一只猎物蹲两天一夜，可不是一般人能干的出来的。

　　良久，谭鸿儒回过神，啧啧称奇道：“能有比乐山还大的猎物，有意思，你可以说说，看看我有没有这个兴趣。”

　　“现在说出来就太没意思了，等到猎物出现的时候，红爷自然清楚自己对这只猎物有没有兴趣，不管你有没有兴趣，我反正有兴趣。”赵出息乐呵地说道，这种拿捏场面趋势的感觉真爽。

　　谭鸿儒没那么好忽悠，直截了当道：“看来没有聊下去的必要了，猎鹰，送客。”

　　“请。”猎鹰伸手里冷冰冰地说道。

　　赵出息也不生气，他不管谭鸿儒的话是以退为进还是别的意思，今晚目的已经达到，所以直接起身，很有风度地说道：“今晚冒昧打扰红爷了，乐山的事情，红爷想怎么来怎么来，我奉陪到底，就算是伤敌一万自损八千我也得守住这一亩三分地，不然以后不好给简姨交代，至于到时候那个比乐山还要大的猎物出现了，红爷要是有兴趣一起狩猎，我们再坐下好好聊聊，就算是买卖不在，但仁义在么，走。”

　　说完赵出息对着红爷以及背后的鬼叔分别点点头，然后便带着周易芙蓉准备离开，这时候周易看向鬼叔难得开口道：“不知老先生是否在河南嵩山待过？”

　　半眯着眼睛的鬼叔听到这话，睁开眼睛，眼露精光点头道：“做过二十几年少林武僧。”

　　“难怪，我大概已经猜到老先生是谁了，后会有期。”听到这句话，周易明显一愣，难得皱眉，不过很快回过神，很有礼数的躬身，随后才跟着赵出息芙蓉等人离开。

　　鬼叔若有所思。

　　谭鸿儒脸色微变，目送着赵出息等人走出院落以后，这才收回眼神，猎鹰已经迫不及待地说道：“爷，要不要晚上带人干掉他，我有十足的把握。”

　　“现在还没有这个必要。”谭鸿儒并不着急，真要动刀动枪，那也得选个很好的时机，而不是现在。

　　谭鸿儒现在在意的是除过赵出息刚刚所说的比乐山还要大的猎物，还有那个能和鬼叔交手不落下风的男人是谁，除过气质有些超凡脱俗，长的还真他妈让人羡慕，最重要的是，他说他知道鬼叔是谁？

　　“鬼叔，他是谁，实力如何？”谭鸿儒轻声问道。

　　鬼叔喃喃地说道：“文有太极安天下，武有八极定乾坤，能文能武，年纪轻轻已经有此成就，以后不可限量，再过两年，估计连我也不是他的对手。至于身份，不清楚。”

　　“这么厉害？”谭鸿儒震惊道。

　　鬼叔不紧不慢地说道：“如果现在要杀他，我有八成的把握。”

　　“什么代价？”谭鸿儒直接问道，他可不会觉得轻而易举能杀掉这样一个高手，不禁疑惑，赵出息从哪里请来的这位变态，如果这男人寸步不离他，以后就是想杀赵出息，也很难找到机会，除非使用重武器。

　　鬼叔沉声道：“我非死即废。”

　　谭鸿儒微愣，没想到代价会这么大，于是坚决摇头道：“如果是这样，那就算了，以后再找机会除掉他。”

　　“只要给我机会，我可以保证两枪毙命。”猎鹰不仅仅近身格斗厉害，而他玩枪也是一等一的高手，干的就是刀口舔血的买卖，要是没点本事，还不早就被别人干掉。

　　谭鸿儒知道猎鹰是玩枪的高手，但现在还没到那个时候，笑道：“和他还没到那个时候，真要到那个时候，我会用尽一切办法除掉他。”

　　“爷，我觉得这男人威胁不小，早点除掉最好，等他羽翼丰满起来，再想除掉就更难了。”猎鹰忍不住建议道。

　　这道理谭鸿儒哪能不清楚，沉声道：“我们现在不就在对付他么？循循渐进一步一步的来，不着急。”

　　“那乐山这边？”刚刚赵出息和红爷的谈话，猎鹰都听得一清二楚，所以生怕红爷跟他合作，这才问道。

　　谭鸿儒冷笑道：“按照计划进行。”

　　“我明白了。”猎鹰满意道。

　　这时候，谭鸿儒望着远处的峨眉残影，喃喃自语道：“到底是什么？”

　　回到自己温泉别墅小院的赵出息，此刻也在追问周易关于鬼叔的事情，赵出息一脸认真道：“周易师叔，那老头实力如何？”

　　“很强大。”周易简简单单的几个字便已经说出结果。

　　赵出息骂骂咧咧道：“妈的，早就听说这老头很变态，没想到会这么厉害。话说，师叔，如果你出手，有没有把握除掉他，这威胁太大了。”

　　“我只有五成把握。”周易如实回道。

　　赵出息自言自语道：“五成把握？”

　　只有五成把握，那就不能冒风险，只能相别的办法，赵出息想到周易刚刚说的话，连忙问道：“师叔，你说你知道他是谁？”

　　周易脸色沉重道：“听我师兄说过一些事，说当年他在河南的时候遇到过一位高人，这位高人是一个家族的仆人，四岁便剃度出家入少林，在少林当了二十多年武僧后因为迷恋红尘，喜欢上这个家族一个女人，然后突然还俗离开少林在这个家族做事，很明显他是为接近这个女人，奈何当时这女人已经结婚，是从外面嫁到这家族的，他两自然没有什么可能性，这位高人便隐姓埋名，一直待在家族里，只为留在女人身边，至于后来发生过什么事情，我便不知道。刚刚我和他交手，知道他用的是最正宗的少林套路，拳法腿法有点眼力的都能看出来，所以随口问了句，却没想到会是他。”

　　“你确定是一个人？”赵出息怀疑道，毕竟河南和四川离的这么远，怎么可能是一个人。

　　周易想了想说道：“应该可以确定，师兄说他的罗汉拳最厉害，刚刚他对我最有威胁的恰好是罗汉拳，除非这是巧合。”

　　周易如此一说，赵出息也觉得不可能这么巧，于是问道：“那师叔的师兄有没有说过，那个家族在河南哪里，叫什么？”

　　“说过，河南洛阳，洪家。”周易确定再三后说道。

　　有确切的消息，赵出息自然要弄个水落石出，转身对芙蓉吩咐道：“姐，派人去河南洛阳查查，看看到底是不是一个人，又发生过什么？”

　　芙蓉点头道：“我这就安排。”

　　这一夜相安无事，赵出息并不担心谭鸿儒有后续的动作，他现在要考虑的是如何和那位方公子见面，很多场合都听说过这位家里曾经有位官至副国级，如今又有直系亲属在部委里当一把手的大家族，不过这次川渝的风暴，让他们也元气大伤，应该说整个四川官场各派系皆元气大伤，拔起萝卜带出泥，事情的走向已经不是谁能左右的，交织复杂的关系网人脉网在这个时候发挥着反作用力，一条线连出一条线，谁都不知道最终会怎么样，光是副厅级以上干部就落马多少，更不用说那些小鱼小虾。

　　第二天，赵出息本来想等那位方公子从峨眉山回来找机会见见，双方不可能推心致腹，也不可能一言不合大打出手，可从乐山传来的消息让赵出息只得赶回乐山市区。

　　徐林告诉赵出息，常书欣那边有结果了，刘市长答应见他们，时间定在今晚。

　　徐林本来跟着赵出息他们来峨眉山，最后因为要视察乐山的那两个项目进展便没有跟着过来，再者赵出息想让他进一步和常书欣接触，随时跟近，看来现在是有效果的。

　　于是赵出息只得放弃和方公子的见面，带着周易芙蓉赶回乐山市区，同一时刻，谭鸿儒却和方公子以及北京那位公子哥在峨眉山脚下吃着野味。


第524章 怎么不认识？

　　峨眉山山脚下某家高端农家乐，这里经常有成都以及别的地方来的有钱有权人吃野味，从停车场停的车就能看出来这里的规格不低，停车场基本都是五十万以上的车，所有车的车牌都被黑布遮盖住，加上这地方隐匿在山林里，路远又偏僻，所以很难被外人所发现。

　　本来这里是家会所，由于最近几年严打高端消费以及反腐力度，所以为避人耳目，才改成农家乐。农家乐通过关系承包了几百亩的山林，里面饲养着各种野味和猎物，按照弱肉强食的原则生存，所以能活下来的猎物的肉都是美味，不过也有冒着风险从山里抓来的，有些更是国家保护动植物，只是因为打通各路关系，加上背景比较特殊，所以没人管。

　　川渝的夏天酷热难耐，离开城市进山避暑乘凉的人便很多，所以这里最近依旧是熙熙攘攘人来人往，估计别人都会说老板做梦都能笑醒，数钱数到手抽筋。如果是这样想，那你就想错了，到了一定层次，赚钱已经是其次，何况这都是些小钱，真正赚的是关系和人脉，有这样才能挣大钱。

　　今天农家乐里来了几位大人物，老板亲自打电话吩咐一定要好好招待，按照最高规格来，他们想吃什么就做什么，就算是进山抓也得满足。

　　由于今天天阴，凉风阵阵，负责农家乐的总经理便按照客人的意思安排在远离主楼，靠近山林的一处凉亭下，旁边有大厨现场烧烤，更多的美味源源不断的从厨房送过来。

　　凉亭下坐着昨晚用一记甩臂震的赵出息两条胳膊瑟瑟发抖的红爷，除此之外还有两位男人，穿的都比较休闲，看起来很有味道。

　　两个男人比谭鸿儒都要年轻，但谭鸿儒可没敢轻视他们，因为其中一位便是玩转川渝，不管是谁都得给三分薄面的方家方川，成都很多人都戏言他是西南第一公子，在西南几个省份关系人脉颇为惊人。

　　剩下那位一口京腔的男人便是方川的朋友，北京来的公子哥，帝都舞台大，官多衙门多，自然纨绔子弟也多，有些可能在北京城算不上什么，但到地方来，却都跟着水涨船高，不过方川这位朋友不是狐假虎威没真本事的阿猫阿狗，而是有真本事的大纨绔。

　　“陈哥，这地方怎么样？还和你口味吧。”方川给旁边的陈哥切了块野猪肉，沾着干辣椒示意尝尝，客气的招呼着，两人都是老朋友，方川每次去北京都跟他一起玩。

　　山风阵阵，放眼望去能看到满是绿色，这景色确实让人心旷神怡，陈哥将野猪肉上的干辣椒拨掉一些回道：“还行，就是稍微有点辣。不过这些野味下次少点些，我们也吃不完，这里面还有保护动物，给自己积点德。”

　　“你说你们这些混体制的人，就是这么多讲究，幸好当年我没听家里的安排进体制，不然现在我早就憋疯了。”方川长吁苦叹道，他对这些野味很喜欢。两人笑着聊天，谭鸿儒只是偶尔搭话，更多的是和方川聊，方川能带着他见这男人，那显然是把他当朋友了。

　　“这应该是你做出的最明智的选择。”陈哥打趣道。

　　谭鸿儒这时呵呵笑道：“各有各的好处，经商也好，从政也好，殊途同归，都是为国家做贡献。”

　　“老谭这话说的对。”方川哈哈笑起来。

　　陈哥点点头，却没多话。

　　“有机会带你去长白山或者大兴安岭那边玩，我们可以进山打猎，那里也能吃到一些吃不到的野味，但吃自己打到的猎物，感觉跟这是不同的，不过就是太危险，没野外生存能力的人，跟着去也是打酱油。”陈哥吃着野猪肉，随口说道，并没其他的意思，他倒是每年都去那边玩，一帮人组团，开几辆越野，从北京直接杀到长白山。

　　“有机会，跟着陈哥你们一起过去见见世面。”方川半开玩笑道，只是语气一转，却说道：“说到东北，前段时间我出差去那边，听到些事情，好像最近东北那边不太平，有个年轻人很出风头，让一些大佬都束手无策，貌似外面喊他三哥。”

　　“这事我也听说过，单挑匹马杀到大连一位老大的别墅，废掉了那位大佬的双腿，二十几个人没拦住，这身手不简单，最重要是，事后一点事没有。”谭鸿儒忍不住开口道，他的朋友遍布五湖四海，每年还会带着红颜知己出去旅游，外省也有些生意，所以知道一些事并不难。

　　“老谭，你的身手也不差，说说，你有这本事没有？”方川顺势问道，现在他和谭鸿儒走的近，所以开这些玩笑无伤大雅。虽然说他们很早就认识，但以前李公权在的时候，由于李公权走的路子不同，和他们是对立的，谭鸿儒和李公权是结义的兄弟，所以两人根本做不到一块，但现在时代不同了，李公权的靠山被连根拔起，谭鸿儒在政界的资源不多，必须寻找可靠的盟友。

　　方川并没给陈哥说谭鸿儒的背景，只是说是一位朋友，所以陈哥听到这话，下意识看向谭鸿儒，谭鸿儒淡淡一笑道：“如果没有那种宗师级别的高手，都是些普通角色的话，我应该能办到。”

　　陈哥的脸色微变，方川呵呵笑道：“不愧是红爷。”

　　陈哥这时候解释道：“这男人我听说过，还见过两次，半月前还有过一次冲突，应该说算不上冲突，明月的表弟周升的朋友惹到他，那边的背景都不小，他朋友喊来的人，人家根本不放在眼里，不放人，玩的也比较狠，周升没办法就给明月打电话，我们恰好在一起，最后一起过去，那边才卖我们的面子放人。”

　　听到这话，方川的脸色有些阴沉，轻哼道：“看来下次我去北京，得会会这位。”

　　“你想给明月出头？省省吧，别惹事，先别说那天对面有夏家的夏登，夏登你应该知道。”陈哥皱眉问道。

　　方川想了几秒后回道：“有点记忆，就是爷爷以前是国务委员？现在他爹是公安部二把手的夏登？”

　　“嗯，没错，就是他，那天是别人惹到他们，跟明月的表弟没关系，所以这事早都结束了，你就别瞎掺和。”陈哥提醒道，不希望方川乱惹事，到时候他们还得给擦屁股，再说那边也都不是普通角色。

　　旁边的谭鸿儒默不作声，可心里多少有些震撼，随便出来的公子哥，背景都这么大，国务委员，公安部二把手，这背景真正的通天了。

　　“好像我们跑题了，应该说的是那个男人，不是夏登。”方川哈哈笑起来，刚刚说的话，也就随口一言，不过要是别人惹到明月，他怎么都想办法出头的，谁让明月是他们家内定的儿媳妇，他对明月也十分满意。

　　陈哥回过神后说道：“嗯嗯，是跑题了，这男人背景也不小，他的背后你知道站着谁么？”

　　“谁？”方川一脸好奇道。

　　陈哥故意卖着关子，夹了块肉，细嚼慢咽，让方川很是着急，方川给陈哥倒满酒，好笑道：“我说陈哥，别卖关子了，赶紧说吧，我挺好奇的。”

　　陈哥河口说，这才缓缓说道：“林家男人林镇北。”

　　“林镇北？”听到这个名字，方川不禁惊讶道，这个名字在北方，能量可不小啊。

　　“是他。”谭鸿儒明显一愣，喃喃自语道，因为当初五爷为李哥的事情专门跑到北京，砸了几千万疏通关系，后来有人说找林镇北可以，五爷通过中间人的关系又找到林镇北，刚开始这男人答应了，因为他和李哥还有点交情，更是说亲自来成都，只是后来突然就通知他们，把钱收着吧，这事谁都帮不了，就算是砸钱也是白花钱，从此事情便无疾而终。

　　关于这个林家男人的事情，方川听的可不少，而且都是长辈之间谈论他，貌似他跟很多红色子弟交情颇深，这些年在北方混的是如鱼得水，生意也做的很大。

　　“如果是他，那个年轻人以后可不得了啊，北方热闹了。”方川呵呵笑道。

　　陈哥这时候抬起头，看向方川说道：“不过最近我在北京也听到些关于成都的事情，说是有个年轻人继承了简姨的事业，而且玩的是风生水起，你们认识么？”

　　方川看向谭鸿儒，两人相视一眼，突然哈哈大笑起来道：“认识，怎么不认识？”


第525章 总会有破局的办法

　　最近京城圈子里热议的地方不少，比如东北、川渝、云南、山西、江西，都是一些反腐重灾区，特别是川渝和山西，沦陷的大佬实在是太多，更不用说那些小鱼小虾米，牵扯的利益也是交织纵横，于是便有人挤破脑袋疏通关系拿钱买命或者以示忠心，自然还有不少拿着各种举报材料往府学胡同甲二号跑的。

　　同样热闹的还有不少官宦子弟和捐客们，他们有些是有真背景真关系，拿人钱财替人消灾，有些则是骗子，趁着这个机会大发横财，陈哥对此已经习以为常，身边有很多这种人，他也不好说什么，只能独善其身，敬而远之。

　　陈哥的原名叫陈向南，清华经管学院本科毕业，随后被家里安排远赴浙江宁波基层锻炼两年，两年结束的同时顺利考进北大光华管理学院的MBA，研究生毕业时以笔试第一面试第一凭靠真本事进入国家发改委发展规划司，他的每一步都脚踏实地，人生规划职业规划精确到每一年，如今二十九岁，却已经是副处级。

　　不是经常有人说，不怕别人比我们努力，就怕别人比我们有背景有关系，还比我们拼命比我们努力。

　　陈向南就是这种人。

　　陈向南听到方川如此古怪的话，又看见他玩味的表情，不禁疑惑道：“看来你跟他还有些故事，怎么，说出来听听。”

　　“要说故事也算不上故事，要说过节其实也没什么过节，但我最近做的一些事是针对他的，你知道我们成都最近折腾的那个青城山国家旅游度假区么？”方川开始解释一些事情，笑着问道，想来陈向南是知道的。

　　陈向南点点头道：“这个我知道，好像是由你们市政府市旅游局牵头，省政府和省旅游局已经批准，目前已经报备发改委和国家旅游局，发改委和国家旅游局正在进行可行性报告以及进一步研究落实，不过这得两三年的时间，到时候能不能验收通过，还得另说，四川是旅游大省，成都每年接待的游客也在全国前列，但是你们却没有一个国家级旅游渡假区，我觉得这个青城山国家旅游渡假区很有潜力，如果你们省里力推，国家旅游局以及委里想来会支持。”

　　方川不否认这里面潜存的商机，一个国家级旅游渡假区的投资可不小，光是大大小小各种配套设施和项目下来就有几百亿的规模，多少公司会挤破脑袋砸进去，他们圈子不少人对此都很有兴趣，可这个项目目前都是有胡系的人马主导，这么大的蛋糕，他们怎么可能放过，自然颇有怨言。

　　方川淡淡一笑，解释道：“嗯，正如你所知道的，只是你不知道目前青城山国家旅游度假区一些主体项目就是由简影先前那家公司西蜀集团主导的，说实话那个男人挺厉害的，先前我本以为是简影推出来的傀儡，就算是不是傀儡，凭他的本事也很难和简影那帮元老抗衡，谁知道这哥们靠着简影的一些布局，摧枯拉朽的就控制住了西蜀集团，西蜀集团底子殷实，上百亿的民企，只是颇为低调而已。他控制西蜀集团后，换了西蜀集团的操盘手，具体背景资料不清楚，到现在我都没查明白，但这操盘手厉害，是个行家，一系列的产业调整内部改革，让西蜀集团焕然一新，然后靠着关系，拉拢到一些民企和国企折腾青城山国家旅游度假区，现在那边的项目工程都在如火如荼的进行当中，只是最近因为环评没通过，被叫停了。”

　　谭鸿儒看向方川，他从一开始就知道这件事是方川在背后折腾，里面牵扯的利益纷争，也不是他能左右的，有人想走他的关系分一杯羹，可惜没有机会。

　　“别告诉我，这件事是你干的。”陈向南已经猜出方川话里的意思，他倒是没想到方川会和这个男人有过节。

　　方川喝杯酒点头道：“自然是我干的，还有一些别的事情，也是针对他的，你也知道简影的背景牵扯到灰色面，不然他也不可能被判二十年。”

　　“这些我知道，早些年就听很多人说过他，黑寡妇，竹叶青，女王等等一系列的绰号。”陈向南没见过简影，倒是对这个女人很感兴趣，她的发迹路线研究过，确实和川渝最近落马的一些高管纠缠不清，对川渝的事情可是来自最高层的压力，他也知道简影在上面有关系，而且不小，但这次谁都无能为力。

　　方川继续说道：“那男人继承简影的西蜀集团，自然继承简影的灰色方面，所以只要他顺着这条道往下走，迟早和简姨一个结局。”

　　“他后面没有人？”陈向南反问道，能继承简影的事业，难道就不能继承简影的关系和人脉，要是继承了这些，呵呵，那才有意思了。

　　方川想了想说道：“简影在省市层面的关系已经被剔除不少，剩下的至于他接手没接手我不知道，不过他和胡家那一脉的关系走的近。”

　　“胡老爷子？”陈向南对此有过了解，胡老爷子那一脉当年被整过，老爷子也差点出事，不过后来事情过去了，老爷子本来能再进一步，只是他选择了退下来，这让不少人比较称赞，最近几年，他们那一脉倒是起来了，此次川渝的调整，他们获利颇丰，如果站着胡老爷子那一脉，再加上简影在上面的关系，这男人也不简单啊。

　　方川对于胡老爷子是挺佩服的，跟他爷爷打了多年擂台，后来他爷爷上去了，老爷子却退下来，只是影响力一直留在当下，和他们旗鼓相当，别的地方派系都很抱团，他们川内倒分成两派，只是背后都有从上而下的体系，各有利益集团，以前在川内，他们一直压着那边，不过这次，那边获得不少位置，这也是方川恼火的地方。

　　方川一脸认真地回道：“没错，胡老爷子。据我所知的消息，他跟胡老爷子以及胡老爷子的女儿胡雨嘉关系很亲密。青城山国家旅游度假区便是由胡家那一脉主导的。”

　　“这就是你纠结的地方吧，有利益自己却沾不上。”陈向南一针见血道，呵呵的摇着头，似乎不想再说什么，低头吃菜。

　　方川不否认，乐呵道：“我只是一个市侩而又庸俗的商人而已。”

　　谭鸿儒隐忍不动，市侩庸俗的商人，前途无量的政界新秀，那自己又算什么？

　　下午，陈涛在乐山市区的别墅里，今天聚集着不少人，赶回市区的周易芙蓉和赵出息，他们回来的时候，徐林正和陈涛以及钱坤谈笑风生，陈涛想从徐林这里取取经，关于公司的管理和近期的投资风向，西蜀集团和圈子彻底剥离关系以后，赵出息对于圈子这边的利益睁只眼闭只眼，他给自己定下的底线是，不要和圈子的金钱有瓜葛，这也是徐林以及胡雨嘉提醒过他的，也是他最后的退路。

　　陈涛这帮大佬不少在外面都有自己的公司，他们怎么折腾那是他们的事情，怎么平衡自己公司和圈子利益，只要不是太过分，都能接受，毕竟他们也得挣钱，但属于圈子的资金利益等等，如今分别由芙蓉和黄土管理，徐林从西蜀集团里面选了些人，又从本来的团队里留了些人，以及挖的一些人，组成了一个规模不小的管理层，黄土是负责人，芙蓉是最大的股东，剩下这帮大佬在里面各有分红以及股份，等于将原先西蜀集团模式移植到圈子，但西蜀集团已经被漂白的干干净净。

　　赵出息有时候不得不感慨，认识徐林是自己绝对捡到了宝，这些事情绝对是他想不出来也做不到的，但徐林知道怎么去折腾。

　　“晚上定在哪里？”跟徐林陈涛等人打过招呼后，赵出息坐下询问道。

　　徐林看向陈涛，随即回道：“这是比较正式的会面，就算有人注意，也不过是市政府和投资商的合作，没人会说三道四，我问过老陈，所以就定在江边一家酒店，那边已经安排好，晚上我们先过去。”

　　“那就好，只要他们答应见面，这事也就好办了，晚上我们只喝酒聊天，其余的事情就不要多说，事后看他们怎么做，如果那边干涉，那这事就算成了，以后老陈你和那边多走动，这关系好好经营，你乐山土皇帝还是土皇帝。”赵出息生怕到时候陈涛用力过猛，让那边反感，导致事情想着反方向而去，所以提醒道。

　　陈涛算是老狐狸，这些事情怎能不知道，知道自己到时候要放低姿态，毕竟先前因为前任领导的事情，和那边不对路，重现站队，诚意得到位。

　　“放心吧，真要成了，以后我知道怎么做。”陈涛苦笑道，这次得事情对他的威望有些打击。

　　该说的先前都已经交代叮嘱过，又不是一群没见过世面的年轻人，也就不再多说什么。

　　徐林这时候比较在意赵出息他们峨眉山的事情，笑道：“怎么样，见没见到谭鸿儒和那位方公子？”

　　“只见到谭鸿儒，方少没有。”赵出息摇了摇头笑道。

　　陈涛有些意外道：“你去找他们了？”

　　“事情要有两手准备，不是么？”赵出息很是平静地说道。

　　“结果如何？”徐林追问道。

　　赵出息解释道：“打了一架，我现在两条胳膊还有些疼，妈的，被谭鸿儒摆了道。”

　　“受伤了？”徐林关心道。

　　赵出息摇摇头道：“没受伤，也没吃亏，就是一来一往，我们给人家下马威，人家自然要找回面子，至于事情，没什么紧张，他们在乐山是铁了心了打阵地战。”

　　“看来乐山的事情一时半会不会有结局，就算有刘市长那边支持，也是持久战。”徐林摇头说道。

　　赵出息底气十足道：“不着急，总会有破局的办法。”


第526章 要变天了

　　夜幕降临以后，城市的繁华让很多人逐渐迷失自我，有些人肆意享受奢靡的夜生活，有些人不得不忍受孤独寂寞冷，有些人则铤而走险，干一些鸡鸣狗盗见不得人的事情，人分三六九等，人的生活自然也分三六九等。

　　遂宁地处四川东部，距离成都一百四十公里，距重庆一百五十公里，是川东地区的交通枢纽，有中国观音文化之乡的称呼，最有名的是中国死海。

　　不过遂宁的经济并不怎么样，不管是GDP总量还是人均GDP，在四川二十一个地级市里面排名都在下游水平，不像资源型城市攀枝花，虽然GDP总量在中游，但人均GDP每年都排在最前面。

　　虽然遂宁经济不怎么样，但在四川灰色世界里，遂宁人的名气很大，这里是四川出了名抱团不要命的地方，出过不少有名的袍哥和大响马，最有名的莫过于当年当年赫赫有名的陆爷，那应该是遂宁人最巅峰的时期，陆爷走南闯北，认识不少虎人枭雄，都是过命的交情，陆爷死后则是陆家人一直掌控遂宁势力，只是随着时代的进步，其余势力的崛起，陆家才慢慢衰落下来，但要问如今遂宁人最有势力名气最大的是谁，那自然是唐家兄弟，能和红爷简姨平分秋色的实力，怎能不让人钦佩。

　　遂宁市自然是遂宁人的大本营，遂宁人虽然对外比较抱团，但内部也有不少割据的实力，只是这些年唐家兄弟一直压着，其余人才不敢冒头，唯唐家兄弟马首是瞻，别人吃肉，他们跟着喝汤。

　　夜晚，在遂宁郊区某间汽车修理厂里，汽修厂平时营业到凌晨，只是今晚却早早的关门歇业，不过里面两个房间里，却还有不少人。

　　其中一间昏暗的房间里坐着遂宁唐家兄弟里的唐家老二唐云鹤，他的旁边是如今的天字号心腹司徒南，司徒南那张被毁容的脸在灯光下很是恐怖，但是房间里的人都已经习惯这个男人的样子，只是比起样子来说，最让他们忌惮的是男人的城府和身手。

　　“司徒，都安排妥当了？”唐云鹤心情有些低落，一根接着一根的抽烟，密不透风的房间里烟雾缭绕，普通人呛的肯定受不了。

　　司徒南不动声色的看眼不远处的李叔同，也就是李叔，他对这件事一直持反对态度，觉得亲兄弟不应该反目成仇，只要放低姿态坦诚相对，迟早会化解这个矛盾，但唐云鹤的态度很明确，毕竟如今老大回遂宁直接削弱他的势力，更是联络其他大佬，这让他很是恼火。

　　“都已经安排妥当，我找的这帮人都是一等一的好手，绝对没有人会认出来，事成之后他们会远赴新疆，一年内不会回来。”司徒南按照原计划解释道，事能不能成，就要看明天晚上了。

　　这次的事情非同小可，相比于以往对付别人，唐云鹤更加担心失败，一旦失败，后果是什么，他比谁都明白，所以不放心地问道：“现在他们在哪，确定没有走漏风声？”

　　司徒南知道唐云鹤谨慎，回道：“现在他们分散在三家招待所，明天傍晚会各自找办法到乡下，然后潜进村子里，最后按照约定时间动手，全部都带着枪，枪都装有消声器，按照计划，必须在十五分钟内解决所有事情，至于剩下的残局，由我们解决。”

　　李叔同忍不住说道：“二爷，难道非要走这一步？”

　　唐云鹤缓缓走到李叔同的身边，拍拍李叔同的肩膀，颇为无奈，他的内心也很煎熬，要知道那是他的大哥，有血缘关系的亲大哥，都说血浓于水，要不是走投无路，谁又愿意走到今天这一步。

　　唐云鹤苦笑道：“老李，我知道你难受，我难道不是么，那是我亲哥，可他要对我动手，我难道坐以待毙，命只有一条，死了什么都没了，他不仁那就不能怪我不义，如果我不动手，迟早都是死。”

　　“我不信老大要杀你，你从哪里得来的消息？”李叔同依旧不信，因为他不信司徒南的话，更知道，司徒南力主老二干掉老大，所以他怀疑司徒南。

　　司徒南阴森森地说道：“你不信，其实我也不信，二爷也不信，可这就是事实，如果张幸的话都不能信，那我们难道要老大亲口告诉二爷，他要杀二爷，估计那个时候二爷已经死了。”

　　张幸是唐云龙的心腹，和蔡司负责唐云龙大多具体事务，所以他的话，唐云鹤不得不信。

　　“你要做，我不拦你，但我保持我的意见，我还是觉得这样过了，至少给老大留条命。”李叔同长吸一口气，唉声叹气道。

　　唐云鹤点点头，有些不想搭理地回道：“再说吧，我到时候视情况而定。”

　　李叔同捻灭烟头，他也抽了不少烟，已经有些迷糊，地上满是烟头，想来除过他，司徒南和唐云鹤已经见过不少人，想了想最终还是起身道：“这件事情，我就不管了，等你们的消息，我有些累了，先回去休息了，朋友还在家里等我。”

　　李叔同也是遂宁人，跟着唐云鹤已经多年，一步步走到今天这位置，他的父母健在，都在遂宁的家里，有弟弟照顾，媳妇和儿女则在成都。

　　唐云鹤眯着眼睛，饶有兴趣的盯着李叔同，没有阻拦，笑道：“去吧，早点休息，明天你就不用跟着下去了。”

　　李叔同没和司徒南打招呼，直接拉开房门离开。

　　李叔同走后，唐云鹤闭上房间的门，脸色有些冰冷，眼神极为阴狠道：“司徒，派人盯着他，如果他敢通风报信，我要他全家的命。”

　　“二爷，放心，我知道怎么做，不过，他不会这么做的。”司徒南冷笑道，虽然这么说，但还是会做好准备，事情已经到这个地步，司徒南不允许自己犯低级错误，这不是小事，而是关于自己一辈子前途以及荣华富贵和多少人身家性命的事。

　　唐云鹤对司徒南已经是绝对信任，现在更是有些依赖，他欣赏司徒南做事的风格，要是身边多几个这样的人物，那自己以后地位更不用说了，为能让唐云鹤忠心耿耿，他这大半年来没少给唐云鹤票子房子等等。

　　收回自己的眼神，唐云鹤和司徒南继续商量完善这次的计划，唐云鹤关心道：“若语那边安排好了？”

　　“已经安排好，明天晚上这边动手的同时，那边便有人从别墅接走严小姐，直接送到温江那边，都是我们自己的心腹手下，不会出错。”司徒南意味深长地说道。

　　唐云鹤这才放心道：“你办事，我放心。”

　　良久，唐云鹤又有些不放心地说道：“我还是有些担忧，我们再说说明天的计划，祭祖完，我和老大留在乡下，晚上陪乡亲朋友吃饭，结束的时候应该是十点多，到时候只要那些外人离开别墅，我们的人就直接动手，你的目标是老大，别人出手我不放心，我自己总不能亲手杀了他，所以只能是你。”

　　司徒南一脸平静地说道：“二爷，不要有心理负担，完事后，我们给老大半个风风光光的葬礼。”

　　量小非君子无毒不丈夫，唐云鹤自嘲的笑起来，也不知道自己做出的这个决定，会带来什么样的后果。

　　他不知道，但司徒南知道。

　　因为，要变天了……


第527章 拉虎皮扯大旗

　　一场将要改变川渝势力割据版图的风波即将开始，有多少人的人生会因此而发生改变，又有多少人要为此付出生命的代价，目前我们尚不得知，但谁都可能想不到的是，这场风波的幕后始作俑者是一个瘸腿被毁过容的男人，他像是天龙八部里的游坦之，面目狰狞，但实力恐怖，不过相比于内心畸形极度自卑的游坦之，这个叫司徒南的男人足够隐忍和强大。他刚来成都时被太多人瞧不起，因为瘸腿加毁容，连一份普通工作都找不到，后来靠着实力投靠唐家兄弟，奈何却一直被人轻视，得不到重用，还经常被人讥讽嘲笑，这些司徒南都忍了。

　　因为那个相依为靠的女人看病需要钱，他找了很多人，没人愿意借给他，也没人愿意帮助他，包括唐云鹤，这让他极为愤怒，这才选择如今这条最狠的路。

　　晚上九点过后，安排好所有事情，唐云鹤终于离开这家汽修厂，司徒南却依旧在工作，他在推演明天可能发生的各种情况，出现各种意外如何及时补救，以及唐云龙死后，他该如何掌控全局。

　　用了大半年的时间布局，终于要开始收官了……

　　乐山颇为隐蔽的某家酒店包厢里，赵出息并不知道司徒南已经开始行动，司徒南也并没有告诉他具体的计划以及什么时间动手，两人上次见面过后，赵出息便把所有的主导权交给司徒南，生怕频繁联系而走路风声，司徒南要人，他给，司徒南要钱，他也给，但司徒南会不会让他失望，赵出息心里也没底，如果司徒南的计划失败，赵出息知道，自己接下来的日子不好过。

　　酒店并不张扬的包厢里，客人们都已经就坐，赵出息和徐林作为主人招呼着众人，整个包厢里坐着乐山市政府的多位领导，随便哪个出去都是在乐山一言九鼎的人物，至少目前看起来气氛并没有想象中那么的尴尬，赵出息这边有徐林和陈涛，陈涛带着那位跟他关系最铁的余姚余副市长，余副市长虽然不是常务副市长，常务副市长是常书欣，但他也是乐山市委常委，除此之外，剩下两个人便是乐山真正的封疆大吏，市长刘恒文，以及坐在他旁边的常务副市长常书欣。

　　徐林邀请他们的时候并没有告诉他们今天陈涛和余副市长也来，但两人进包厢以后，看见在坐的陈涛和余姚并不意外，显然已经是猜到赵出息他们这次的目的，也是陈涛和简姨的关系很多人都知道，更知道他和西蜀集团有着不清不楚的关系，常书欣肯定也给刘恒文说过具体的来龙去脉。

　　除过赵出息和徐林，在坐的都是老熟人，陈涛自然认识刘恒文和常书欣，毕竟陈涛在乐山也算是名人，还是市人大代表。

　　刘恒文进来直接和陈涛以及余姚打招呼，笑呵呵的说老余和老陈也都在啊，今天难得聚在一起，得好好喝两杯。

　　刘恒文这话虽说很客套，但说话的语气保持着一股上位者的气势，陈涛和余姚连忙跟他打招呼，刘恒文笑着让大家都坐，今天没有上下级的区分，都是平辈的朋友。

　　徐林和赵出息看到这种情形，对于今晚的事情已经知道结果，相视一眼，乐呵的招呼着几位市级领导。

　　论喝酒，赵出息从来不怕谁，何况这场局是他设的，他是主人，其他人都是他的客人，赵出息自然要把各位领导陪到位。

　　赵出息没见过刘恒文，徐林介绍后两人笑着握手，赵出息主动抛出橄榄枝道：“早就想认识刘市长，一直没有机会，这次来乐山才说什么都要见见刘市长，以后我们西蜀集团在乐山，还得仰仗各位领导。”

　　“西蜀集团是省内知名企业，最近这段时间更是没少听人提起，报纸上电视上也见过多次报道，以后还希望西蜀集团，多支持支持我们乐山的经济建设。不过我更没想到的是，西蜀集团的董事长会这么年轻。”刘恒文拉着赵出息的手，对着众人笑着打趣道，丝毫没把赵出息当做普通的年轻人，知道赵出息背后代表着什么。

　　如今的赵出息应付这种场合已经游刃有余，场面话谁都会说，也并没把一个市长当作高高在上的存在，先不论他在茶与酒的时候见过不少退下来的老领导，光是胡老爷子秦伯以前都是身居高位，再说像柳学仕这些在位的领导，还有北京之行，这些经历早已锻炼出他。

　　赵出息不卑不亢的笑着回道：“刘市长这不是捧杀我么，相比于你们这些经验丰富的长辈，我要学的东西还很多，要走的路还很长。”

　　刘恒文故意拉着脸，对这种人说道：“赵董这是在说我们老了。”

　　众人相视一眼后，不约而同呵呵的笑起来，这个不大不小的玩笑，让气氛也熟络起来。

　　酒菜上桌，寒暄客套过后，赵出息端着酒杯和各位领导相谈甚欢，关于西蜀集团在乐山的投资，刘恒文虽然不轻不重的提起，但明显看出来很在意，赵出息和徐林便实话实说，表明自己的态度和立场，西蜀集团会加大在乐山的投资，这让刘恒文很满意。

　　陈涛大多时候都是附和着说一些话，顺便不动声色的拍拍刘恒文和常书欣的马屁，有余姚副市长给他挡在前面，一些尖锐的话题也不会针对他，加上赵出息和徐林主导场上局势，本以为很尴尬的局面并没有发生。

　　赵出息主动找各位领导喝酒，几瓶酒过去以后，众人明显放开，也没什么领导架子，常书欣已经是拉着赵出息称兄道弟，这让赵出息哭笑不得。

　　刘恒文明显喝的有点上头，陈涛给他敬第二次酒的时候，他便主动提起陈涛的事情，说道：“我知道最近老陈有些麻烦，外面也有不少谣言，我认识老陈已经好几年，老书记对老陈也格外信任，所以我是相信老陈的，也希望老陈相信政府，政府不会让乐山的企业家们寒心。”

　　刘恒文这话说出来后，旁边的笑眯眯赵出息端起自己的酒杯自饮自酌，此次乐山之行的目的已经达到，他知道刘恒文如此选择的考虑有很多，可能还有更深层次的，比如如何和新来的这位书记博弈，但这些已经不是他需要关心的。

　　陈涛听到刘恒文的表态，明显有些激动，连忙说道，谢谢刘市长关心，我相信这只是个误会。

　　中途，赵出息去洗手间，旁边的房间里是各位领导的司机以及秘书，徐林早已经安排专人接待，赵出息解决完生理问题出来洗手的时候正好碰见刘恒文进来，赵出息客气的给刘恒文让道，刘恒文却并不着急进去，看起来已经有些迷糊，却低声问道：“赵董和柳部长很熟？”

　　刘恒文这话让赵出息不禁觉得有趣，他问的也很巧妙，不是问认识不认识，而是问熟不熟。

　　赵出息看向眼前这位乐山的二把手，不怎么高，但起色很不错，眼神清澈，很有精气神，年纪不大，说明以后还能再进，浅笑道：“以前在胡爷爷的茶馆经常见柳叔，胡姨和柳叔的关系也不错，所以经常聚。”

　　“胡爷爷？”刘恒文眼神明显一亮，不动声色地问道：“不知道赵董说的这位胡爷爷是不是胡老书记？”

　　赵出息笑呵呵的点头道：“哈哈，胡爷爷已经退下来很多年，没想到刘市长还记得。”

　　赵出息这话一出口，刘恒文不得不再次打量眼前这个年轻人，本来他选择帮陈涛并没有想太多，赵出息认识柳学仕是一方面，最重要的是，他希望能获得前任书记那边的支持，这样对于他面对新任书记很有利，何况还能拉拢到西蜀集团这样的纳税大户。

　　现在，他不得不重视赵出息，因为他认识胡老爷子。

　　刘恒文发现自己有些失神，连忙回过神道：“我怎么能不记得老书记，以前在省委党校的时候，老书记还给我们上过课，只是后来老书记退下后再没见过。”

　　“如果刘市长觉得方便，下次刘市长去成都，可以去胡爷爷的茶楼坐坐，我想胡爷爷肯定欢迎，他还是很关心一些事情的。”赵出息不轻不重地说道，算是抛出橄榄枝。

　　刘恒文意外道：“这样方便？”

　　赵出息呵呵笑道：“有什么不方便的，刘市长是自己人么。”

　　刘恒文听到这话，哈哈大笑起来，拍着赵出息的肩膀回道：“出息啊出息，你我是相见恨晚啊！”

　　再聊过几句后，两人这才分开，赵出息回包厢，刘恒文进洗手间。

　　走在路上的赵出息，不禁喃喃自语道：“这算是拉虎皮扯大旗么？”


第528章 好东西？

　　世间本就是一坛大染缸，很多事情有时候是不能混为一谈，但更多的事情也不能单独去论，如果幼稚把一件事想的简简单单，而不去考虑他的附加因素等等，那就图森图样破了。

　　只要明白，金钱和权力是相辅相成相互依赖的两样东西，以这个为基点，那很多事便都能想明白。

　　可能有些人是知道自己和胡家的关系，比如谭鸿儒以及方家陈家，但更多的人根本不知道，比如刘恒文，这些都是他的人脉资源，赵出息不会真借着老爷子的影响力去干偷鸡摸狗的事情，但有时候顺势而为的去借势，却也不失为做事的办法，至少能让很多事情事半功倍，就像现在，赵出息不轻不重的说出自己和柳学仕以及胡老爷子的关系，刘恒文对他的关系立马变样，刚才还是一直客套的赵董，后面便直接叫出息，赵董和出息，相差的距离不是一丁半点。

　　这就像大国之间的较量，有核武器震摄的国家就是不一样……

　　这场饭局结束的时候是晚上十点多，刘恒文从厕所回来以后更是放开，主动拉着赵出息喝酒，酒劲说出来的不少话都让人哭笑不得，完全不像是以往那个在人前沉稳老练的市长，连陈涛徐林等人都有些疑惑，不知道发生了什么。

　　都说酒品看人品，跟这帮大佬打交道，赵出息自然会把他们陪到位，人挡杀人佛挡杀佛，最后以摧枯拉朽的气势横扫酒桌，饭局结束的时候，刘恒文常书欣余姚三位乐山的执牛耳者彻底喝醉，估计再喝下去就会不省人事。

　　隔壁包厢等了很久的秘书司机们这时候终于派上用场，把自家的领导们搀扶出酒店上车，从包厢出来到上车，这一路上所有位置都已经被陈涛安排好，绝对不允许被外人看见或者被好事者拍到照片，知道现在领导们最忌讳的便是这种事。

　　刘恒文等人离开以后，赵出息徐林陈涛站在酒店停车场借着酒劲抽着烟，周易和钱坤等人守在旁边，陈涛长舒口气道：“这件事总算是有眉目了，还好以前并没得罪刘恒文等人，要是得罪死了，他肯定不会见我。”

　　“这不就是做人留一线，日后好相见么？”赵出息也有些迷糊，他今晚没少喝酒，都是他主动找人喝酒，到最后刘恒文等人都不敢找他喝酒，彻底佩服他的酒量，不禁感慨年轻就是好啊，身体好能喝能吃。

　　酒量人来人往，鲜有人去注意角落里的人，徐林一针见血地说道：“都是权衡利弊后做出的决定，选择支持你，是因为在你身上有利可图，他需要很多地方去对抗新任的市委书记，更需要西蜀集团的政绩。”

　　陈涛将衬衫的扣子解开两粒，他的胸口有个纹身，是条狼，他一直认为狼是他命里的图腾，嗜血残忍，但他唯一缺少的是狼的果断，他有时候总是犹豫不决。

　　“这次的事情也让我吸取教训，这些当官的可以拍拍屁股走人，我却不行，他们一走，我就得替解决历史遗留问题。”陈涛说的是前任的市委书记，他高升到贵州，可他却得扎根在这里。

　　赵出息乐呵道：“陈哥，事情哪能完美，能做到你这一步已经很牛掰了，要是放以前的我，想想能和市委书记市里领导们称兄道弟，那是多么的厉害，只能说我们的敌人太强大，不过有件事我得给陈哥说说，也算是建议。”

　　“你说。”陈涛转头看向赵出息说道，先前对赵出息多少是有些不服气，但现在却不得不承认赵出息的能力，光是今天在饭局上和那些领导们说的那些话，就是很多同龄人做不到的。

　　赵出息犹豫片刻才道：“有些利益该放手就放手，抓得太紧只会让别人反感，利益均沾才能得到更多的朋友，也能给自己减少不少麻烦。”

　　陈涛听到这话，看向赵出息，良久点点头，算是接受，以前他确实太过强势，也明白乐山很多人对他很有意见，所以这次帮他的人不多，这也算是提醒，墙倒众人推么。

　　回到自己住的酒店时，已经是凌晨过后，和周易徐林分开，赵出息迷迷糊糊的走进自己的房间，洗了把脸准备倒头就睡的时候，却接到宋青瓷的电话，晚上睡不着的宋青瓷关心道，是不是喝多了？

　　宋青瓷不怎么打扰赵出息，一般都是在晚上才会给他打电话或者发短信，不过次数很少，不像齐思那样黏着他，赵出息笑了笑，直接点破道，是不是老徐告诉你的？

　　穿着睡衣略显慵懒的躺在床上的宋青瓷笑而不语，换了个更舒服的姿势，显然赵出息猜对了，叹气道，唉，这是个看脸的时代，老徐也不例外啊，现在都成你潜伏在我身边的卧底了。

　　宋青瓷好笑道，我那是关心你，别不知足，不然那我明天就去找个男人相亲结婚。

　　赵出息立刻变脸，冷哼道，你可以试试，你要真敢做，我先打断你那位奸夫的三条腿，再把你软禁一辈子。

　　宋青瓷捂嘴轻笑道，我怎么有些后悔认识你。

　　赵出息恬不知耻地回道，你这辈子都是我的，想逃出我的手掌心，没门。

　　宋青瓷释然地笑道，太累了，不打算逃了，这辈子就你了。

　　关掉电话以后，喝的太多的赵出息直接进入梦乡，连接下来的两个电话都没接到，这一觉直接睡到第二天早上八点多。

　　赵出息睁开眼睛拿手机打算看几点，才看到上面的几个未接电话以及几条短信，其中有条短信是陌生号码，但上面的内容让赵出息不得不激动起来。

　　猎物已经上路，晚上等结果……

　　看到这条消息，赵出息想都不用想便知道是谁发的，除过司徒南，不会再有别人，司徒南的号码，从来都是联系一次便换一次，这男人谨慎小心到极致。

　　知道大幕已经徐徐拉开，接下来就要看司徒南如何去表演，想来到时候会惊艳众人，毫无睡意的赵出息连忙翻身起床跑进浴室洗澡，洗完澡以后收拾好行李直接敲开周易徐林芙蓉等人房间的门。

　　几人看到提着行李的赵出息时都有些意外，不禁询问怎么回事。

　　赵出息径直说道：“收拾东西，回成都。”

　　于是，半个小时后，安排好一切的赵出息便带着芙蓉周易踏上回成都的路，徐林被留在乐山，他还得处理西蜀集团一些具体的事情，陈涛对于赵出息突然离开乐山颇为纳闷，毕竟乐山的事情还没彻底解决，这才刚刚开始，赵出息自然不会给他解释发生什么，只是叮嘱些事情，并告诉他，如果不出意外，谭鸿儒他们快要撤退了。

　　这更让陈涛摸不着头脑。

　　赵出息不仅带着周易和芙蓉回成都，还让芙蓉立刻喊黄土从雅安撤退，雅安的事情交给吴道宇，他能不能处理都不重要，实在不行就让曾诚先在里面待一段时间，用不了多久就能把他弄出来。

　　不管是黄土也好，还是芙蓉周易，对于赵出息突然调所有人回成都很是疑惑，但赵出息同样没告诉他们发生什么事。

　　更让他们想不通的事，赵出息回到成都以后，直接给周易和芙蓉放假，让他们好好休息休息，自己则跑到蜀都花园老丈人家里吃晚饭。

　　赵出息不说，芙蓉和周易也就不问，想来赵出息会给他们一个合理的解释。

　　赵出息独自开了辆奔驰S600L，从六号别墅里拿了几瓶红酒，知道老丈人喜欢字画，特意挑选一副范曾的真迹，六号别墅里有不少简姨当年拍以及别人送的各种字画古玩，简姨对此道并不热衷，芙蓉也给他说过，这些东西他可以随意处理，毕竟有时候给别人送东西，这些东西更为方便。

　　选好东西后，赵出息这才出发前往蜀都花园，顺便在路上买了束鲜花，蛋糕想来会有人买，自己也就不用准备。

　　昨晚的电话是齐思打过来的，赵出息早上给他回了过去，这才知道今天是老丈人的生日，赵出息自然不知道老丈人的生日是哪天，所以齐思才告诉他，说晚上家里人聚在一起给老爸过生日，如果他没事的话，便替她去给老爸过生日，如果有事的话，就给老爸打个电话就行。

　　毕竟赵出息现在已经和齐思订婚，结婚也只是时间问题，老丈人生日这种重量级日子，赵出息有事没事都得过去，这是礼数问题，他要不去，齐思可能不会说什么，但心里多少会有疙瘩。

　　正好今天没什么事，赵出息便带着东西早早赶过去，齐思去巴黎要几个月时间，两位老人想来也有些孤独，虽然他也经常给两位老人打电话关心问候，但自从齐思离开后，他前前后后忙的不可开交，还没见过。

　　赵出息到蜀都花园以后，提着东西上楼进去，齐家的客厅里已经坐着几位比他还要早的客人，其中便包括古灵精怪的潘晓晓，上次他开车差点没吓死赵出息，赵出息至今都心有余悸。

　　赵出息刚进客厅，还没和几位长辈打招呼，潘晓晓便神神秘秘的跑到赵出息身边，拉着赵出息神神秘秘的在赵出息的耳边嘀咕道：“姐夫，我有好东西让你看，你想不想看？”

　　赵出息不禁心里嘀咕，这丫头又打的什么主意，好东西，她能有什么好东西让自己看？


第529章 最美好的东西

　　齐家客厅里除过齐建国夫妇，还坐着潘晓晓的妈妈顾唯，保养的很不错，并没有像大多数中年妇女那样身材走形发福，留着大波卷的长发，算得上风韵犹存，和潘晓晓长的很像，两人在一起就像是姐妹花。

　　除此之外还有齐思的小姨潘玉凤，相比于顾唯，潘玉凤就要失色不少，走体制这条路自然有所顾忌，不能像顾唯那样享受精致的生活。潘玉凤的旁边则坐着齐思的表姐刘婕，刘婕正逗着自己儿子在玩，她对赵出息倒挺不错，偶尔还会给赵出息打电话关心关心，对人情世故拿捏的比较有分寸。

　　至于这个大家庭的其余人都没在，潘老爷子跟着老同事们去了青城山那边的疗养院，今天估计不回来，齐思的舅舅潘岳刚忙的一头雾水，只能晚上晚饭的时候赶过来，齐思的姨夫刘云鹤因为有事出差公干，所以今天也没过来。齐思的表弟刘临，也是因为有事，晚上才能过来。

　　潘晓晓上来就缠着赵出息，顾唯对这个没大没小的女儿实在是没有办法，她根本不听她和老公的话，只有齐思说的才能听进去，可在众人面前，晓晓这样子实在是太放肆，顾唯瞪着她道：“晓晓，你这是干什么，先让你姐夫进来。”

　　“知道啦。”潘晓晓撇撇嘴，接过赵出息手里的东西，扭头走进客厅里，反正她给赵出息要说的都已经说了。

　　客厅里一家人其乐融融，由于从小便父母双亡，所以赵出息很难享受到这种温暖的家庭氛围，每次看到别人一家团聚，他就有些羡慕，这么多年其实最难熬的也就是这种时刻。因此，每次和齐思的家庭在一起的时候，赵出息都会放下那些琐事，享受这种难得的温暖。

　　走进客厅里，赵出息笑着和客厅里的各位长辈打招呼，以前的赵出息虽然是齐思的男朋友，但也是外人，自从和齐思订婚以后，那便是自己人，加上一些特殊因素，齐家上下对赵出息都很关心和热情。

　　和众人打过招呼以后，赵出息这才对着今天的主角齐建国说道：“爸，要不是齐思给我说，我都不知道今天是您的生日，今年齐思不在家，我先替齐思祝您生日快乐，晚上再陪您老好好喝两杯。”

　　旁边的顾唯颇为满意的看着赵出息，笑着打趣道：“你看我们家姑爷多会说话，晓晓，你以后多向你姐夫学习，别每天就知道玩。”

　　晓晓一副呵呵的样子，小声嘟囔道：“马屁精。”

　　声音虽然不大，但众人都能听到，不约而同的笑起来，顾唯指着自己宝贝女儿无奈道：“你这孩子。”

　　潘玉英昨天和女儿通过电话，知道赵出息这几天有事在乐山，本来来没期望赵出息能赶回来，现在看到赵出息，多少有些激动。

　　“小思不是说你在乐山么？”潘玉英是丈母娘看女婿越看越中意，忙着给赵出息倒茶，笑眯眯的问道。

　　赵出息呵呵笑道：“老爷子过生日，我在哪都得赶回来，要是不回来，齐思回头估计就不搭理我了。”

　　潘玉英知道赵出息是在开玩笑，一脸笑意的看着赵出息，齐建国有些吃醋道：“小思会不理你？自从遇到你，我家闺女的心思都不知道飞到哪了。”

　　潘晓晓起哄道：“姐夫，你遭殃了，姑父吃醋了，小心以后给你穿小鞋。”

　　齐建国瞪着潘晓晓，他也拿这侄女没办法，其余人则笑了起来。

　　旁边的刘婕看到赵出息放在桌上的东西，不禁问道：“出息，你这都拿了些什么？”

　　赵出息笑了笑解释道：“听齐思说，舅妈喜欢喝她上次拿过来的红酒，我这次就多带了几瓶，晚上吃饭的时候喝，这幅范曾的字是给老爷子的。”

　　钟爱字画的齐建国一听范曾两个字，立刻眼冒金星道：“范曾的字？真迹还是赝品？”

　　刘婕没好气地说道：“姨夫，你这话说的，你家姑爷敢拿赝品来忽悠你么，何况他也不缺这点钱，出息，你说是不是？”

　　赵出息挠了挠头，悻悻一笑，没多说什么。

　　刘婕并不知道范曾字画的价值，但齐建国清楚，范曾如今可是国学大师，国画的代表性人物，不少字画都拍出上千万的价格，是国内几大拍卖行的座上宾，10年全年拿下3.9亿的成交额，成为当年的胡润艺术榜榜首，更是到目前为止连续蝉联，11年《八仙图》拍出6900万千价。

　　齐建国忍不住打开盒子，取出这幅字，上面用草书写着厚德载物几个大字，游龙走蛇，大气磅礴，不愧是大师级别。

　　范曾的画是很值钱，但字却没那么夸张，纵然如此也值不少钱，齐建国抬头道：“出息，这有些太贵重了吧。”

　　赵出息知道怎么解释，笑道：“我对这个不了解，字是别人送的，一直放在那，听齐思说爸你喜欢字画，就拿过来，不然放我那也是浪费。”

　　潘玉凤有些羡慕齐建国夫妻能找到这样的姑爷，帮着说道：“姐夫，你就收下吧，也是孩子的一片心意，不管值多钱，他也是你的女婿，都是一家人，说钱不就俗气了。”

　　刘婕附和着说道：“姨夫，我妈说的对，你就收下吧。”

　　紧跟着其余人也就说了几句，齐建国这才收下这幅字，心里却很是激动。

　　这时候赵出息又对着顾唯说道：“舅妈，你要是喜欢这红酒，回头我给你个电话，你喝完给他电话，我让他给你送过去，或者给我说也行，我给你送过去。”

　　“这不是太麻烦你了。”顾唯有些不好意思地说道，她确实很喜欢赵出息拿的这种红酒的味道，只是市面上没有卖的，听齐思说是赵出息朋友在法国的酒庄，产量很少，只送给亲戚朋友。

　　赵出息笑了笑说道：“不麻烦不麻烦，就当是我和齐思孝敬你的。”

　　在客厅里陪着齐家人聊会天，众人关心着赵出息最近工作怎么样，齐思不在有没有人照顾，累不累啊。同时不忘打趣询问他和齐思什么时候结婚，都等着给你们带孩子呢，赵出息只得回道，这个等齐思回来以后，再确定具体的时间。

　　过会后，潘晓晓终于找到机会把赵出息拉到阳台上，鬼鬼祟祟询问赵出息道：“姐夫，你想不想看？”

　　赵出息一脸无语道：“事出反常必有妖，何况我不知道你想让我看什么，不看。”

　　“真不看，不后悔哦。”潘晓晓歪着脑袋古灵精怪地说道。

　　赵出息询问道：“你先告诉我，是什么东西。”

　　“你先答应我条件。”潘晓晓理直气壮道。

　　赵出息懒得理这丫头，知道不能退步，不然她会得寸进尺，转身准备回客厅，嘟囔道：“没诚意。”

　　潘晓晓看到赵出息这幅样子，气的直跺脚，咬牙切齿道：“表姐在法国试穿婚纱的照片，你确定你不想看么，独此一份，过期不候哦。”

　　婚纱照？

　　赵出息下意识停下脚步，他没想到会是齐思试穿婚纱的照片，这半年来，他也没少参加别人的婚礼，每次看到新娘穿婚纱的样子，都会被那种无与伦比的美丽所震撼，更是无数次想过齐思穿婚纱的样子，想来那会是齐思最美丽的时刻，也是自己这辈子最美好的回忆之一。

　　赵出息转过头道：“你不骗我？”

　　“我骗你干什么呢？表姐这次去巴黎，除过学习，就是想亲自设计自己的婚纱，她亲自拜访过巴黎几位著名的时装设计师，也去过巴黎最负盛名的几家婚纱店，所以我才会有这些照片。”形势反转以后，潘晓晓底气十足道。

　　赵出息面带微笑，有些神游道：“是不是很美？”

　　“非常非常的美，我已经被惊艳了。”潘晓晓嘻嘻地笑道。

　　赵出息想了想，直接问道：“你有什么条件，说吧。”

　　潘晓晓直来直去道：“我看上爱马仕出的最新的包包，可是我妈不给我买，要好几万呢。”

　　“我买。”赵出息想到没想答应道。

　　潘晓晓又继续道：“还有迪奥的一套化妆品，我也差点钱。”

　　“我买。”赵出息大手一挥答应下来。

　　潘晓晓虽然还有想买的东西，可是觉得自己已经敲诈的差不多了，再多姐夫估计会生气，于是只得放弃，就差在赵出息脸上亲一口，笑道：“姐夫，你真好。”

　　说完便掏出手机递给赵出息道：“自己看吧，别流口水哦。”

　　赵出息摇了摇头，并没接手机，笑道：“东西我买，照片我就不看了，你答应我不让别人看到就行。”

　　潘晓晓一脸疑惑道：“姐夫，你为什么不看。”

　　赵出息想了想，眼神有些迷离道：“这些最美好的东西，我想留在结婚那天。”

　　潘晓晓听到赵出息这话，不禁有些感动，她知道，姐夫是真心深爱着表姐……


第530章 你可以不姓冯了

　　关于赵出息具体的身份背景，齐家人并不知道，齐思没有告诉他们，或许连她都没有想到，曾经不过是在西安咸阳机场偶遇的落魄男人，有一天会在成都再见，又会站在她面前要说要追她，说能给她幸福，她又鬼使神差的答应了，而今天这个男人站的高度已经足以让很多人仰视，两人发生了太多的故事，或许这就是他们命中注定的缘分。

　　记得有次赵出息送她回家，在蜀都花园门口讲他的故事，最后他说：这就是赵出息，一个没太多故事，普普通通的男人，现在的他可能配不上齐思，可他会一直努力，直到齐思点头。如果齐思遇到比他更好的男人，他不会埋怨，只会祝福。

　　现在呢，如果说谁配不上谁，齐思只会觉得是自己配不上他，但真正的爱情，哪有谁配不上谁的说法？

　　从阳台回到客厅后，赵出息继续陪着齐家的长辈们聊天，中途跑到齐思的房间待了会，感受着齐思熟悉的味道，就像是她在自己身边一样。

　　晚上八点多，忙碌整天的潘岳刚终于赶过来，众人这才前往他已经提前订好的饭店，今天潘岳刚可谓是大出血，罕见定下银杏金阁的包厢为齐建国过生日，谁让赵出息和齐思订婚以后，他攀上了胡雨嘉川府集团的关系，这大半年时间里，他的公司发展的是如火如荼，做梦都能笑醒，花这点钱自然不当回事。

　　银杏金阁颇有韵味的包厢里，齐家上下正热热闹闹的吃饭聊天，赵出息紧挨着潘晓晓和表姐刘婕，长辈们询问什么，他便回答什么，点到为止并不多说，更多的时候是和潘晓晓刘婕聊天，潘晓晓小声询问赵出息能不能让她开几天表姐齐思那辆阿斯顿马丁，齐思去巴黎以后，那辆胡姨送的阿斯顿马丁便停在六号别墅的车库里，赵出息一想到那天潘晓晓在机场高速上的表现，毫不犹豫的拒绝，把难题抛给齐思，让她去问自己表姐，如果齐思同意，那他就同意，如果不同意，那他也不同意。

　　潘晓晓坚持几分钟后，见赵出息丝毫没有松口的趋势，这才翻了翻白眼嘟囔道小气。

　　一家人其乐融融，中途齐思给赵出息打来电弧，询问他是不是和家人在一起，赵出息回答是，齐思便让他把手机开成外音，齐思笑着和大家打招呼，众人纷纷询问她在巴黎的情况，学习怎么样等等，聊了有数分钟后，齐思才依依不舍的挂断电话。

　　赵出息给几位长辈敬酒的时候，发现大姨潘玉凤眉头紧皱，貌似有心事，她的旁边空出一个座位，本来是留给她儿子刘临的，只是刘临到现在都还没赶来，潘玉凤刚开始有些生气，后来几次打电话都打不通便有些着急和担心。

　　赵出息关心道：“大姨，你不舒服还是怎么了？”

　　“刘临到现在都没过来，打电话也不接，不知道怎么回事？”潘玉凤担忧道，本来一家人难得聚在一起，现在他也没什么心情。

　　“是不是不方便接电话？”赵出息安慰道，对于齐思这个表弟，赵出息并没有见过几次，印象中这孩子挺本分老实，现在在高新区一家合资企业上班，本来潘岳刚一直想让他过去帮忙，毕竟是自己人，比较信任，培养起来以后也能独当一面。潘玉凤和刘云鹤当时给他也有好几条选择，可以考虑考公务员，毕竟潘家上下也有些小关系，进体制内路也不会太难走，或者进国企上班，他们也能安排，还有去帮潘岳刚，毕竟是亲舅舅，也不会不重视他。

　　谁知道刘临比较独立，不希望靠着家里人的关系，非要自己找工作，最后去了高新区一家合资企业，潘玉凤和刘云鹤刚开始一直持反对意见，后来见无法改变，也就由着他去，或许等他知道生活的艰辛和社会现实的一面后，才会考虑向他们妥协。

　　潘玉凤摇头说道：“他平时不会不回我电话，就算是有事或者开会也会给我发短信说声。”

　　听大姨这么一说，赵出息也觉得有些蹊跷，这时候只见正笑着聊天的表姐刘婕接到一个电话，脸色瞬间便变的有些不好看，更是小心翼翼的看向赵出息和老妈潘玉凤这边，赵出息不禁猜测怎么回事。

　　刘婕接完电话以后，让潘晓晓带着自己儿子，随即走到舅舅潘岳刚的身边，低头在舅舅潘岳刚的耳边低声几句，脸上表情到掩饰的不错，潘岳刚笑着起身说丫头问他点事，便跟着刘婕走到旁边的休息区。

　　赵出息掏出手机做出接电话的姿势跟着走到他们旁边，听见潘岳刚皱眉说道：“市局我倒是有认识的人，高新分局那边不熟悉，不过可以打电话让帮帮忙。”

　　赵出息缓缓走过来道：“舅舅，表姐，是不是刘临出事了？”

　　刘婕愣了愣意外道：“你怎么知道？”

　　赵出息笑着解释道：“我刚听大姨说，刘临不知道怎么回事，到现在没赶过来，也不接电话，我正好注意到你接了个电话，反应有些怪，猜测应该是这回事。”

　　潘岳刚知道赵出息心思慎密，对于这个外甥女婿很是中意，虽说他是个孤儿，可他的背后站着胡家，胡雨嘉的川府集团在四川赫赫有名，胡老爷子更是参天大树，虽然退下来已经多年，可是影响力一直存在。

　　“出息你猜的没错，刘临的女朋友刚刚给小婕打来电话，说刘临和别人打架，被高新分局带走了，那边的关系比较强硬。”潘岳刚没好气地说道，不过知道刘临虽然脾气比较不好，但应该不会主动惹事，毕竟是自己亲外甥，也不能不管。

　　赵出息想了想主动说道：“舅舅，要不我过去看看。”

　　潘岳刚没想到赵出息主动开口帮忙，询问道：“你认识高新分局的人？”

　　说完潘岳刚便有些好笑，赵出息的背后是胡家，这点关系肯定有，如果赵出息亲自去，事情肯定能处理好。

　　赵出息轻笑道：“倒是认识几个朋友，应该没什么问题。”

　　潘岳刚点点头道：“那就麻烦你跑一趟，这样我也放心，我就给大家说你帮我去办件事，很快就回来。”

　　“要不我跟着一起去。”刘婕不放心道，毕竟是自己亲弟弟出事。

　　潘岳刚摇头制止道：“刘婕你就留下，这点事，出息肯定能处理，你要跟着去，你妈肯定怀疑。”

　　刘婕想想也是，这事不能让老妈知道，不然他肯定又胡闹。

　　于是潘岳刚便给大家解释说，那边有点急事，得让出息帮点小忙，一会就回来。媳妇顾唯嘟囔道什么事明天不能办，非得要今天。

　　赵出息又笑着说了两句，其余人也没什么意见，便让他去。

　　高新分局位于九兴大道和创业路交汇处，此时刘临的女朋友正在外面焦急的等待着刘临家人的到来，这事情已经不是她能解决的，没有办法，她只得给刘临的姐姐打电话，幸好前几天见刘临姐姐的时候，留了电话，不然她真不知道该怎么办。

　　刘临的女朋友叫袁素，长的很不错，大眼睛瓜子脸，一头微卷的长发，画着淡妆，此刻还穿着上班的制服，白衬衫紧裹着傲人的胸部，铅笔裙加高跟鞋的搭配让臀部的弧线很诱人。

　　她是个很享受生活的白领小资，和刘临同在一家公司，只不过不在一个部门，刘临在研发部，她在行政部。

　　公司追她的人不少，但却被刘临拔得头筹，不过两人也是最近才确定关系，刘临今晚只所以打架也是因为她。

　　因为公司追她的那些男人里有位是老总的儿子，长相虽说和刘临不相上下，但是个十足的花花公子，没少欺负公司的女同事，袁素自然不会选择他当男朋友，加上刘临这小子嘴甜，知道怎么追女孩，几番折腾下来，袁素便沦陷了。

　　晚上公司一帮同事聚餐，其中便包括老总的儿子，刘临生怕袁素到时候吃亏，才跟着一起去，毕竟他是袁素的男朋友，别人也不好说什么。

　　那位老总的儿子本就对刘临抢走袁素心怀恨意，最近在公司也是处处刁难刘临，晚上聚餐的时候便故意针对刘临，先是一帮人不停劝酒，后来喝多后出言讥讽，更是对袁素开些不入耳的玩笑，刘临脾气再好也忍不了，两人于是打了起来。

　　最后那位老总的儿子打电话喊来高新分局的朋友，直接把刘临带走，说是今天要好好教训教训刘临，还威胁刘临说，等他出来以后，才是重头戏，要让他付出代价。

　　袁素知道这位老总的儿子是个纨绔子弟，家里很有关系，黑白两道都有朋友，不禁有些害怕，生怕刘临出事，所以便跟着来到高新分局，同时给刘临家人打电话。

　　袁素在大厅焦急的等着刘临的家人，没过多久，那位老总的儿子和几个帮着打刘临的同事便一点事都没有的走出来，只是做了个笔录，刘临却还在里面。

　　这位老总的儿子叫冯栋，他爸是公司的大股东，也是合资公司的老总，毕业后直接进公司，如今已经是销售部的经理。

　　望着站在不远处的美人，冯栋一脸淫笑的盯着袁素的酥胸和翘臀看了又看，这样的美女不能被自己征服，却被刘临那个废物抢走，一想到袁素在刘临的身下婉转承欢，气便不打一处来，打定主意这次要好好教训刘临，到时候再把他从公司赶走。

　　“袁素，你现在有没有后悔？”冯栋脸上被刘临打的乌青，嘴角更是裂开一道口子。

　　袁素看向冯栋，有些害怕，又有些愤怒，冷哼一声，转身走到另一边。

　　冯栋厚颜无耻的跟过来，伸手去摸袁素的头发，却被袁素脱开，他更觉得有意思，淫荡道：“如果你求我，我就放过你，不过条件是，你得陪我一晚上，我倒要看看你在床上是个什么样子，肯定很骚吧。”

　　袁素被如此调戏，气的红了眼睛道：“冯栋，你滚。”

　　“啧啧，如果你想刘临没事，那就答应我的条件，这才不过是开始，今晚想让他好好尝尝局子里的味道，等他出来以后，我再好好收拾他。”冯栋阴阳怪气地说道。

　　这时候袁素的手机铃声响起，袁素擦掉眼泪，走到一边，小声啜泣的接通电话，很快便挂掉电话。

　　打完电话以后，袁素终于略显放心，因为刘临的家人已经赶过来了。

　　冯栋却不依不饶地说道：“袁素，你说你这样美女，跟着刘临那样的窝囊废不是糟蹋自己么，你跟着我，你想要什么我给你什么，多舒服啊！”

　　“你就算再有钱，我也不稀罕，我喜欢的是刘临，你不过是个毫无本事的富二代而已，和他比，你差的太远。”袁素直接反驳道，她家庭条件中产，但也从来没缺过钱花，自然不会因为钱而出卖自己的爱情。

　　听到这话，冯栋明显有些火气，对着袁素阴狠道：“希望你能一直这么坚持。”

　　随即转身对着旁边的两个男人恶狠狠道：“我给你们说，有些女人就是被宠坏的，就是他妈的贱，真把自己当回事了，我冯栋看上你，是你的福气，刘临他有什么好的，连车都买不起，他能给你什么幸福，既然你那么喜欢他，那我就让你喜欢个够，这次我冯栋不踩死他，我就不姓冯，到时候我再狠狠的玩你，玩到你求饶为止。”

　　袁素捂着嘴红着眼睛哭泣，有些手足无措，毕竟她只是个女人，她什么时候还被人如此羞辱过，从来都是被男人捧在手心的，虽然她也没少和男人玩暧昧，但以前因为没有男朋友，现在她有男朋友，知道自己的底线。

　　就在袁素无助的时候，赵出息已经走了进来，正好听到冯栋说的这番话，有些好笑，这年头，有些人就是不装逼不舒服斯基。

　　赵出息人畜无害地笑道：“从现在起，你可以不姓冯了。”


第531章 送佛送到西

　　这好歹是公安局里面，说话还这么流弊哄哄的，赵出息真不知道眼前这哥们从哪来的底气，何况对面还是个美女，有没有公德心，有没有节操和良心，会不会怜香惜玉。

　　赵出息进来的时候已经看到旁边红着眼睛的袁素，想来应该就是刘临的女朋友，不得不承认，刘临这小子眼光挺不错的，这美女放在任何地方都是女神级别的，那身制服很容易刺激男人的肾上腺素，也难怪会有两个为她男人争风吃醋。

　　冯栋正以胜利者的姿势调戏袁素，他已经想到袁素到时候来求自己，自己就可以肆意享受她诱人的身体，却没想到会有人不长眼的来打扰。

　　冯栋转过头，一位穿着绿色POLO衫和卡其裤的哥们正笑意盎然的盯着自己，冯栋再傻都知道眼前这男人是刘临那边的，他并没有生气，乐呵道：“哥们，口气不小啊，都敢让我不姓冯，你他妈以为自己谁啊！”

　　赵出息的脾气相比于这些小年轻，自然沉得住气，他也没必要现在就大打出手，笑眯眯的走到袁素的旁边，点了点头，这才对着冯栋回道：“我是刘临的表姐夫。”

　　听到眼前这男人是刘临的表姐夫，袁素心里有了些底气，同时又有些不放心，出这么大的事情，刘家只来了一个人，还是表姐夫，他们难道不关心刘临么？

　　“呦，表姐夫啊，我还以为是天王劳资呢。”冯栋讥讽道，旁边的两个男人也跟着笑起来。

　　赵出息底气十足道：“听说你背景很大，家里还很有钱？”

　　冯栋没想到这男人不按套路来，微微皱眉，带动脸上肌肉的抽搐，疼的龇牙咧嘴，骂骂咧咧道：“知道最好，这事你最好别管，不然连你一起收拾，我这次就要给他刘临一个教训，让他知道，不是谁的女人都能抢的。”

　　“可是我偏偏想管，怎么办？”赵出息不以为然道，丝毫不把冯栋的威胁放在眼里，也是，这年头敢威胁他的人，赵出息还真得刮目相看。

　　冯栋被赵出息激怒，恶狠狠的走到赵出息的面前，冷哼道：“表姐夫，你以为你是谁啊，你要敢管，那你可以试试，小心自己付出不能承受的代价。”

　　赵出息生怕刘临在里面吃亏，便没兴趣跟他继续扯犊子，随口道：“你不找我，我也会找你，等我找你的时候，希望你别让我失望，把你的关系都拿出来，白的，黑的，我都奉陪到底。”

　　冯栋没想到这男人说话比自己还横，这牛逼吹的，真以为自己是天王劳资了，冷笑道：“那我就让你知道，我是你惹不起的。”

　　赵出息苦笑摇头，转身对着旁边的袁素道：“你就是刘临的女朋友袁素吧。”

　　袁素有些尴尬的点点头道：“表姐夫好。”

　　赵出息拍拍她的肩膀，随即道：“走吧，跟我进去看看刘临，顺便给我说说怎么回事。”

　　于是两人并肩上楼，赵出息来的路上已经打过电话，高新分局的一位副局长正在办公室里等着他，袁素半信半疑的跟着赵出息上楼，倒是对刘临这位表哥的印象不错，有种不怒自威的气场。

　　冯栋看着两人离去的背影阴狠道：“等你们出来，劳资再收拾你们。”

　　高新分局某间审讯室里，刘临进来以后就被双手拷在椅子上，旁边站着两位警察，他们都是冯栋朋友打招呼过来关照刘临的，冯栋的那位朋友是高新分局政治处的副主任，两位干警倒没怎么折腾刘临，他们也有些怨气，大晚上加完班准备回家，领导一个电话让他们过处理这些琐事，真他妈倒霉。

　　“兄弟，今晚你就乖乖待在这里，没办法，谁让你得罪的是刘主任的朋友，也别怪我们，我们只能按照领导的意思来，总之你以后长点心，别惹这种纨绔子弟，人家出事有钱有爹妈有关系，你呢，活受罪。”两位干警还算客气，只是刚刚冯栋和刘主任在场的时候走过场式的收拾了几下刘临，现在没人了，他们也没必要再折腾刘临，毕竟他们和刘临无仇无怨的，何况具体什么情况，他们也都知道了。

　　刘临脸上鼻青脸肿的，比冯栋要惨的多，也是，打起架的时候，没人帮他，都是冯栋的人，他自然要吃亏。

　　刘临没说话，只是恶狠狠的吐了口唾沫，里面夹着血丝，今晚这事，放任何男人都会冲动，谁他妈能眼睁睁看着自己女朋友被调戏，要后悔也是后悔揍的太轻。

　　两位干警抽着烟，整理着刚刚双方的笔录，准备忙完就下班喝酒去，蹲在地上的刘临皱眉问道：“你们要怎么处置我？”

　　“聚众闹事，按治安处罚条例，拘留七天。”一个干警头也没抬地说道，这种情况他们见的多了。

　　听到这样的处置，刘临一下子来了火气，猛的起身喊道：“你们凭什么拘留我，为什么那龟儿子没事？”

　　两位民警相视一笑，无奈摇头道：“你别跟我横，要怪怪你自己爱惹事，人家有关系，你要有关系你也没事，或者你们家人过来交钱把你捞出去，我们只是照章办事。”

　　“一丘之貉，狼狈为奸，渣滓。”刘临恶狠狠的瞪着对面的两位干警。

　　一位干警听到这话，本来就是因为加班有些怨气，现在自然坐不住了，猛的拍了把桌子，起身道：“你他妈说什么？再说一遍试试？”

　　说完就要冲向刘临，显然是要收拾刘临，他脾气算是好的，要是碰见别的干警，为拍刘主任的马屁，说不定怎么收拾丫的。

　　不过却被旁边的干警拉住，旁边的干警笑呵呵道：“别跟他一般见识，我们还是忙完赶紧下班吧。”

　　就在这时候，审讯室的门被推开，两位干警疑惑是谁过来的时候，只见分局高副局长脸色铁青的站在门口。

　　两位干警本以为可能是刘主任过来查岗，却没想到是值班的高副局长，吓的连忙扔掉烟起身道：“高局长你怎么来了？”

　　这位高新分局排名第三的副局长缓缓走进审讯室，后面便跟着步伐沉稳的赵出息以及十分担忧刘临的袁素。

　　走进审讯室后，袁素红着眼睛连忙小跑到刘临的面前，打量着刘临委屈道：“刘临，你怎么样，他们有没有欺负你。”

　　刘临并没有理会袁素，而是盯着赵出息，他怎么都没想到来的是赵出息，说句实话，刘临一直都不怎么待见这位表姐夫，他对这种靠着关系狐假虎威的纨绔子弟从来都不喜欢，要不是赵出息是表姐齐思的未婚夫，估计他都懒得正眼瞧。

　　所以刘临冷哼一声，随即转过头。

　　赵出息有些摸不着头脑，这小子什么态度，难道自己来错了？

　　不远处两位干警此刻有些战战兢兢，他们再傻都知道高副局长是这边搬来的救兵，刚刚还说这货没关系就别犯横，没想到人家转眼间就把高副局长请来了。

　　高副局长想到刚刚的电话直接是省厅那边打过来的，不禁就有些来气，阴着脸道：“谁抓的？”

　　那位拉住旁边干警的警察回道：“是刘主任让我们抓的。”

　　“政治处的刘衡？”高局长冷哼道。

　　干警连忙点头，这时候自然不可能有所隐瞒，不然吃亏的便是他们。

　　“你们没乱来吧。”高局长盯着两人道。

　　两人点完头，又连忙摇头道：“没有没有，刚整理完审讯笔录。”

　　高局长不禁松口气，这要是乱用私刑，到时候自己也跟着倒霉，没好气地说道：“解开手铐，让刘衡到我办公室来。”

　　两位干警手脚利索的给刘临打开手铐，同时不忘道歉说对不起，这是误会等等。

　　赵出息这时候转身看向高副局长，笑道：“高副局长，麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦，回头还希望您在谭厅长面前美言几句。”高副局长笑呵呵地说道，他不过是个小分局的副局长，要是能攀上省厅领导，那可是前途无量啊。

　　面子上的活，赵出息自然照顾到，回道：“一定，一定，那我们先走了。”

　　高局长往后退了两步道：“我送你们出去。”

　　走出高新分局的大楼后，赵出息便让高副局长止步，他的车停在外面马路对面，赵出息走在前面，袁素搀扶着刘临走在后面，刘临没给赵出息说谢谢，知道如果没有赵出息的关系，他不可能这么快出来，可就是嘴硬，不愿意给赵出息这种人低头。

　　走到赵出息的奔驰S600L旁边后，袁素眼神复杂的看向赵出息，不禁对刘临这位表姐夫感兴趣，能打电话找来高新分局副局长的关系，还开着奔驰S600L，这背景显然不简单，刚刚还听到那位副局长说什么谭厅长，袁素看向刘临，有些埋怨，怎么没听你说过你有这么位亲戚。

　　赵出息并没有拉开车门上车，而是看向刘临道：“要不要找个地方坐会，你现在这样子过去，家里人肯定担心，先给你妈打个电话，就说公司有事，今天赶不过去。”

　　刘临不得不承认赵出息想的很周到，点点头随即掏出自己手机走到一旁给老妈回电话，赵出息也掏出手机，给表姐刘婕打电话，告诉他们刘临已经没事，不过自己可能等会才能赶回去。

　　没过多会，两人都已经打完电话。

　　赵出息语气平静道：“你得感谢袁素，如果不是他给你姐打电话，我们也不知道你会出事，我已经给你姐回了电话，说你已经没事，让她别再担心。”

　　刘临瞥眼赵出息，冷着脸转过头。

　　赵出息叹口气道：“怎么？心里有怨气，不服气？”

　　“没有。”刘临语气僵硬地回道。

　　赵出息犹豫片刻，既然是齐思的表弟，那就送佛送到西，帮他把这件事情彻底解决，不留任何麻烦，省的那位富二代再找他们麻烦。

　　赵出息对着袁素道：“有没有那个冯栋的手机号？”

　　袁素有些不解的看着赵出息，疑问道：“有，姐夫，你要干什么？”

　　“帮你们把这个麻烦解决掉，省的再出变故，何况我刚刚说了，从现在起他可以不姓冯了，我这人说话算话。”赵出息玩味地说道，也算是开个小玩笑。

　　“不用你帮忙。”刘临直接拒绝道。

　　听到刘临的话，赵出息此刻才明白，感情这丫是对自己有气，心里不禁咒骂，妈了个逼的，劳资跟大家好好吃着饭，被你这破事弄的屁颠屁颠过来，帮你解决了麻烦，你现在还给我脸色看，你这把自己当回事了。

　　赵出息脸上的笑意全无，盯着刘临冷笑道：“看来你是我对我有意见？呵呵，说句不中听的，我是看在你表姐的份上才帮你，如果不是你表姐，你就算是被人砍死我也不会关心，因为那是你自己的事。今天，你可以不管自己的死活，但袁素呢？她只是一个普通都市白领，难道要跟着你担心受怕？有时候，别逞什么大男子主义，掂量清楚自己的份量，搞不定的事情别硬撑着，你不管是对我还是对这社会不满，但你得承认，这社会就是三六九等弱肉强食，比你有背景有关系的人，就是能狠狠的踩死你。”

　　赵出息劈头盖脸一顿臭骂，骂的刘临一句话都说不出来，只是目不转睛的盯着赵出息，那眼神明显是在愤怒。

　　袁素没想到这个表姐夫突然发火，生怕两人打起来，不过她倒是支持表姐夫的话，你刘临瞧不起冯栋那种人，你给你表姐夫摆什么臭脸，人家是过来帮你的，没他，你能这么快出来？

　　“表姐夫，你别生气，刘临不是那个意思。”袁素连忙缓解气愤道，又把手机拿出来，翻出冯栋的手机号，她自然乐意赵出息能解决后遗症，递给赵出息道：“这是冯栋的手机号。”

　　赵出息不再理会刘临，直接拨通冯栋的电话，等到电话接通后，赵出息不给那边说话的机会，直接道：“我是刘临的表姐夫，你在哪，我想和你谈谈。”

　　冯栋从公安局出来后，便直接打电话给自己认识的道上大哥，两人此刻正在高新区某家饭店吃饭，冯栋没想到自己还没找他的事，他倒是送上门来了，正好直接解决问题，你不是不让我姓么，那我看看你怎么让我不姓冯。

　　于是，冯栋毫不犹豫的告诉赵出息自己的地址，让他过来找自己。

　　挂掉电话后，赵出息沉声道：“上车。”

　　说完自己便率先上车，袁素拉了拉刘临的胳膊，刘临这才低头，跟着一起上车。

　　赵出息启动奔驰S6OOL，向着冯栋所说的地址而去……


第532章 你到底是谁？

　　对于赵出息这个横空出世获得表姐芳心的表姐夫，刘临一直持怀疑态度，他知道先前在川航当空姐的表姐因为以前一段失败的恋情而一直单身，这在潘家齐家都是众所周知的，家里人没少给她介绍对象，有钱的富二代、有背景的官二代、有能力的凤凰男，还有本本分分的上班族，总之以表姐自身的实力，能配得上她的男人自然是青年俊彦。

　　可是让他们失望的是，表姐一直拒绝，就算是迫不得已的几次相亲，也都是无疾而终。刘临也觉得，没几个男人能配得上表姐。

　　表姐那么漂亮，那么有气质，还是让人羡慕的空姐，从小到大，表姐在她心里就是女神般的存在，刘临多少次想过，如果他和表姐没有血缘关系的话，肯定会毫不犹豫的追求表姐，她就是自己的梦寐以求的人生伴侣，符合自己对于女朋友或者老婆的所有标准。

　　所以刘临一直安安静静的守护着表姐，等着她生命中注定的那个真命天子出现，然后把她交给他，再打破自己所有的幻想。

　　只是他没想到，这一天很快就到来了，突然有一天，老妈告诉他，表姐要订婚了，他这才知道，表姐已经有心上人了，虽然明知道有这么一天，可刘临还是觉得难以接受，所以表姐订婚那天，他没有去。

　　直到有一天，他终于按耐不住，这才选择去见见这个男人，最后换来的却满是失望。

　　那男人长的本本分分，一点也不帅，看起来普普通通，没任何亮点。刘临有些疑惑，到底是什么原因让表姐选择他，后来从家里人那边知道，这男人很有背景，听说他的阿姨是四川有名的企业家，身家数十亿。那个阿姨的父亲是以前省里的老领导，影响力一直存在。刘临这才知道，也不过是个靠着父辈萌阴的纨绔子弟，所以对于这个男人最后的一点好感也都全无。

　　加上本就很反感那种纨绔子弟，所以，他对这个表姐夫一点也都不待见。

　　今晚，纵然他没想到最后是这位表姐夫过来出来，而且还请出来的是高新分局的副局长，那位副局长在他面前明显有巴结的意思，这让他更加的反感，觉得社会就是这些人的存在，才乌烟瘴气的。

　　因此，对于赵出息，他不但不感激，而且很厌恶。

　　在他眼里，像赵出息这种人，抛去所谓的背景和关系，其实一文不值，没半点能力。

　　赵出息根本不知道刘临的死结会在这里，他只是一脸平静的开车，偶尔刘临的女朋友袁素会问他两句，他才会搭话。

　　刘临脸上的伤都不重，回头敷点药便行，瞥眼开车的赵出息，刘临把头转向窗外的夜景，他懒得管赵出息想要干什么，就算是一会和冯栋那狗日的再干一架，他也丝毫不怂。

　　很快，赵出息便带着刘临和袁素来到他们所在的饭店，一番询问后便直奔包厢而去。

　　包厢里，从高新分局出来后的冯栋稍微处理了下伤口，带着刚刚为他出头的两个下属和旁边这位袍哥喝酒吃饭，他跟这位平头袍哥的关系很近，经常一起吃喝嫖赌，公司如果有什么搞不定的事情，比如应收账款被拖延等等，他也会找这位袍哥帮忙。

　　只是冯栋没想到，那个刘临的姐夫刚刚给自己放完狠话，自己还没找人去收拾他，他到先来找自己了，这样正好，趁着嫖哥在场，直接解决这个麻烦。

　　此刻，冯栋并不知道，刘临已经从高新分局出来，也是，赵出息走后，那位刘副主任便已经被高副局长拉近办公室里批斗，更是警告他，这件事情别再插手，刘临那个亲戚不是你我能惹的起的，别给自己找麻烦，也别给我找麻烦，不然我可以让你从这里滚出去。

　　刘副主任听到这话，连屁都不敢放，更别提给冯栋打电话，前途重要还是酒肉朋友重要，他心里自然会掂量清楚。

　　“嫖哥，一会那货过来，你让手下好好给他点颜色看看，我倒想看看，那货有什么本事。”冯栋丝毫不把赵出息当回事地说道。

　　嫖哥喜欢嫖，所以便被人起了嫖哥的外号，他也很享受这个外号，男人么，谁不喜欢嫖，那不是嫖，那是享受性爱的过程，这是嫖哥的自我宣言。

　　嫖哥来之前已经赶过一个场子，喝了点酒，大手一挥道：“这点小事，还用你教我，等他一会来了，我打的他连他妈都不认得，回头再收拾那个抢你马子的废物。”

　　“哈哈，嫖哥够朋友，改天我请嫖哥好好潇洒潇洒，我最近勾搭了两个小模特，味道纯正，床上那骚的啊！”冯栋哈哈大笑起来。

　　一听到有女人，嫖哥眉开眼笑道：“这个要得要得。”

　　于是一帮人继续喝酒，蛮不在乎的等着赵出息的到来……

　　没多久，赵出息带着袁素刘临在服务员的带领下终于走进包厢，包厢里算上冯栋三人一口有七个人，嫖哥那边是三个人。

　　冯栋没想到刘临居然已经出来了，颇为意外，那为什么老刘没给他打电话，可冯栋表面还是平静道：“不错啊，有点关系，这么快就把这小子弄出来了。”

　　说完又对着刘临喊道：“刘临，怎么样，里面舒服吧，放心，这才刚刚开始。”

　　袁素拉着刘临的胳膊，有些害怕，她不知道表姐夫为什么带着他们过来，虽然她很不想来，可知道这事不解决，回头冯栋还会找刘临麻烦，所以只能硬着头皮跟着过来。

　　“冯少，冯公子是吧，这就是你找的人吧。”赵出息瞥眼旁边的几个男人，笑呵呵的问道。

　　冯栋洋洋得意道：“怎么？你怕了，想找我谈和？告诉你，没门。”

　　赵出息摇摇头道：“不不不，谈和干什么，我不是说过让你不姓冯么，我这人比较实诚，从来都是说到做到。”

　　“你他妈这么横？”嫖哥听到这话，知道眼前这男人不是来讲和的，而是来找事的，猛的起身大喝道。

　　赵出息笑着摇了摇头道：“就这么多人，一起上吧，我那边还有事，咱早点完事。”

　　赵出息这话说出来后，别说冯栋嫖哥等人目瞪口呆，背后的刘临和袁素的也一脸吃惊，这位表姐夫这是要一个人单挑一群人？

　　吹牛逼？

　　“哈哈哈哈，我操，你小子是不是喝多了，就凭你？”嫖哥好像是听到一个天大的笑话，指着赵出息哈哈大笑起来。

　　此时，赵出息整个人突然变的有些陌生，和刚刚笑呵呵平易见人的样子判若两人，转身对着袁素和刘临沉声道：“站在门口，别伤到你们。”

　　赵出息回头又对着眼前的众人道：“既然你们不一起上，那我就主动点。”

　　说完，赵出息便直接冲向众人，嫖哥大惊失色，没想到这哥们是来真的，大喊道：“上，给我狠狠的揍。”

　　可惜还没等他的人反应过来，赵出息已经冲到桌边，抬腿一脚踢在桌子上，赵出息的一脚可不是普通人的一脚，直接将桌子踢翻，整张桌子砸向里面的冯栋以及嫖哥，上面的盘子热菜凉菜以及汤，一股脑的全飞向两人，只是瞬间，两人身上挂满了各种残羹剩菜，狼狈至极。

　　而这边，嫖哥的几个手下终于回过神冲到赵出息身边，可惜实力差距实在是太大，他们面对的可是赵出息啊。

　　赵出息一把拉住最先冲上来的男人，直接过肩摔砸向墙上，紧接着躲过跟上那我那人的一脚，一肘打在他的脸上，赵出息可谓是用足力气，男人那百十斤的身体，直接横着砸向地面，颇具暴力美学的视觉冲击感，那哥们直接晕了过去，等到最后面那位，赵出息轻轻松松一脚踹飞。

　　一个被打晕，两个躺在地上疼的龇牙咧嘴。

　　三个人，三下五除二，只是不到一分钟的时间，赵出息便已经解决战斗，躲在最里面的嫖哥愣在原地，也不理会自己身上头上挂满各种剩菜，一脸吃惊的看着赵出息，就像是看怪物一般。

　　那边的冯栋也被吓傻，他哪里见过这种彪悍的身手，至于冯栋的两位下属，普普通通的上班族，那里还敢动手，生怕赵出息过来揍他们。

　　比他们还震惊的是刘临和袁素，袁素捂着嘴不敢说话，刘临茫然的盯着赵出息，这就是他的表姐夫？

　　确定是一个人？

　　赵出息松松骨头，这种热身活动丝毫让他不过瘾，看向嫖哥道：“你不打算动手？”

　　“哥，我错了，我错了，这不关我事啊，我只是过来吃个饭而已。”嫖哥已经被吓住，这个时候哪敢再上，好汉不吃眼前亏，现在上，只能是找打，等他出去了，到时候再找人收拾这男人。

　　赵出息冷哼道：“就你这样子，还当大哥？真他妈丢人现眼，是不是想着先过了这关再说，等你出去以后，再找人收拾我。”

　　嫖哥弯着腰，悻悻地笑道：“没有没有，哥，你说这是什么话，我哪里敢。”

　　赵出息指了指嫖哥道：“你过来。”

　　“我？”嫖哥战战兢兢道。

　　赵出息点头道：“就是你。”

　　嫖哥一步三回头的，小心翼翼的走向赵出息，刚到赵出息身边，还没等他说话，赵出息一脚便把他踹飞，怒道：“你他妈还是大哥，让自己小弟冲锋陷阵，自己却怕的要死，给我说说，你跟谁混的，我看看是谁收的你这种垃圾。”

　　赵出息虽然是骂嫖哥，但同时是要挖出嫖哥背后的关系，直接把麻烦处理干净，不管是唐家兄弟的人也好，还是红爷的人也好，只要自己敲打几句，那边就知道该怎么办了，毕竟自己的目标是冯栋。

　　嫖哥躺在地上疼的呜呜呻吟，赵出息过去问道：“告诉我，你跟谁混的。”

　　“我跟着雷哥混。”嫖哥恶狠狠地说道，这也是他最后的希望，希望雷哥能镇得住这个男人。

　　赵出息愣了愣，没想到会是雷哥，这他妈说起来这嫖哥还是自己的手下，不禁哑然失笑道：“你跟着林雷混？”

　　嫖哥瞪着赵出息，不说话，但答案已经不言而喻。

　　赵出息走过去又踹了脚嫖哥道：“你这怂样，真他妈给我丢人。”

　　赵出息懒得再理嫖哥，直接打通黄土的电话，开口便是“让林雷给我回个电话，现在！”

　　说完赵出息便挂掉电话，嫖哥此时已经懵了，眼前这男人到底是谁，开口直接就是让雷哥给他回个电话，他终于意识到，自己这次惹了不该惹的人。

　　很快，没用两分钟，林雷的电话便打过来，赵出息接通电话，那边的雷哥大气不敢出地问道：“赵爷，您找我？”

　　因为黄土刚刚给他打电话，开口便问，你怎么惹到了赵爷？

　　一句话，雷哥便吓傻，赶紧回过电话。

　　“你手下里是不是有个叫嫖哥的？”赵出息语气不善的问道。

　　雷哥小心翼翼地回道：“好像有这么一个人。”

　　听到确切答案，赵出息冷哼道：“雷哥，以后收小弟长点眼，别什么人都收，下次再让我遇到这种人，你就该挪挪位置了，让他和你说话。”

　　嫖哥听到眼前这男人居然用这样的口气和雷哥说话，差点晕过去，就差喊一声，你他妈倒是谁啊。

　　不过这个答案他很快就知道了，当赵出息把手机递给他，他听到里面确实是雷哥的声音，而雷哥近乎怒吼道，你他妈知道不知道你惹的是谁，那是赵爷，你现在赶紧给劳资磕头道歉，等你回来，我再要你命。

　　说完雷哥便让他把手机还给赵爷，赵爷，眼前这男人是赵爷？就是那个老大的老大的老大，赵爷。

　　赵出息接过手机，直接挂断，他没必要再和雷哥说什么。

　　嫖哥等赵出息接过手机，直接跪在地上，对着赵出息就是砰砰砰的磕头，脑袋撞击地面的声音让人害怕。

　　“赵爷，我错了，赵爷，我真错了，您饶了我吧，赵爷。”嫖哥哭爹喊娘道，那声音跟死了爹妈一样，因为他知道，这男人随随便便一句话，便能要了他的命。

　　赵出息看见嫖哥这怂样，叹了口气说道：“你不适合混社会，以后就别混了，带着你的人滚吧，至于雷哥怎么收拾你，那是他的事，滚。”

　　听到这话，嫖哥哪里还敢久留，狼狈不堪的带着自己的人就准备逃离这里，赵出息不忘喊道：“还有地上这个。”

　　很快，嫖哥便带着自己的三个手下离开这里，估计这辈子都会有心理阴影。

　　目睹整个过程的冯栋已经傻眼了，因为眼前这个男人是赵爷，就是那个成都圈子里传的云里雾里的赵爷，今天却让自己碰到了，这他妈是祖坟冒青烟了。

　　不远处的袁素和刘临不知道该说些什么，只是此刻在猜测，他到底是谁，赵爷又是谁？

　　他们的世界自然接触不到这些东西，也就不知道赵爷的名头。

　　赵出息看向冯栋，笑道：“现在该你了。”

　　“你是赵爷。”冯栋再无半点嚣张的气焰，唯唯诺诺地说道。

　　赵出息笑了笑，不点头也不否认。

　　“赵爷，饶了我吧，我真不知道刘临是你表弟，我要是知道，你给我一百个胆子，我也不敢惹他。”冯栋哭丧着脸，说道。

　　“是么？”赵出息冷笑道，他可没打算就这么饶了冯栋，从地上捡起一个盘子，直接嘭的一声砸在冯栋的头上，盘子瞬间炸裂，倒在冯栋的脸上鲜血横流，大声的呼喊着。

　　赵出息沉声道：“起来，我数三下，一……”

　　赵出息刚刚喊完一，冯栋便握着头艰难的再次站起来，赵出息紧跟着又是一脚，冯栋被踹飞出两米远，赵出息再次喊道：“起来。”

　　冯栋这次比上次更加不堪，扶着墙壁再次站了起来，因为他不敢不站。

　　赵出息走向冯栋，冯栋吓的连忙往后退，生怕赵出息再打他，而他的两个属下已经慌了神，不知道该怎么办。

　　“知道了错了？”赵出息问道，这次再没打他。

　　冯栋捂着头，小声回道：“知道了，赵爷，我错了，我再也不敢了。”

　　“还姓冯么？”赵出息平静道。

　　冯栋迟疑片刻，便赶紧回话道：“不姓冯了，赵爷让我姓什么我姓什么。”

　　赵出息指了指刘临和袁素道：“磕头道歉赔偿，不用我找人教你吧。”

　　冯栋转头看向刘临和袁素，心里已经彻底认输，刘临你他妈赢了，袁素是你的了，劳资认栽，赵爷居然是你表姐夫，你他妈坑我。

　　咕咚一声，冯栋毫不犹豫的跪在地上，对着刘临和袁素磕头认错道：“刘哥，我知道错了，对不起，都是我的不对，我再也不敢了，您饶了我吧。”

　　刘临有些不知所措，脸色低沉，不知道如何是好，因为他没想到人生会有如此喜剧的一面，以往在自己面前趾高气昂的冯栋，此刻却跪在地上给自己磕头认错，还喊着哥，这是他怎么都想不到的。

　　赵出息感觉差不多了，这才对着冯栋道：“可以了，这里交给你了，知道该怎么办吧。”

　　“知道，知道。”冯栋只是点头，不敢再说别的。

　　赵出息看眼依旧没回过神的刘临和袁素，随口道：“走吧，一切都解决了。”

　　说完，自己便率先走出包厢，包厢外面已经围着不少人，谁都不敢拦着。

　　刘临和袁素相视一眼，过会才跟着离开，今天这经历实在是太让他们难以置信了，这一切发生的都有些梦幻。

　　很快，他们便走出饭店，饭店外面，赵出息已经站在奔驰S600L的旁边等着他们，刘临深呼吸口气，步伐坚定的走到赵出息面前，沉声质问道：“你到底是谁？”


第533章 彻底傻眼

　　刘临本以为这个表姐夫只是靠着家里关系中看不中用的纨绔子弟，但今天发生的这一切已经让他在心里画上了一个大大的问号。

　　彪悍的身手，如同电影里的冷血杀手，不怒自威的气场，沉稳老练的手段，颇像那种身居高位的大佬，还有令人忌惮的身份，只是简简单单赵爷两个字，便让冯栋和他自以为很牛逼哄哄喊来找自己麻烦的大哥哭爹喊娘的跪地磕头求饶。

　　要知道，如果双方实力旗鼓相当，以冯栋和那位大哥的背景，不可能彻底放下尊严和面子给他认错求饶，那显然，这位表姐夫的身份足够令人忌惮。

　　他是自己那位普普通通的表姐夫？还是如同谜一样的赵爷？

　　“我到底是谁？”听到刘临的质问，赵出息有些好笑的耸耸肩，没了刚刚在包厢里那种让人感到压迫性的气场。

　　“我是你表姐的未婚夫，你的表姐夫啊！”赵出息一脸淡然地说道，却似笑非笑的看着刘临，不意外他会问自己这样的问题。

　　刘临脸色难看，冷嘲热讽道：“我是该叫你表姐夫，还是该叫你赵爷。”

　　整晚热脸贴着冷屁股，赵出息对刘临已经有些不爽，玩味道：“你也可以像他们一样，叫我赵爷。”

　　“你……”刘临指着赵出息，气的不知道说什么。

　　赵出息毫不退让的盯着刘临，伸手将他指着自己的手一把握住，然后缓缓的压下去，刘临想要反抗，可他的力气哪是能和赵出息相比的，赵出息冷笑道：“不要指着我，因为指着我的人，都没什么好下场。”

　　刘临神经兮兮的讥笑道：“威胁我？你以为你是谁，你以为你做的这些我就会感激你，你只不过是一个靠着家里关系的蛀虫而已，没有你家的关系，你就是一个废物。”

　　袁素有些不理解刘临为什么会这样，为什么会对这个表姐夫如此的敌视，拉着刘临的胳膊，示意他冷静。

　　赵出息被彻底惹毛，毫不犹豫一拳打在刘临的脸上，这一拳直接把刘临打的趴在地上，鼻血瞬间喷涌而出，袁素吓的尖叫出声，然后赶紧掏出纸巾，扶着刘临道：“刘临，你没事吧，姐夫你这是干什么啊！”

　　刘临用纸巾捂着自己鼻子，怒气冲冲的瞪着赵出息道：“你敢打我。”

　　“这一拳是替你表姐打的，你就这么不信任你表姐的眼光，他选的男人，会是个废物？”赵出息没好气地说道，真不知道这小子抽什么风。

　　“还有，别说敢打你，你要不是齐思的表弟，我杀你都敢，让你从这个世界上消失，我有上百种办法。”赵出息完全无视刘临的愤怒，继续说道：“你肯定没杀过人吧，但我杀过。”

　　最后赵出息给抛出一个重磅炸弹，吓的袁素脸色铁青，捂着嘴不敢说话，以赵出息刚刚的手段，她丝毫不怀疑赵出息说的话。

　　刘临也被赵出息的话给镇住，他哪会想到赵出息说出这么番话。

　　“既然你以为我只是个靠着关系混日子的纨绔子弟，那我就给你讲讲我的故事，还有，别他妈以为富二代官二代们只是靠着背景关系才能混日子的主，别自以为是，别以点论面，他们当中不少人，比你智商高，比你更努力，比你更拼命，比你更有能力，比你更知道自己想要什么。”赵出息照着刘临就是劈头盖脸的一顿臭骂，他现在觉得，刘临就是一个被宠坏的孩子，没见过大世面，还他妈有些盲目的愤青。

　　刘临被赵出息骂的一句话都不敢说，只是看着赵出息。

　　赵出息点燃一根烟，有些伤感地说道：“你知道两年多以前我，是个什么样子么？”

　　刘临和袁素一脸疑惑，不知道赵出息说这话什么意思。

　　赵出息看眼远处的高楼大厦道：“两年多以前的我，只是一个没走出过祁连大山的土包子，从我们村子到县城有上百里的山路，那是一个平时温饱都成问题，冬天经常冻死人的地方，那里的农民世世代代都生活在那里，生在那里，也死在那里，他们有些人去过最远的地方是县城，而大多数的人一辈子都没走出过那个山村，没见过外面的世界。至于我，差不多一样，我没上过小学初中高中以及你们所谓的大学，没用过手机，没见过电脑，没谈过恋爱，没穿过超过五十块钱的衣服，连麦当劳肯德基都他妈没吃过，不知道外面的世界是什么样子，不知道别人口中的大城市得多大，不知道高楼大厦可以盖他妈这么高，不知道汽车可以这么漂亮，没见过，没用过，不知道的东西太多太多，你知道我说的是什么意思吧？”

　　赵出息的话，彻底让刘临傻逼了，刘临怔怔的望着赵出息，一时无法接受赵出息所说的这些，痴痴的发呆。

　　“你没想到吧，嗯，你肯定没想到，是啊，你没想到，很多人都没想到，他们都以为如今在川渝赫赫有名，翻手为云覆手为雨的赵爷是个背景通天的枭雄，可谁知道他的以前会是这么个怂样子。就像你觉得那些光鲜亮丽的人都是靠着关系背景成功的，可你知道他们经历过什么么，你不知道，你也不曾想过，你只是自以为觉得是那样，所以你愤怒。”赵出息赤裸裸打着刘临的脸，这比直接的冷嘲热讽还要疼。

　　吐口烟雾，赵出息继续说道：“我出生那年，我娘死了，死于难产，如果在大城市或者就是小县城也好，她都能活着。我两岁的时候，我爹出山卖草药死了，他只是想卖点钱，好能让我填饱肚子活下去，不至于饿死。从那以后，我成了没爹没娘的孤儿，靠着村里人的接济，吃着百家饭，被一位老和尚养大，等到大点以后，就开始进山打猎，没办法，没吃的我就会死，你想死么，你肯定不想死，我也不想死啊，不想死就得自己想办法。那就与天争命，和畜生们斗智斗勇。”

　　这时候，袁素已经泪流满面，女人的天性让他心疼这个姐夫，她长这么大，根本没遇到过这样的男人。

　　刘临双拳紧握，开始后悔今天自己的所作所为。

　　“我的前二十四年是在大山里长大的，长大以后，我就想去山外看看，因为我不想一辈子待在那里，不想一辈子连山外的世界都没看一眼，我想出去打拼，我想去挣点钱，我想出人头地，我想靠着自己的努力改变山里孩子的命运，而不是像他们的祖辈一样，我想让村里人能填饱肚子，我想让每个老人都能死于安详，所以，我带着二百块钱离开大山，走进城市。可是我把外面的世界想的太简单了，从西宁到西安，再到成都，颠沛流离，却没有我容身的地方，差点还他妈连命都没了，我就不明白了，我就想他妈挣点钱，怎么这世界都跟我有仇似的。可是我没抱怨过，因为我知道，这世界是冷血的，你抱怨什么都没用，你只能去努力，只能去拼命，只有这样，你才能得到你想要的一切，所以我只能低着头，继续前进。”

　　赵出息自嘲的笑了笑，扔掉烟头。

　　“我告诉你这些，不是想说我赵出息以前他妈的有多苦逼，只是想告诉你，你表姐选的男人，不是没任何本事中看不中用的窝囊废，而是一个靠着自己双手拼了命才走到今天的纯爷们。同时想告诉你，这世上不如你的人很多，比你牛逼的人也很多，但不管他们是什么出身，都不会抱怨别人抱怨这个世界，而是脚踏实地的去努力，去为自己的人生目标去奋斗。”赵出息深呼吸口气，调整好自己的状态，拍着刘临的肩膀道。

　　刘临有些不争气的擦着自己的眼泪，很是没底气地说道：“姐夫，对不起，我错了。”

　　“知道自己错了就行，还有，别再瞧不起人家富二代官二代，他们拥有的一切，虽然不是他们努力得到的，但都是他们父母拼了命给他们留下的，如果是我，我也希望自己能给自己子女留一份下辈子都不用吃苦不用考虑的家业。”赵出息笑呵呵地说道，他没说的故事还有很多，只是不愿意再说而已。

　　“我知道了。”刘临红着眼睛点头。

　　赵出息想了想说道：“既然已经和那个冯栋闹翻，以后你两那家公司是不能再去了，等过两天脸上的伤好点以后，就去西蜀集团面试，我会给那边打招呼，但你们能面试到什么职位，要看你们自己的实力，我不会让你们走后门，或许还会更严格。”

　　“西蜀集团？”袁素惊呼出声道，这家公司可比他们那家公司大的多，最近可是川渝的明星企业。

　　“姐夫你认识那里的领导？”袁素激动道，如果能去那里上班，那可比现在的待遇好太多。

　　赵出息摇头说道：“不认识。”

　　就在两人疑惑的时候，赵出息这才说道：“因为我就是西蜀集团的董事长。”

　　赵出息说完，刘临和袁素彻底傻眼。


第534章 最后一声哥（上）

　　刘临一直以为赵出息的公司不过是家普普通通的小公司，借靠着川府集团以及胡家的关系做点小生意而已，谁能想到这个表姐夫的公司居然是赫赫有名的西蜀集团，天府广场旁边那座西蜀大厦就是西蜀集团实力的象征，以往的西蜀集团很是低调，在四川商界虽然实力不菲，但几乎没什么知名度。可这大半年时间里，到处都是西蜀集团的消息，电视网络新闻报纸皆有报道，最近他们在青城山国家旅游渡假区的投资可谓大手笔。

　　赵出息就是西蜀集团的董事长，刘临几乎没有怀疑这句话的真假性，一时有些想不明白，可是让他想不明白的事情太多，如果像赵出息所说那样，他两年多以前还不过是大山里的土包子，那么用两年多时间从那个世界到这个世界，到底经历了些什么，吃了些什么苦。

　　这个表姐夫的形象突然在刘临的心中高大起来，接踵而来的还有很多谜团，或许这些事情只有一个人知道，那就是表姐齐思，这才是她选这个男人的原因吧。

　　刘临这个样子，赵出息自然不可能带着他回银杏金阁，到时候一家人见到他这样子，还不炸翻锅了，于是打电话让黄土给他们安排了家酒店，让他们最近几天就住在酒店里，伤好点以后再回家，怎么给家里人圆谎，想来不用赵出息亲自教他。

　　把他们送到酒店以后，赵出息这才开车回银杏金阁，耽搁这么长时间，估计那边已经到尾声了。

　　刘临下车关门挥手的时候，终于舍得说出那声谢谢，赵出息笑了笑，一骑绝尘而去，都是些没有经历太多故事的傻孩子。

　　刘临等到赵出息走远后，搂着袁素诱人的蛮腰道：“袁素，我表姐夫帅不帅？”

　　“帅，比你帅一百倍。”出了口恶气，又解决了麻烦，连新工作都已经安排好，袁素心情大好，露出以往的小女人姿态，娇笑道，最重要的是，刘临有这样一个表姐夫，以后的路不会太难走，她选择刘临应该是她最明智的选择。

　　刘临洋洋得意道：“那是，不然怎么配得上我表姐，你是没见我表姐，那身材，那气质，那漂亮的……”

　　“有我漂亮？”袁素笑的很是妩媚的盯着刘临问道，手却已经放在刘临的腰间。

　　刘临本想毫不犹豫的说必须比你漂亮，可是感受到来自腰间的威胁，连忙道：“没有没有。”

　　两人打闹会后，这才进酒店。

　　只是刘临知道，表姐终于找到一个能让他相信可以给她幸福的男人了……

　　正如赵出息所想的，他开车回到银杏金阁的时候，这场为齐建国庆祝生日的家庭聚会已经到了尾声，大家并没有什么异样，说说笑笑聊些亲戚朋友之间的琐事以及八卦等等。

　　赵出息进来以后，潘玉英有些疑惑的询问道：“怎么去了那么久？”

　　“事情有点麻烦，就多待了会。”赵出息笑着说道，旁边的刘婕和潘岳刚也都帮忙解释，舅妈顾唯瞪着潘岳刚，没好气的埋怨道本来好好的聚会，被你这么一折腾，出息晚上什么都没吃，全给你跑退了。

　　潘岳刚回过神，也是，赵出息过去处理刘临的事情，等于什么东西都没吃，便赶紧问道：“出息，要不要给你再点几道菜，反正我们大家没事，多待会。”

　　赵出息怎么可能让一帮人等着自己，随口道：“没事，我也不饿，中午吃的比较饱，现在还没消化。”

　　赵出息这么说，潘岳刚和顾唯等人也就不再客气，又不是外人。

　　旁边的刘婕拉着赵出息小声嘀咕道：“刘临那混蛋没事吧。”

　　赵出息低声在她耳边说道：“没事，就是脸上有点轻伤，过来怕大家询问，我给他们安排在凯宾斯基酒店住着，姐你要不放心，一会可以过去看看，至于事情都已经解决好了，那边答应赔偿。”

　　“嗯，那就好，谢谢啊，出息。”刘婕有些不好意思地说道，毕竟耽搁赵出息这么长时间，连晚饭都没吃，何况这还是姨夫的生日。

　　赵出息呵呵道：“一家人不说两家话。”

　　众人再待了十几分钟，便准备离开银杏金阁，出来的路上，潘晓晓跟赵出息并肩走在一起，不满地问道：“老实交代，你刚刚去干什么了？别以为你和我爸的勾当我不知道。”

　　“你个小丫头知道个什么，别乱瞎猜。”赵出息随意打发道，知道这小妮子鬼精灵着。

　　潘晓晓理直气壮道：“你能瞒过别人，但瞒不过我，哼，别人没有注意到，可我注意到了，你的衣服上有血迹，快点给我说，你干什么去了，是不是杀人放火去了。”

　　“你这脑子都装的是什么？跟谁学的，我看答应你的那些东西还是算了，帮我省点钱好了。”赵出息使出杀手锏道，他还能不知道怎么治这丫头。

　　果然，听到赵出息这话，潘晓晓连忙拉着赵出息的胳膊撒娇道：“姐夫我错了，人家还不是关心你么。”

　　“这才乖么。”赵出息哈哈地笑道，换来的却是潘晓晓的白眼。

　　从银杏金阁出来以后，潘岳刚一家人先走，刘婕带着老妈潘玉凤随后离开，送齐建国夫妇的任务自然只能交给赵出息，谁让他是女婿，必须任劳任怨。

　　在回去的路上，今晚心情不错的齐建国不轻不重的问了几句赵出息刚刚具体干什么，赵出息不动声色的解释过去，并没有露什么马脚，然后潘玉英便聊起齐思在巴黎的生活，齐思倒是经常给家里打电话，也会抽空视频聊天，还会发不少照片。她在巴黎的生活很规律，认识了不少朋友，听说还在那边客串模特。

　　赵出息并不干涉她的私生活，但肯定会关心，有任曼跟着她，赵出息也不担心会出什么事。

　　将老丈人丈母娘送回家后，赵出息本来顺势要离开，却被丈母娘潘玉英给拉住说道：“我给你下碗面，你吃完再走，你舅舅也不知道怎么搞的，多大的事情非得让你帮忙，不是自己女婿不心疼，你也是的，都不知道拒绝，晚饭什么都不吃，别给我说你不饿，你开车的时候肚子咕咕叫，我和你爸都听见了。”

　　潘玉英一番话，直接让赵出息红了脸，十分尴尬，只好挠着头悻悻的笑着，像个挨了批评的小学生。

　　旁边的齐建国很不地道的笑起来，然后打开电视看报纸，赵出息只好等着丈母娘给自己下面，可是打心眼里确是感动和高兴，从小到大，没爹没娘没人关心习惯了，现在突然被人温暖，多少有些不适应。

　　就在赵出息享受这难得温馨的一刻时，遂宁，司徒男酝酿大半年的大计划这个时候终于缓缓拉开大幕。

　　唐家兄弟的老家在遂宁市郊区的西宁乡西宁村，西宁乡政府就在西宁村，两人便是从这里发家，一步步走到今天这等位置，要说西宁村最有名的是谁，想都不用想，大家都会说是后面那条街上的老唐家两位兄弟，那可是跟市里领导们吃饭喝酒的大人物，每年只要过年回老家，市里区里乡里的领导接踵而至的给他们拜年，这等显赫，西宁村可谓是前无古人估计也后无来者了。

　　村里人都知道唐家兄弟在遂宁以及四川境内的名声有多大，都说一人得道鸡犬升天，在他们西宁村也差不多，村里乡里不少人都是跟着他们唐家兄弟走出来的，混迹各行各业，在遂宁市以及附近市区打出名头的更是不少，整个遂宁市都没人敢欺负他们西宁村的人，一旦有人欺负，只要报出他们是西宁村的，那估计对方得赶紧道歉赔偿，要是遇到横的主，那就看看谁横，西宁村里在遂宁市有名的袍哥可多了去了，都是跟着唐家兄弟混的，随便拉出来一个，都能整翻他们。

　　西宁乡跟着唐家兄弟出人头地的多，有钱有势的人也多，但不管再怎么牛逼，谁都不会否认，唐家兄弟是他们的主心骨，所以每次唐家兄弟只要回老家，这帮人都会闻讯赶回来，晚上肯定是聚在唐家兄弟家里面喝酒吃饭，能进唐家的人，除过唐家的本家亲戚，都是西宁村西宁乡有头有脸的人，别人他也不敢进来啊。

　　唐家兄弟虽然在外面很是强势，但他们和这些乡亲邻里在一起却从来没有架子，很多都是从小玩到大的朋友，要是都端着自己的身份，那味道就变了。这点他们做的很好，所以唐家在乡里的名望很好，除此之外，两人还给乡里村子投资医院养老院学校幼儿园，也算是给他们攒下好名声。

　　西宁村里修别墅的有钱人不在少数，但要说最大气的肯定是唐家的，别人也不敢盖的比唐家的还要豪华。

　　唐家这栋三层豪宅，周围被围墙高高围起，里面有花园有假山还有游泳池停车场，很是气派，平时都有专人打扫管理，由于父母直系长辈都已经去世多年，所以两人回西宁村的次数很少，每年差不多也就两三次。

　　今天是他们回村祭祖的日子，和平日回来差不多，晚上唐家聚集了不少人，外面的街道上停满了上百万的豪车，唐家兄弟在里面摆了数桌，宴请乡亲邻里遂宁的朋友们，众人大口吃肉大碗喝酒，吹牛聊天，一派热闹祥和的样子。

　　这场盛宴，直到晚上十一点才结束，大部分乡亲邻里都已经回去，只有两三个本家直系亲属留在别墅里陪两兄弟聊天说些家里的琐事。

　　外面都已经被收拾干净，前一刻还热闹的院子，没多久就变的安安静静，司徒南整天都跟着唐云鹤，白天陪着拜访了几位朋友和领导，祭完祖后便一直留在唐家准备晚上的事情。

　　此刻，司徒南坐在院子里罕见的抽着烟，他的人都已经到位置，这让不少人瞪大眼睛，因为司徒南对自己的要求很严格，不碰烟不碰酒。

　　约莫半小时以后，当看见唐家那些本家亲戚们走出别墅主楼以后，司徒南眯着眼睛，扔掉烟头，狠狠的踩灭。

　　等了一晚上，终于要开始了……


第535章 最后一声哥（下）

　　唐家两兄弟回乡祭祖各自带着自己的心腹人马，唐云龙最近几天一直都在遂宁，至于忙些什么，其实大家都心知肚明，遂宁人是遂宁势力的核心点，很多威望很高资格很老的前辈们颐养千年最后都会回遂宁，老人们恋旧思乡，也能理解。

　　唐云鹤昨天回到遂宁，跟老大唐云龙一样，他也见了不少，都在为自己争取筹码，遂宁势力也都感觉到唐家两兄弟关系的微妙，似乎能闻到气氛的不对劲，看来那个传闻是对的，两兄弟为一个女人大打出手了，最让人啼笑皆非的是，老二居然给老大戴了顶绿帽子，也难怪老大如此暴怒。

　　所以，唐云鹤回遂宁并没有第一时间见老大唐云龙，直到今天中午回乡祭祖两人才在路口汇合。唐云鹤和唐云龙在遂宁市区都有豪宅，两兄弟这些年没少赚钱，只不过唐云鹤的别墅是情妇住着，唐云龙的别墅是正牌妻子住着，唐云鹤在外面没少养女人，光是大家熟知的就有六七个，更别说那些和他关系不清不楚的女人，只是让人奇怪的是，唐云鹤至今没有结婚，一直都是这样厮混着，用他的话说，过着刀口舔血的日子，得罪的仇家太多，生怕把这份罪孽留给妻儿，索性一个人过着痛快，也就不用结婚了。

　　表面上是这么说的，可谁都不知道的是，唐云鹤早就给自己留了退路，人活一世，谁不希望自己的血脉继续传下去，唐云鹤不是圣人，自然不会脱俗，那些场面话都是骗外人的。他很早就在北京包养了一个中央美院的美女大学生，美女大学生怀孕后，唐云鹤便给她办了移民把她送到了美国，后来这位美女大学生顺利生下一个儿子，谨慎的唐云鹤用DNA检测确定是自己亲生儿子后，才开始把这个美女大学生当回事，他在美国买房买地开了家小公司做些投资，现在都由这个美女大学生打理，用唐云鹤的话说，这些钱就当是给儿子的奶粉钱，他一年偶尔才会去美国一次，美女大学生也会带着儿子回国探亲，但见面地点从来不在成都，可见唐云鹤多小心。这件事，司徒南也是最近才知道的，废了些功夫。

　　相比于唐云鹤，老大唐云龙能好点，虽然在外面包养了不少女人，但早早就已经结婚，儿子如今在美国哥伦比亚读研究生，只是正牌妻子和他早已名存实亡，但那个女人却一直守着那张结婚证，以后好能给儿子争取更多的家产，不过她想的有点多，唐云龙在外面虽然女人不少，但从来不留种，也算是对儿子和正牌妻子的补偿。

　　这次回乡祭祖，唐云龙想尽办法让正牌妻子一起回乡下，可那个女人宁可自己有事没事一个人回来，也不愿意和唐云龙一起，这事气的唐云龙摔了杯子。

　　所以今天偌大的唐家老宅，连个女主人都没有，都是本家的亲戚在招呼客人。

　　热闹持续晚上到十二点，唐家那些直系的亲属这才离开唐家老宅，各回各家各找各妈各抱各媳妇，司徒南目送着这帮人离开，按照事先约定的计划，一条短信发了出去，早已跟着他潜进唐家老宅的开始行动。

　　司徒南走向不远处唐云龙的某位身手不错的手下，对方客气的跟他打招呼，司徒南靠近以后，伸出藏在背后的那只手，一把早已装好消息器的格洛克照着那个手下胸口心脏位置就是一枪，毫无征兆，那个男人还没回过神就已经丧命，司徒南栖身而进，抱住他的身体缓缓放在角落里。

　　与此同时，司徒南的手下们已经开始动手，他这次带过来的人，都是赵出息借给他的好手，以后这些人会一直跟着他办事，有这些标准化训练出来的猛人，司徒南在处理这些麻烦事情时，也就不需要再自己动手。

　　唐家别墅大厅里，唐家两兄弟送走客人以后，并没有各回房间休息，而是不约而同的选择留下来，除过唐云鹤，谁都不知道外面正在发生的事情。

　　大厅里面，唐云鹤的背后站着三个保镖，旁边是心腹李叔同，唐云龙那边差不多，这次是蔡司跟着唐云龙一起回遂宁，张幸本来也跟着一起，临时有事被留在成都，除此之外，还有四个心腹保镖，都是身手不错，能打能扛的年轻人。

　　唐云龙这时候挥挥手对着手下道：“蔡司，你们先下去，我和老二谈点事情。”

　　蔡司脸色古怪的看眼唐云鹤，然后带着四个心腹保镖走出别墅，唐云鹤犹豫片刻，随即招呼着李叔同也带着自己这边的人下去。

　　他不知道老大想要干什么，但他知道的是，按照计划，外面的司徒南已经动手了。

　　“再喝点？”唐云龙拿起桌上的白酒询问道，四川人酒企比较多，有名的酒也多，五粮液、剑南春、国窖、沱牌等等，各地都喜欢喝各地的，到成都那就随大众。那遂宁人自然喝的是出自遂宁的沱牌舍得，遂宁地处北纬30.9°，这是世界最佳酿酒核心地带，沱牌舍得味道自然不差。

　　老大已经开口，唐云鹤也不好拒绝，点点头同意，他的眼神有些闪烁，脸色不太好看，内心在这时很是煎熬，他也没想到会走到今天这一步。

　　唐云龙拿着白酒给两人的酒盅倒满，唐云鹤拿起酒杯，两人微微碰了下，然后一饮而尽，这次唐云鹤主动给两人添满。

　　唐云龙叹口气道：“老二，几十年前，我们两还不过是这西宁村里无所事事的小混混，那个时候我们家很穷，父母供不起我们读书，我们只能自己去想办法闯荡社会挣钱，吃过不少苦，也受了不少累，更遭了不少白眼，可谁能曾想到那个时候的两个小混混，有一天会到今天这等显赫的地步。”

　　“我们自己不也没想到么？”唐云鹤笑了笑，老大的话让他回想起那些往事，两人靠着脑子和狠劲，一步一步走到今天这个位置，确实是不容易。

　　唐云龙挥挥手，示意唐云鹤别说话，让他自己先说，也许是今天晚上喝的有点多，唐云龙才会说这些话，至于是因为高兴喝的多，还是因为烦闷喝的多，只有他心里清楚。

　　“从西宁村到遂宁市，又从遂宁市到南充，再一步步的走进成都，要说以前遂宁最有名气的是谁，大多数人肯定会说陆家，陆老爷给遂宁的袍哥们打下了一份基础，但要说几天，那肯定是我们唐家，我们唐家让更多遂宁人走出了遂宁。”唐云龙继续说道，谁都有虚荣心，唐云龙虽然已经如此年纪，可也一样，能有今天这番成就，他怎能不骄傲。

　　唐云鹤不明白老大说这番话是什么意思，只能心平气和安安静静的听着，心里却还有另外一个猜测，他难道也想今天动手。

　　“可是最近发生的这些事让我很头疼，我没想到你我兄弟之间会闹到这种地步，也没想到你敢做这样的事情。”唐云龙直面着唐云鹤，语气明显不善地说道。

　　唐云鹤心里一紧道：“做都已经做了，现在说这些还有用么？”

　　“没想到严若语这个贱人魅力这么大，居然能让你神魂颠倒，我也算是失策了，如果知道会有今天，我当年就不应该把他带进唐家。”唐云龙长叹一口气道，空荡荡的大厅里似乎能听到回音。

　　唐云鹤淡淡一笑，端起酒杯问道：“那大哥你想怎么办？”

　　唐云龙身体前倾，四目对望，唐云龙似乎想要从唐云鹤的眼中读出他内心的活动，更想明白他这句话的意思，沉声道：“为一个女人和我闹成这样，值么？”

　　唐云鹤有些理亏，没说话，这件事情毕竟是他做的不对，他从来没对一个女人如此神魂颠倒，或许正因为严若语是他的嫂子，这才让他感到刺激以及巨大的成就感。

　　唐云龙放下酒杯起身，绕着沙发走了几步，说道：“这几天，我仔细想过，刚开始我很愤怒，想要削弱你的势力，我觉得是我对你的放纵让你现在有些目中无人，才敢做出那样的事情，后来我放弃了，因为我知道，一旦我动手，你也会反抗，不会坐以待毙。”

　　“然后呢？”唐云鹤冷笑道，心里却在说，然后想要杀了我么？你肯定没想到，我已经知道了。

　　“既然是严若语把你迷的神魂颠倒，才让你做出这种事，那如果我杀了她，你自然会清醒。”唐云龙一字一句的说出，这是他最后的方案，他不想让兄弟内讧毁了唐家，毁了遂宁人的基业。

　　唐云鹤脸色突变，他没想到到这个时候老大还是这么的虚伪，赫然起身道：“如果我要救她呢？”

　　“你说什么？”唐云龙听到这句话，下意识愣住，随后接踵而来的是他的勃然大怒，他没想到老二居然如此不知悔改，这已经是他最大的让步，他宁可忍受被人嘲笑的后果，可老二还是这么的执迷不悟。

　　“你明知道我放不下她，还要杀她，老大，你真以为不知道你想干什么？”唐云鹤对着唐云龙阴阳怪气地说道，显然他要撕破脸皮了。

　　“你这是挑战我的底线。”唐云龙大声吼道。

　　唐云鹤突然指着唐云龙哈哈大笑起来，好像笑的眼泪花都要出来了，唐云龙看着疯疯癫癫的唐云鹤很是不解。

　　“哥，这是我最后一声叫你哥，这么些年了，你还是这么虚伪，你真以为我不知道你想干什么？”唐云鹤掷地有声地说道。

　　“什么意思？”唐云龙眯着眼睛质问道。

　　这时候，身上沾了不少鲜血的司徒南缓缓走进唐家别墅大厅，望着唐云龙径直道：“你的人都死了，只剩你了。”

　　“你要杀我？”唐云龙幡然醒悟，大惊失色，难以置信地喊道。

　　唐云鹤脸色平静道：“是你逼我这么做的。”


第536章 彻底乱了

　　早已痛下杀心的唐云鹤根本不在乎大哥唐云龙这个时候会说什么要说什么，更不会去想大哥是不是想杀他，他内心的想法只有一个，那就是大哥要杀他，他只能先下手为强。

　　在两人尚未开始交谈的时候，外面的行动在司徒南的主导下已经开始，唐云龙带了多少人回来，都有谁都在哪，司徒南早已铭记于心，赵出息借给他的团队本就是精英，一对一的情况下都能稳占上风，再者为求速度解决战斗，每人都配备装有消音器的格洛克手枪，而不是选择浪费时间的空手白刃近身格斗，那样只会打草惊蛇，何况他们是有备而来，唐云龙的人根本没有提放之心，局面几乎是一边倒的情况，如果这样司徒南短时间还不能解决问题，那他凭什么以一己之力毁掉唐家帝国。

　　所以，当身上以及脸上沾了不少鲜血的司徒南走进大厅的时候，外面的战斗便已经结束，唐云龙的保镖以及心腹蔡司刚刚走出别墅大厅没几秒钟，便全部死于司徒南等人的枪口之下，此时此刻，整个唐家别墅仅剩下唐云龙一个人，其余人都是唐云鹤的人。

　　唐云龙怎么都没想到亲弟弟居然会要杀他，纵然是唐云鹤把事情做的如此难堪，给他戴了顶绿帽子，让他颜面尽失，他也只是想过削弱唐云鹤的势力，而从来没有动过杀心，因为他们是血浓于水的亲兄弟，他们遂宁人讲究抱团，而不是窝里斗，而且他更知道，他们两人死了任何一个人，都会给外人扳倒他们唐家的机会，所以他从来没动杀心。

　　可他怎能知道，他没有动杀心，亲弟弟唐云鹤动杀心了，唐云鹤一时有些震惊，有些迷茫，更多的是痛心，他们两从西宁村的小混混走到今天在川渝翻手为云覆手为雨的枭雄已经二十多年，最后的结局却是兄弟残杀，这真是他妈天大的笑话。

　　“我逼你的？老二，我逼你杀我么？你出息了，真出息了，我小看你了。”五十多岁的唐云龙眼神有些黯淡，整个人像是瞬间苍老了几十岁一样，苦笑道。

　　司徒南已经让人把手唐家上下，任何人不得入内也不得走出，大厅里最后的结局便交给唐云鹤自己面对吧。

　　“大哥，你明知道我喜欢若语，为什么不把他让给我，你明知道没了他我也活不了，你还要杀他。你以为我真信你刚刚说的那番假惺惺的话，别人不知道你是什么人，我难道还不知道么，咱们两是一个娘胎出来的，你所说的，无非是给你找一个杀我的借口，所以别怪我，是你的逼我的。”毕竟要面对的是手足相残，唐云鹤再怎么强大，也无法淡定。

　　“我要杀你？”唐云龙听到这个答案不禁哑然失笑，随即是哈哈哈大笑起来，好像听到一个天大的笑话，指着唐云鹤道：“我要杀你，你听谁说的我要杀你，我为什么杀你，就因为你给我戴顶绿帽子么？严若语不过是一个贱货而已，我女人那么多，我会在乎这一个，就算是有千万个理由，我也找不出一个要杀你的理由，你他妈是我的亲兄弟，我为什么要杀你，我杀了你，死后怎么面对唐家的列祖列宗？”

　　唐云龙一番话，让唐云鹤眉头紧皱，老大没有想过杀自己？

　　“你没想过要杀我？”唐云鹤明显不信道，是他的心腹张幸说的老大要下杀心，难道不是？

　　一边的司徒南生怕唐云鹤动摇，连忙说道：“二爷，再不动手，就要误事了。”

　　唐云龙冷笑道：“你是我亲弟弟，我再狠，都不可能杀你，但现在，是你要杀我。”

　　事已至此，早已没有回旋的余地，唐云鹤已经无法回头，不管老大有没有想过要杀他，他不信这件事情过后，他们兄弟之间还会像以前一样，何况老大还要啥严若语，他不能没有严若语。

　　“大哥，对不起，我没有办法了，就当我这辈子欠你的，下辈子再还你。”唐云鹤狠心道，杀了老大，他会成为唐家真正的主人，再也不是唐家老二，杀了老大，老大的财富都是他的，杀了老大，他就能和严若语在一起了。

　　“唐云鹤。”唐云龙大声吼道：“你他妈个畜牲。”

　　唐云鹤拿起桌子上那瓶舍得，仰头猛喝一口，随即头也不回的走出别墅，果然心最狠的是他，明知道自己可能错了，但开弓没有回头箭，错就让他错了吧。

　　唐云龙想要追出去，司徒南挡在他的面前沉声道：“我替二爷送您最后一程。”

　　唐云龙瞳孔瞬间放大，走到门口的唐云鹤下意识停下脚步，但没有回头，只是缓缓闭上眼睛，心狠手辣的司徒南果断连开三枪，三枪全部打在心脏位置，他的枪法依旧是那么的精准，就像当年执行任务一样。

　　枪声结束，唐云龙轰然倒地，死不瞑目，又一个叱咤川渝这么些年的大枭雄就这么落幕了，任谁都不会想到的是，动手的是他的亲弟弟，这也代表着遂宁唐家势力，开始土崩瓦解。

　　“清理好残局。”唐云鹤深呼吸口气，强忍住内心的激动和煎熬，有些颤抖的说出这番话。

　　司徒南点点头低声道：“二爷放心，我知道该怎么办。”

　　唐云鹤离开以后，司徒南不紧不慢的走到唐云龙的身边，蹲下来，伸出手闭上唐云龙的眼睛，不悲不喜，这些年他见过太多生离死别，早已经是心如磐石。他知道，这只不过是开始，接下来会有很多人死去，他一直觉得，人活着就是受苦受难，或许死亡才是最终的解脱，这听起来有些邪论，可谁又知道另一个世界是什么样子，或许真是极乐世界。

　　十几分钟后，精通各种反侦察手段的司徒南已经布置好一个精心设计好的现场，随后他这才通知外面的唐云鹤，唐云鹤正一根一根的抽着烟，司徒南过去的时候，不忘将地上的烟头全部捡起来，他不希望留下任何的破绽。

　　李叔同站在唐云鹤的旁边，看向司徒南的眼神有些忌惮，这个男人现在让他越来越感到害怕，他恐怖的身手，杀人不眨眼的手腕，早已不是最开始那个觉得没有任何威胁性的普通角色。

　　“都已经布置好了，只留下一个伤员，那是我们的人，绝对可靠，晚上三点我们再回来。”司徒南小心翼翼地说道，唐云鹤也已经在遂宁市区约好几个好友去夜总会玩，以此造成他们不在现场的假象，晚上三点等他们回来，到时候估计整个遂宁以及川渝，会有很多人睡不好觉。

　　三辆车悄然离开唐家大宅，大门随即紧闭，别墅里面的灯都开着，只是没有什么声音，司徒南派人监视着唐家别墅，以防止有人不请自来打乱他的布局。

　　又过了半小时后，两辆无牌照的本田停在唐家大宅不远处，随即几个人闯进唐家，十分钟后这帮人又离开了，两辆车直接开出遂宁。

　　这一切都是司徒南的布局，可见此人的心思是多么的慎密。

　　已经是凌晨十二点以后，成都保利中心宋青瓷的精致公寓里，从蜀都花园出来以后，赵出息便直接来到保利中心宋青瓷这里，没有齐思的六号别墅空荡荡的，还不如待在宋青瓷的小屋里，搂着变成小女人的女神，是何等的惬意和悠哉。

　　赵出息回成都根本没告诉宋青瓷，估计在乐山继续处理后续事情的徐林也没工夫给她说赵出息突然回成都，所以宋青瓷白天在西蜀集团忙碌到六七点，晚上又去参加一个宴会，回来以后洗完澡换上睡衣又在客厅里继续加班，赵出息敲门的时候，她还在看一份融资报告。

　　从猫眼看见是赵出息的时候，瞬间惊喜的不知道说些什么，那眼神流露的是满满的幸福，开门以后，宋青瓷送给赵出息一个缠绵的吻，就差被赵出息直接抱进卧室，做一些少儿不宜的事情，还好赵出息的手机铃声及时的响起。

　　赵出息在阳台上打电话，宋青瓷便在客厅里继续开那份融资报告，偶尔会抬头看眼赵出息，又会猜到底是谁给赵出息打的电话，那浑厚的背影让她不自觉的笑起来，像个花痴的小女生。

　　给赵出息打电话的是苏苏，两人分开已经有几天，苏苏这小丫头经常发短信调戏赵出息，只是很少打电话，今天打电话是告诉赵出息，他交代的那件事她已经办好了。

　　“我见到那个姐姐了，她很漂亮很成熟也很有气质，只是看起来有些憔悴。”躺在外面楼道给赵出息打电话的苏苏语气有些伤感地说道，她是晚上去见那个女人的。

　　“她有没有说什么？”赵出息低声问道，自嘲的笑了笑。

　　苏苏叹气道：“刚开始她没有说什么，后来便哭着说活着就好活着就好，最后让我告诉你，她很好，让你不用担心。”

　　“他有没有问你我在哪，有没有说要找我？”赵出息继续询问道。

　　苏苏摇摇头道：“没有，我感觉他能理解你的处境，也知道你迟早会回去。”

　　赵出息点点头，蒋清轩依旧是他认识的那个蒋清轩，这样也好，赵出息也就不用太过担心。

　　和苏苏聊多几句以后，赵出息便说时间太晚了，让她赶紧去睡觉，于是挂断电话。

　　回到客厅里，赵出息看见宋青瓷还在看文件，有些不悦的从宋青瓷的手里夺走那份文件道：“都几点了，还看这些东西，不知道把自己当回事。”

　　“就剩几页了，明早开会要用。”宋青瓷想要从赵出息手里抢走，赵出息就是不给她，呵斥道：“不准看，再看我生气了。”

　　宋青瓷瞪着像个孩子一样的赵出息，有些好笑，最终妥协道：“行行行，不看了，听大爷你的。”

　　赵出息这才把文件交给她，宋青瓷于是很麻利的将桌上的文件都收拾起来，赵出息坐在她的旁边，想到关于蒋清轩的一些事情，掏出一根烟，还没拿起桌上的打火机，宋青瓷已经抢先拿过来给他点燃。

　　“想什么呢？”宋青瓷很是好奇道。

　　赵出息回道：“想一些人，想一些事。”

　　宋青瓷没有追问想什么人想什么事，而是问道：“怎么突然回成都，也不给我说声？”

　　“早上临时决定的，要处理一些突发的事情。”赵出息小声回道。

　　宋青瓷皱眉道：“什么突发事情？”

　　“还在等，应该快了。”赵出息看眼不远处的挂钟，低声说道。

　　抽完一根烟，赵出息便躺在沙发上，枕在宋青瓷的腿上，闭上眼睛静静的等着那边的消息，宋青瓷手法娴熟的给赵出息按摩着头部。

　　十几分钟后，桌上的手机忠于响起一声短信铃声，赵出息猛然睁开眼睛，连忙拿过手机，果不其然，又是一条陌生号码发来的消息，上面跟早上几乎是一样，简简单单的五个字。

　　唐云龙已死……


第537章 利益最大化

　　唐云龙已死……

　　这个消息瞬间让赵出息瞬间激动，猛的从沙发上站了起来，倒是把旁边垂着头发给他按摩的宋青瓷吓了一跳，宋青瓷一脸茫然地问道：“怎么了？”

　　赵出息没说话，他等了一晚上，等的就是这个消息，这个短信不用去想都知道是司徒南发来的，也只有司徒南习惯这样的联络方式，每次联系以后都会换号，可见这男人谨慎小心到那种程度，这让赵出息不禁想起半年前在黄土推荐下看的一部电影里面的某句话，那部电影据说很经典，叫《教父》，一共有三部，号称史诗三部曲，赵出息用三晚上看完，对于里面两代教父崇拜至极，那句话是《教父1》里面第一代教父维克多柯里昂告诉儿子麦克柯里昂，女人和孩子可以粗心大意，但男人不行。这句话，赵出息深以为然，特别是像他们这些高空走钢丝的野路子，一旦犯错，极有可能粉身碎骨，再无翻盘机会。

　　所以赵出息很是喜欢这个花三百万卖命的司徒南，更是越来越中意，一个男人能为心爱的女人卖掉自己，可见多么的重情重义，但玩起命来，又如此的心狠手辣，赵出息想过，如果给司徒南一个更大的舞台，他完全可以惊艳众人。

　　而现在，赵出息已经给了他一个大舞台，司徒南终于开始展露出自己的实力，光是唐云龙已死几个字，已经让赵出息觉得，三百万是他迄今为止最划算的交易。

　　赵出息回过神，这才看向有些担心他的宋青瓷，忍不住抱着宋青瓷在她额头深深一吻，也没回她的话，而是拿起电话分别拨给芙蓉姐和黄土，径直开口道：“半小时后，锦江俱乐部见。”

　　深更半夜，赵出息打破了不少人的美梦，他也知道遥远的遂宁那里，今晚也有很多人睡不着，至于谭鸿儒那边，估计谁都不会想到会发生如此大的变故，这样赵出息第一次觉得，自己牢牢的掌控了主动权。

　　“我要出去一趟，可能很晚才回来，你先睡吧，不用等我了。”赵出息拿起桌上的烟和打火机，对着宋青瓷轻声说道。

　　宋青瓷有些不满道：“你不让我看文件，这么晚，自己却要出去。”

　　“听话，真的有很重要的事情要去办，可能得熬夜，如果事情顺利，明早做好早点等我，我一定陪你吃早点。”赵出息只得如此安慰着宋青瓷，知道她是担心自己。

　　宋青瓷不是那种不懂事的小女孩，知道没有什么十万火急的事情，赵出息也不会如此激动，连夜要去处理事情，还说可能熬夜。

　　“那我明早等你。”宋青瓷只得点头答应。

　　赵出息笑了笑，拿起自己的东西径直离开宋青瓷的公寓，他今天一整天都是自己开车，周易师叔在六号别墅休息，估计现在也已经被芙蓉姐带着赶往锦江俱乐部。

　　半个小时后，当赵出息赶到位于望江楼的锦江俱乐部时，平时这个点早已经关门歇业的锦江俱乐部灯火通明，刚刚路过川大的时候，赵出息还想起美女助理吴欣打电话问他什么时候开始去川大和西南财经上课，今年的课程已经开始了，赵出息只得找各种理由推脱，这才算是敷衍过去，估计在吴欣心里，自己不务正业的理由是越来越多了。

　　赵出息的奔驰S600L停在锦江俱乐部门口时，周易正在那里等着，锦江俱乐部周围有三四个好手正在巡视周围，想来都是黄土大小王等人带来的手下。

　　周易并没有询问赵出息发生什么事了，他只是负责保护赵出息的安危，其余的事情他不用操心，这是他答应二胖的事情。

　　周易带着赵出息直奔二楼，大家在二楼那个休息室里等着他，赵出息上楼后在休息室的小吧台见到锦江俱乐部的那位女负责人林敏，估计林敏是被黄土折腾过来的，毕竟是她负责锦江俱乐部，林敏并没有穿那身诱惑十足的制服，却穿着紧身的低胸连衣裙，身材凹陷，比以往更加的性感，此刻她正在给众人倒酒。

　　赵出息进来后，休息室里的众人纷纷起身，林敏看向赵出息微微低头，赵出息缓缓走过去，坐到床边那个单人沙发上，对着林敏说道：“给我一杯白酒。”

　　林敏有些好笑，别人都是喝红酒或者威士忌，这位自己真正意义上的老板却要喝白酒，还真是个怪胎。

　　大家都没着急开口，似乎都等着赵出息说话，毕竟今天是赵出息把大家喊回成都，又是赵出息大晚上把大家喊到锦江俱乐部，要是没个说法，那也太儿戏了。

　　整个休息室里面，也就林敏不属于核心圈的，所以黄土等到林敏给大家倒完酒以后，便对林明挥挥手道：“你先去楼上吧。”

　　林明清楚自己的身份，对着众人很是客气的点头，随即悄然离开。

　　“出息，说吧，这么晚把大家喊来是什么事？”黄土看向赵出息，沉声问道，自从赵出息把西蜀集团和圈子生意分开以后，他身上的担子便越来越重，在黄土看来，剥离出西蜀集团不失为明智之举，圈子依旧是以企业形式做生意，但是西蜀集团和这个圈子已无其他关系，以后就算是这个圈子沦陷，西蜀集团依旧还是西蜀集团，只是属于圈子先前的很多生意，现在都不能再去做而已，这只是些小损失。

　　赵出息面向众人，仔细打量着每张脸，这里的人他不敢说绝对信任，但至少目前是信任的，黄土是简姨一手培养的，芙蓉姐自然不用说，大小王是自己提拔起来的，这两兄弟配合起来可以干大事，加上达州的孔林，川南的陈涛，保安基地的陈安逸王胜河，以及已经崭露头角的吴道宇，他们算是组成圈子的核心圈。老徐负责西蜀集团，不包括在内，周易师叔只负责自己安全，也不算。

　　“唐云龙死了。”赵出息不紧不慢的说出这句话，声音虽然不大，可像是平地起惊雷一般，瞬间炸响整个休息室。

　　众人脸色突变，连八风不动的芙蓉姐都难以置信的盯着赵出息，更不用说心性还没有她沉稳的大小王，小王习惯性的笑容直接戛然而止，黄土瞪大眼睛看向赵出息。

　　“你从哪得来的消息？”芙蓉难以置信的问道，因为唐云龙是谁啊，那可是唐家兄弟的主脑，简姨时代可以和简姨平起平坐的大佬，愣是简姨当年也只是压着唐家兄弟，没有机会和实力干掉他，现在赵出息却告诉他们，唐家的核心唐云龙死了。

　　赵出息淡淡一笑，摇晃着威士忌杯子里的白酒，他觉得不管是红酒还是白酒，都需要细细的去品，才能感受到酒真正的味道。

　　抿口白酒以后，赵出息这才揭开谜底道：“到现在为止，我想除过杀唐云龙的人知道这个消息，也就只剩下我和你们了。”

　　“是你杀的唐云龙？”芙蓉震惊道，她清楚唐云龙死后会带来多大的变故，就像是一石激起千层浪，那后果估计不是他们能承受的，她在想赵出息到底在想些什么，突然芙蓉想到了什么，猎物，这就是赵出息给自己以及那天给谭鸿儒说的猎物，他要把唐家当猎物，如果真是这样，那赵出息的野心可真是太大了。

　　赵出息摇头又不否认地回道：“是也不是。”

　　“出息，你知道你在做什么，我们现在已经够乱的，如果杀了唐云龙，你知道我们的处境会是什么样子么，估计在坐的大多数人出门都带着四五个保镖。”芙蓉掷地有声地说道。

　　旁边的黄土也等着赵出息给出合理的解释，正如芙蓉所说的，如果真是那样，那他们可惨了，不过黄土不觉得，赵出息会这么鲁莽。

　　“姐，你多虑了，没人知道会是我们做的，何况也并不是我们做的，现在我还不能给你答案，但这些无关紧要，明天早上，川渝都会传，唐云龙是谭鸿儒杀的，你说，我们会有麻烦么，有麻烦的是谭鸿儒。”赵出息侃侃而谈道，这就是他要做的。

　　“什么，谭鸿儒？”小王惊讶道，他现在有些迷糊了，唐云龙死了，到底是谁杀的。

　　听到这个答案，芙蓉终于淡定下来，知道这才是赵出息真正的计划，估计还不止如此，于是道：“这就是你所说的猎物，你破局的方法？”

　　“没错，如此一来，唐家和谭鸿儒的联盟不攻而破，川南的困局自然结束，谭鸿儒还有什么心思对付我们？其实我也没想到这件事会办的这么顺利，那个人确实给了我惊喜。”赵出息面带笑意摇头晃脑地说道，这是他对司徒南的肯定。

　　“他是谁？”黄土问道。

　　赵出息起身走到吧台给自己添满酒道：“现在还不能说，等所有的一切都结束后，你们自然会知道他是谁。”

　　“如此一来，鹬蚌相争，我们渔翁得利，坐山观虎斗？”大王低声说道，难得露出笑容。

　　赵出息摇摇头道：“不不不，我们为什么要坐山观虎斗，怎样才能让利益最大化，这是门艺术。”

　　众人虽然不清楚赵出息的计划是什么，但他们能看出此刻赵出息身上那种自信，显然接下来他们不会轻松。

　　“我们要做什么？”黄土询问道。

　　赵出息冷笑道道：“从简姨入狱到现在，我们都一直被打压着，憋屈了这么长时间，也该让我们发泄发泄了，通知所有高层，不管他们用什么办法，就算是连夜赶过来也行，明早九点，我必须见到所有人。”

　　众人相视一眼，立刻忙碌起来……


第538章 福星

　　黄土先后给孔林陈涛吴镇宇宋天河打电话，芙蓉则通知陈安逸和王胜河，西蜀集团这边已经脱离圈子，所以这次赵出息不会让西蜀集团牵扯进来，不过到时候肯定要对唐家兄弟旗下的公司动手，这是避免不了的，毕竟这已经不是纯粹的打打杀杀的年代。

　　圈子剥离西蜀集团后剩下的资产被徐林重组成西南实业，西南实业负责运营圈子剩余的产业，比如酒吧夜总会餐饮保安物业等等，更多是不为人知的灰色产业，徐林挑选出新的运营团队，负责人便是先前就负责这些事情的男人，叫乔峰，很多人都戏称他为乔帮主，这男人以前算是中立有点偏贺元山，贺元山死后他并没有着急的找关系表忠心，该干什么还是干什么，不急不躁稳如泰山，当时徐林让人查过他的帐，虽然有些牵扯到几位大佬的帐貌似不对，但关于他个人的账目都是干干净净，这让徐林觉得很有意思，要么这个人的手段极为高明，要么这个人真的清白，听说他公检法的关系很不一般。

　　赵出息当时内控的名单上有乔峰的名字，本来那晚动手也会让他站队，但徐林给赵出息所说的这一切让赵出息觉得挺有意思，于是便不去管他，只是暗中监视，何况他掌控着灰色公司的账目往来等等，别看级别没到贺元山那帮元老的层次，可威胁性不小，徐林说这人不简单，赵出息生怕他狡兔三窟，到时候给自己弄出些麻烦。

　　后来平定贺元山等人以后，西蜀集团以及灰色公司开始内部改革重组等等，他主动将灰色公司里先前那帮大佬的人剔除，更是配合着徐林的重组，徐林那会才知道，这哥们是正儿八经的律师和注册会计师，难怪会被安插到如此重要的位置，难怪那些帐会做的那么漂亮。

　　于是徐林推荐赵出息继续让这个男人负责重组后的西南实业，赵出息犹豫后最终答应，只是到目前为止，他一直没见乔峰，直到这次才打算见他，同时让他参与这次的事情。

　　赵出息只是让黄土他们通知高层，但并没有让他们轻举妄动，毕竟这个时候知道这个消息也只有他们，要是被外人知道，肯定会被怀疑。

　　芙蓉这时候却和赵出息来到楼下，站在锦江边上，芙蓉是想问清楚一些事情，直言道：“是你的人干的？”

　　“唐云鹤算我的人么？”赵出息给芙蓉一个意想不到的答案。

　　芙蓉眉头轻佻，刚开始没弄懂什么意思，下一秒却恍然大悟道：“你的意思是，唐云龙是被他的亲兄弟唐云鹤杀的？”

　　“想来姐早已知道唐家兄弟为一个女人而闹的不可开交，唐云鹤给唐云龙戴了绿帽子，唐云龙颜面尽失，最近一直在削弱唐云鹤的势力。唐云龙这几天待在遂宁，唐云鹤昨天也赶回遂宁，他们今天要祭祖，姐，你说说，在遂宁人的大本营，谁有这个胆量敢杀了唐云龙？”赵出息将事情原委说出来后，又反问道，是啊，遂宁可是唐家兄弟的大本营，谁敢在那里乱来，纵然是他们也得掂量掂量实力。

　　“别跟我说，跟你没关系，你居然敢把唐家当做猎物，野心不小。”芙蓉懒得和赵出息虚与委蛇，直接问道。

　　赵出息好笑道：“我说和我没关系，姐你也不信啊，唐家那里有我的人，而且打的很深，难道姐忘了，从去年开始，我们就一直能收到来自唐家高层的动静，这一切都是那个人的功劳，这是我和他下的一盘很大的棋，现在才刚刚开始收官而已。”

　　“他可靠？”芙蓉关心的是这个，不可靠，到时候有可能反而成为他们的隐患。

　　赵出息想了想说道：“目前还算可靠，一旦不可靠，那就杀了。”

　　遂宁，唐家老宅里依旧灯火通明，谁都不知道这里已经发生异常杀戮，血腥的飘向村子的四周，奈何没人注意。

　　凌晨两点半，从遂宁市区回西宁村的路上，司徒南开车，后面只坐着唐云鹤，连李叔同都没在这辆车上，唐云鹤此刻眉头紧皱，良久问道：“为什么要嫁祸红爷，而不是那个赵出息？”

　　“锦上添花和雪中送碳哪个重要？二爷觉得，是红爷的威胁大，还是赵出息的威胁大，红爷迟早会成为我们的敌人，大爷当初就说过，红爷的野心太大，和这个男人做朋友得小心翼翼，因为你不知道什么时候，他就会从背后捅你一刀，看看他上位的路线，被他捅伤的人有多少？”司徒南解释道。

　　唐云鹤眯着眼睛思索片刻，摇摇头说道：“我还是觉得不妥，我们现在和红爷正式结盟对付赵出息的时候，红爷突然杀了老大，任谁都想不会相信。”

　　“没有几个人去追寻真相，他们只相信别人所说的，我们说什么，他们就信什么，何况我有充分的理由让他们信。红爷一心想除掉赵出息，但我们并没有全力以赴，他很不满意，所以才铤而走险干掉老大，嫁祸赵出息，如此一来，我们就会和赵出息不死不休，他最终坐享渔翁之利，可他没想到还有个人活着，揭穿了他的阴谋。”司徒南对此早已经想好对策，沉声说道。

　　唐云鹤听完以后，眼前一亮，这个司徒南果真厉害，把一切都已经想清楚，唐云鹤满意道：“司徒，你果真是我的福星，那就按照你所说的这样去做，只是我想知道，那个赵出息会买我们的帐，会和我们联手对付红爷？”

　　司徒南目光如炬道：“他没有理由拒绝，因为他和红爷的死结是结不开的，要么他死，要么红爷死，我想他应该不想死吧。我们以前不是夺走他半座广安城，还从红爷那里接下半座广元么？这些都还给他，就当是我们送给他的见面礼，你说他还会拒绝么？这样，外界也会坚信大爷是真的被红爷杀的，更会相信我们为大爷报仇的决心。”

　　“半座广元和半座广安，这礼有点大了。”唐云鹤有些心疼道，毕竟这放弃的利益可不小，可他不得不承认司徒南这是环环相扣，要把红爷坑死的节奏。

　　司徒南不轻不重地说道：“相比于二爷获得的这一切，这点利益大么？”

　　唐云鹤听到这句话，忍不住哈哈大笑起来，是啊，从今天开始，他就是唐家真正的主人。

　　果真如外界所说，唐家老二比唐家老大狠啊，他似乎已经忘了，他的哥哥还躺在唐家的大宅里，死不瞑目。

　　二十分钟后，三辆车回到唐家大宅，当保镖们将大门推开以后，一切都再也盖不住了。

　　清晨，赵出息从锦江俱乐部离开的时候是七点，这个时候天刚刚亮，可是有不少人为生活已经开始忙碌了，遂宁的那边的消息想来已经开始慢慢传了出来。赵出息昨晚忙完的时候是三点多，这个点也不好回保利中心打扰宋青瓷，于是便在锦江俱乐部包厢的沙发上随便讲究了几个小时。

　　不管是大小王还是黄土芙蓉姐周易，也都只眯了几个小时，包括那位性感的少妇姐姐林敏，等赵出息醒来的时候，大家都已经醒来，王胜河和陈安逸更是从郫县赶了过来，林敏早已经派人在外面买来早点，摆在二楼的餐厅里。

　　赵出息洗完脸下楼，正好碰见她，估计昨晚也没怎么睡，两个眼睛有点微肿，毕竟她不像他们男人那样精力旺盛，林敏看见赵出息下楼，连忙弯腰低头，这是对赵出息的尊重，林敏知道今天气氛很不对，没敢和赵出息开玩笑，询问道：“想吃点什么？”

　　赵出息挥挥手道：“我就不吃了，还有点事，告诉他们，我过会回来。”

　　林敏比所有人都起的早，她要安排很多事，忙前忙后的给大家准备早点，却换来赵出息一句不吃了，多少有些不高兴，冷哼道：“哦。”

　　赵出息感觉林敏在生气，看眼餐厅的早点，还是走了过去道：“我喝杯豆浆吧。”

　　林敏撇嘴瞪着赵出息道：“这才听话。”

　　赵出息拿着豆浆下楼，正好碰见从公园里散步回来的周易，周易问道：“要出去？”

　　说完便下楼去准备车，赵出息连忙道：“师叔你上楼吃早点吧，我自己过去就行，一会回来。”

　　“没事？”周易问道。

　　赵出息摇摇头道：“没事。”

　　周易点点头不再说什么，便由着赵出息出去，自己上楼吃早点。

　　赵出息赶回保利中心的时候七点半，宋青瓷刚刚准备好早餐，和她平时的时间差不多，望着有些憔悴的赵出息，宋青瓷心疼道：“昨晚应该没怎么睡吧。”

　　赵出息坐在桌上拿起面包先咬了两口才回道：“眯了会，事情太多。”

　　“今天去公司么？”宋青瓷把牛奶和水果递过去，问道。

　　赵出息摇摇头道：“不去，今天一整天应该会很忙，陈涛孔林等人刚刚到成都，有些重要的事情要商量，晚上陪他们吃饭，如果你没事，到时候一起。”

　　“我就不去了。”宋青瓷摇摇头道，都是一帮大老爷们的。

　　赵出息笑了笑说道：“那你就洗白白等老公回来宠幸你。”

　　被赵出息调戏，宋青瓷没好气的瞪着他道：“想得美。”

　　赵出息也不反驳，只是傻笑吃早餐。

　　吃完早餐，赵出息麻溜的洗了个澡，宋青瓷帮他搭配了身西装，黑色西装，白色衬衣，蓝色领带，黑色皮鞋，这身行头下来，颇像电影里黑手党老大。

　　两人出门，赵出息回锦江俱乐部，宋青瓷去西蜀集团，她的保时捷后面跟着辆奥迪A6L，那是以前赵出息便给她安排好的保镖，严格意义上来说，目前也就宋青瓷和齐思算是她的女人，赵出息知道自己干的是一份什么样的事业，所以必然要保护好她们，如果她们出了意外，赵出息真不知道自己会怎么样。

　　十几分钟后，当赵出息赶到锦江俱乐部的时候，所有大佬都已经到齐，就等着他……


第539章 扑朔迷离

　　锦江俱乐部，今天除过高层可以进来，其余圈子成员都被拒绝入内，一楼大厅里面坐着各位大佬的保镖司机等等，二楼只有高层才能上去，林敏带着她培训的美女服务员们正在招呼着各位大佬，这些可都是圈子里面真正有话语权的高层，得罪哪个以后都没好果子吃，还好林敏是个八面玲珑的人，可以面面俱到。

　　二楼餐厅有个长条的西式餐桌，今天被当做临时的会议桌，林敏早已经安排好一切，有条不紊的进行着，等到时机差不多的时候，林敏这才带领服务员们离开二楼。

　　赵出息坐在靠窗的主位，背后站着周易，他的左手边起是芙蓉陈安逸王胜河大小王，右手边起是黄土陈涛孔林乔峰宋天河吴道宇，这排位自然有讲究，算是以他们目前在圈子的地位谈资论辈的，黄土统筹大小事情，下面自然是资格最老的川南土皇帝陈涛，孔林如今地位大幅提升，排在陈涛的背后无可厚非，倒是乔峰坐在宋天河的前面，估计宋天河心里有些不爽，但这是赵出息的安排，他也只能如此，最后面是资历最浅的吴道宇。左手边的安排估计没什么怨言，芙蓉的地位没人敢撼动，陈安逸跟芙蓉是差不多的级别，他不参与具体的事情，但确是保安基地威望最高的，王胜河是一介武夫，本来赵出息想让他独当一面，但他对人情世故以及一些事情不感冒，只愿意去保安基地，赵出息多少有些无奈，最后是大小王兄弟，两兄弟能坐在这边而不是对面，便知道他们在赵出息心中的地位。

　　赵出息点燃根烟，望着在座的各位，想当初简姨时代，能跟简姨坐在的一起的那帮人，除过芙蓉和黄土，也就剩下陈涛一个元老了，还真是物是人非。

　　杜西南、贺元山、郭青松、刘嵩、吴和平，都已经驾鹤西归，赵出息知道圈子里不少人对此都肯定有想法，他们会说一朝天子一朝臣，但他们肯定不清楚，这是简姨留给他的第一个考验，如果不能收拾这些人，他就更不用谈如何掌控圈子，还好，赵出息做到了。

　　“想来大家已经知道一些事情了吧。”赵出息笑意盎然地说道，这里面有些人是通过自己的渠道知道的，有些人是刚刚才知道的，但对于唐云龙的死，没有谁不觉得震惊。

　　众人抽烟的抽烟，喝水的喝水，各自做着各自的事情，但心里各有疑问，陈涛最先开口问道：“唐云龙真是谭鸿儒杀的？”

　　锦江俱乐部的室内设计请的是北京一家有名的设计公司，复古、现代、民国几种风格混搭，装修下来没少花钱，反正圈子不差钱，和西蜀集团剥离后，赵出息已经不在乎圈子的财务运营，赚多少钱对他来说无所谓，只要不出现财政赤字或者公司破产这种大事，赵出息完全交给乔峰去运作，何况背后还有徐林把关，不会真的放任自由，倒是等到年底分红的时候，赵出息打算把今年西南实业百分之七十的利润都分下去，让各位大佬给手下们都发个大大的红包，毕竟这是他掌控圈子第一年分红，得拉拢拉拢人心，反正西蜀集团才是大头。

　　“陈哥这话问的，难道是我们杀的？”黄土玩味地说道，昨晚的事情，赵出息已经给他们叮嘱过不要外传，毕竟人心隔肚皮，再者有些话传出去，对他们不好。

　　“他为什么要这么做？对他有什么好处，何况他们现在是结盟对付我们，川南的事情还在进行当中。”陈涛一连串的发问，也是大家共同的疑惑。

　　孔林看眼赵出息，他也觉得有些蹊跷，事情是今天早上，也就是一个小时前才传出来的，为什么昨夜凌晨赵出息便通知他们来成都，当时并没有告诉他们理由，等到他们到了以后，才知道局势乱了，唐云龙死了。

　　显然，赵出息比所有人都提前得到消息，孔林不禁在想，唐云龙的死和赵出息有什么关系？

　　“老陈觉得唐云龙是谁杀的？”孔林笑呵呵的问道。

　　陈涛摇摇头道：“不知道，但肯定不是谭鸿儒，他没这么蠢。”

　　宋天河思索良久才说道：“首先不是我们，我们没有这个计划，而且我们也不可能去杀唐云龙，事情败露后果我们无法承受。陈哥的意思不是谭鸿儒杀的，那不是我们也不是谭鸿儒，到底是谁这么大的能耐在遂宁杀了唐云龙，谁和唐家这么大的仇，最重要的是他为什么要嫁祸谭鸿儒，而不是嫁祸给我们，嫁祸给我们更容易说得过去，陈哥也说，他们现在是结盟的关系，谭鸿儒脑子有病才去杀唐云龙。”

　　“最终的答案还是，唐云龙是谭鸿儒杀的，这是唐家放出来的消息，现在人尽皆知，唐家难道会这么蠢，不去想到底怎么回事，就乱咬人？”吴道宇也给出自己的结论。

　　众人各执说辞，可貌似大家的说法都对，可又都不对。

　　这局势还真是扑朔迷离。

　　对于大家的议论，赵出息看在眼里，笑而不语，他们似乎忘了几年的主题，不是讨论谁杀的唐云龙，是不是谭鸿儒干的，他们不是警察，也不是唐家，这不是他们要关心的事情。

　　芙蓉这时候适时制止道：“你们为什么要非要争论到底是谁杀的唐云龙，这和我们有关系么？唐家都说是谭鸿儒干的，我们有必要替唐家去操这份心？现在要关心的是，唐云龙死了，局势乱了，唐家和谭鸿儒之间会发生什么变故，我们该扮演什么样的角色，怎么给圈子争取更多的利益。”

　　“芙蓉姐说的对，管他是谁杀的唐云龙，我们现在要做的，准备好如此应付这场乱局。”小王笑眯眯地说道，让他们这帮人去吵吧。

　　陈涛想想也是，管他妈谁杀的唐云龙，自己是咸吃萝卜淡操心，川南自己事情都没有结束，还有心思替唐家和谭鸿儒操心。

　　“唐云龙一死，唐家肯定会和谭鸿儒决裂，这几乎是肯定的，前段时间是我们头疼，现在应该是谭鸿儒头疼了，他该想想怎么应付这件事情，而我们只要选择和唐家结盟，谭鸿儒的处境堪忧。”如此大好机会，陈涛怎么能放过谭鸿儒，毫不犹豫地说道，联盟唐家，对抗谭鸿儒。

　　“我支持陈哥的提议，唐家势必会和谭鸿儒不死不休，他不是一直针对我们么，现在也该我们报复了。”宋天河附和道，他一直觉得谭鸿儒的威胁最大，决不能让他做大。

　　王胜河这时候开口道：“唐云龙死了，凶手嫁祸谭鸿儒，不管到底是谁杀的，可能他也觉得是我们杀的，嫁祸给他，但谭鸿儒是个聪明人，肯定会想到后果，以前我们是贫农，人人打压，现在变我们吃香了，唐家会拉拢我们，我想谭鸿儒也不想把我们放给唐家，他也会拉拢我们，我想问下，如果谭鸿儒也要和我们联盟，那我们选择谁？”

　　“肯定选择唐家，决不能支持狼子野心的谭鸿儒。”陈涛直接开口说道。

　　孔林想了想说道：“未必就得一定支持唐家，我们欠唐家么？不欠，他们夺我们广安忘记了？谭鸿儒比唐家势力要大，唐家现在没了唐云龙，势必会乱，如果我们选择谭鸿儒，两大势力联手，说不定可以直接吞掉唐家，以后遂宁势力就彻底大江东去了。”

　　听到孔林的话，赵出息点点头，很是满意。

　　“孔哥的意思，支持谭鸿儒？”吴道宇试探性的问道。

　　孔林淡淡一笑道：“这只是个提议。”

　　小王觉得这些人挺有趣，现在人家还没态度，我们先意淫了，于是打趣道：“我说，会不会有第三种情况？”

　　“什么情况？”黄土看向小王问道。

　　小王抽着烟吐了个漂亮的眼圈，嬉笑道：“会不会唐家不计前嫌既往不咎，继续联盟谭鸿儒对付我们，或者谭鸿儒根本不怕唐家，以一敌二继续对付我们？”

　　听到小王的话，众人不约而同的笑起来，难得气氛如此轻松，谁曾想到，他们现在也成香饽饽了，这你妈只有简姨时代才有的事情，简姨入狱，可没少被这两家欺负。

　　“我们注重的是什么？”赵出息等大家笑够了，这才缓缓说道。

　　“利益。”孔林接住赵出息的话茬回道。

　　赵出息点头笑道：“那么，我们选择谁，我们支持谁，是不是也应该以这个为基础？”

　　陈涛看向赵出息，冷笑道：“那自然，总不能让我们白辛苦当苦力吧。”

　　“赵哥的意思就是，谁给我们的利益多，我们就支持谁，我们只认利益。”小王乐呵地笑道。

　　一直都没说话，只是听着各位大佬讨论的乔峰这时候不急不躁地说道：“蓄势待发，静观其变，随时入局。”


第540章 下一个西蜀集团

　　不到四十岁的乔峰一直只把自己当做一个市侩的商人，事实上也是，作为一家公司的管理者，他只负责管理这家公司，如何让这家公司良好的运营。正如外界所说，是贺元山把他拉近这个圈子，也是贺元山向简姨推荐他负责西南实业的前身，有贺元山和简姨的支持，他以前做的不错，该睁只眼的睁只眼，该闭只眼的闭只眼，他明白这个圈子是如何去运营的，所以只要不是太过分，都会默许存在，反正简姨没说什么，那就没什么大事。

　　至于他和贺元山的关系，其实没那么近，他知道自己的位置特殊，跟那位大佬走的太近都会引起别的大佬不满，所以他并不是贺元山的人，只是偶尔帮贺元山一些忙，同时稍微偏袒贺元山的一些人而已，两人应该是合作关系，再无其他。

　　因此贺元山死了以后，乔峰并不觉得自己危险，他又没做什么离谱的事情，如果赵出息这个新主子想让他从这个圈子滚犊子，那他第二天绝对不回来上班，无所谓，反正以他的能力不愁找不到一份满意的工作。可是赵出息并没有让他滚蛋，这是个良好的开局，所以后来徐林要查一些人的帐，他都很配合，因为这是他该做的。

　　但他没想到会有今天，能坐在以前只有贺元山郭青松那帮大佬才能做的位置上，要知道，至此之前，他还没见过这位新主子，倒是有几次托黄土的关系想汇报下工作，却听黄土说被新主子婉拒了，只是告诉他做的很不错，这让乔峰很是疑惑。

　　直到坐在这里的时候，他还在想，这位新主子葫芦里卖的什么药，难道这是对自己的认可？乔峰只能这么认为，毕竟此刻谈论的这些事情对于这个圈子来说，都是机密。

　　乔峰穿着一身精致的BOSS西装，头发乌黑浓密，梳着标准的老板偏分发型油光闪亮，脸上面色红润，皮肤光洁，有着一口洁白的牙齿，说明家世不错，正如外界所传，他家以前是司法系统的，现如今却选择这么一家公司，还真是有趣。

　　赵出息听到乔峰很是精辟的十二个字，这和自己心中的想法完全吻合，不禁对乔峰刮目相看，忍不住鼓起掌来。

　　众人看向乔峰的眼神，意味深长，估计每个人都有不同的意思。

　　鼓完掌以后，赵出息缓缓说道：“正如帮主说的，我们现在并不着急着站队，准备好我们准备的，等待着我们要等待的，时机一到，立刻入局就是。”

　　听到帮主这个绰号，乔峰会心一笑，看来自己是真被这位新主子认可了……

　　这场会议持续大约两个小时，除此之外这个圈子还有很多事情要讨论表态，比如吴道宇去雅安接替曾诚这件事得陈涛表态，比如大佬自营公司和圈子产业不能重合，还有很多关于这个圈子的决议。

　　会议结束以后，众人先后离开，赵出息则把乔峰留下来，两人坐在楼顶的天台处喝着红酒抽着雪茄，有些颓废的美感，旁边是锦江俱乐部的女主人林敏亲自服侍他们，林敏和乔峰不陌生，锦江俱乐部的所有权属于西南实业，是西南实业直接投资的，所以两人经常见面打交道。

　　“乔哥，是不是有些疑惑？”赵出息称呼乔峰为乔哥不为过，这样也显得亲切点，不至于太生分，毕竟两人是第一次会面。

　　大夏天的坐在楼顶有些热，还好有遮阳伞，坐在这里倒是能看见旁边川大校园里的景色，如果有台望远镜，说不定能瞅见白花花的大腿，不管什么时候，校园里的美女都比社会里的美女多些青春、活力和纯真。

　　乔峰抽雪茄的样子要比赵出息有魅力，显然也是老手，笑着回道：“是有些疑惑，似乎以我的资历，今天坐在这里有些牵强，回头老宋肯定要找我喝几杯。”

　　“我觉得乔哥资历够了，那就够了。”赵出息不轻不重地说道。

　　一句话，给了乔峰一个定心丸，也说明如今赵出息在这个圈子里的权利，绝对能达到一言九鼎的层次。

　　“不管是西南实业的前身，还是如今的西南实业，如果没有乔哥掌舵，我知道都不会如此的顺利，还有年后那件事情，多谢乔哥帮忙。”赵出息笑呵呵地说道，很是客气。

　　乔峰没有居功，赵出息自然说的是他帮忙查各个大佬场子的帐这件事，轻笑道：“这都是我应该做的，退一步来说，识时务者为俊杰，贺老对我是有提携之恩，但我和他之间，该算的早已经算清，总不能跟着他一起结束。”

　　“实话。”赵出息很是直白地说道，端起酒杯，和乔峰碰了碰。

　　一杯酒已经见底，林敏连忙给两人倒上，赵出息这时候才说道：“乔哥现在的担子不轻啊，和西蜀集团剥离以后，明面上很多人认为西南实业的资产缩水，其实真正是怎么回事，想来乔哥最清楚。”

　　乔峰饶有兴趣地说道：“那是，西南实业先前只是负责一些灰色收入，如今却从西蜀集团手里接手不少阳光产业，很多都是每年净利润让人眼红的资产，至于先前那些灰色产业依旧还在手里，所以说西南实业的资产可谓是大幅提高，以后我得多操点心了。”

　　赵出息笑意散去，很是认真道：“我相信乔哥有这个实力，我也希望西南实业能更加良好的去运营，我更希望乔哥不要认为我只在乎西蜀集团，相比于已经步入正轨的西蜀集团，我更在乎的是西南实业的前途如何，它大有可为，所以，希望乔哥在如今这个良好的基础下，能让西南实业迅速发展，让他成为下一个西蜀集团，毕竟我们在很多方面，有先天的优势。”

　　“下一个西蜀集团？”乔峰惊讶道，野心不小啊，西蜀集团如今可是资产上百亿的大公司，西南实业差他可不是半点距离。

　　思索片刻后，乔峰看向赵出息轻声道：“你是想让以后的西南实业也逐渐洗白？”

　　乔峰果真很有眼光，赵出息点头道：“不仅是西南实业，我更希望以后这个圈子都能尽量洗白，让他企业化规范化运作，虽然有些东西还是避免不了的，但尽量别去挑战红线，乔哥应该知道一些规律，比如十五年前，刀头舔血混黑打打杀杀就能成就一番事业，现如今呢，都得靠关系经营人脉做生意钻空子才能风生水起，那再过十五年呢，又会是什么样子？”

　　“说的很有道理，毕竟这个国家对很多事情都是零容忍。”乔峰对于司法系统熟悉，所以知道这帮人不能容忍的一些事情，点头道。

　　“所以，我希望乔哥多操点心，西南实业以后就靠你了，不管是我，还是简姨，都会全力支持你。”赵出息苦口婆心地说道。

　　乔峰若有所思道：“尽力而为。”

　　如果赵出息对他或者对西南实业寄予厚望的话，那他今天坐在那个位置就不为过，也许以后还会再往前走。

　　唐云龙的死，让赵出息的心情无比顺畅，可在乐山那边，正在加大力度向乐山地方派施压的红爷谭鸿儒在听到这个消息的时候大为震惊，接下来确实无比的愤怒，他的愤怒有些是对唐家的愚蠢，更多的却是对赵出息的狠毒，气的他直接将手中的茶杯摔的粉碎。

　　乐山市区没有好酒店，所以谭鸿儒这几天一直住在蓝光安纳塔拉酒店，他宁可每天坐车半小时赶到乐山市区，况且这里的空气环境都上佳。

　　相比于提前知道这个消息的赵出息等人，谭鸿儒知道这个消息的时候已经是早上八点多，他正在吃酒店送来的早餐，猎鹰急急忙忙的走到他身边低声道：“爷，唐云龙死了。”

　　这个消息让谭鸿儒下意识停下手中的动作，放下刀叉迟疑片刻道：“什么时候死的，具体说说。”

　　猎鹰眉头紧皱，眼露杀气，有些犹豫。

　　“怎么不说？”谭鸿儒疑惑道，猎鹰可不是这种优柔寡断的性格。

　　猎鹰深呼吸道：“据说是昨晚。”

　　“谁干的？”唐云龙死也好活也好，谭鸿儒都不觉得是什么大事，只是好奇谁有这么大的本事干掉唐云龙，难道不怕遂宁势力接下来疯狂的报复么？

　　猎鹰咬牙道：“唐家说，是您杀的唐云龙。”

　　谭鸿儒脸色立刻变的铁青，很是难看，于是紧接着就发生了摔杯子的一幕，谭鸿儒几乎不用想都知道是谁干的，破口大骂，几乎是怒吼道：“赵出息。”

　　这一幕让猎鹰有些忌惮，他很久没有见到红爷如此失态的样子，记得上一次还是赵出息，那次他在德阳，在红爷的面前扬长而去。

　　猎鹰也仔细想过这次的事情，为什么偏偏在唐家和他们联手对付赵出息的时候，唐云龙死了，为什么这件事根本不是他们干的，唐家却说是他们，显然，是别人有意为之，然后嫁祸给他们。

　　想来想去，这当中最能尝到甜头的除过赵出息他们，再无其他人。

　　谭鸿儒之所以毫不犹豫的确定是赵出息杀的唐云龙，是因为他跟芙蓉一样，联想到那天晚上赵出息和他的对话，赵出息问他，如果有更大的猎物出现，红爷有没有兴趣？去你骂了比的，更大的猎物，红爷此刻觉得，这个猎物是自己，因为他的大脑迅速的已经分析出，这件事情会带来什么后果。

　　“赵出息在哪？”谭鸿儒冰冷道。

　　猎鹰连忙回道：“听说昨天早上已经回了成都，爷，要不要动手，我带人去。”

　　“回德阳。”谭鸿儒没有理会猎鹰，而是果断决定道，因为这件事情可能牵扯到他们圈子的未来，丝毫不能大意。


第541章 讨一个说法

　　先不论以猎鹰的实力能不能杀了赵出息，毕竟赵出息的身边高手如云，他自己身手也不错，谭鸿儒那晚试探过赵出息，对赵出息的身手已经有了个初步的判断，要是绣花枕头没半点实力，光是自己毫无征兆的出手，估计就已经让他倒飞出去，可赵出息愣是扛住了。

　　再者，要是杀了赵出息，他们的处境会更加的艰难，唐家铁定会和赵出息那边结盟，联手对付他们，到时候以他们的实力，实在是很难扛住两边人马的夹击，这种赔本的买卖，谭鸿儒不会去冒险。

　　谭鸿儒现在必须立刻赶回德阳，跟圈内元老以及心腹们商量怎么应付这个巨大的变故，猎鹰这时候却问道：“爷，那乐山这边怎么办？方少那边怎么交代？”

　　“继续施压。”谭鸿儒想到没想地说道，赵出息以为这样自己就会妥协，那是我谭鸿儒的作风么，想的美。

　　正如谭鸿儒所想的，当这个消息传出来以后，德阳那边很快也已经知道，谭鸿儒虽然掌控川北这个圈子，可那些元老以及五爷都有自己的渠道，谭鸿儒的车还没上高速，五爷的电话便已经打过来，开口便问道：“鸿儒，这么大的事情，你打算隐藏到什么时候，你应该不会这么冲动吧。”

　　“五爷，您也认为是我杀的唐云龙？”谭鸿儒不怒反笑道，似乎更多的是讥讽。

　　正在德阳家中喝茶的五爷气冲冲地说道：“遂宁那边已经有不少老东西给我打电话，让我给个解释，说你这是向遂宁人宣战，唐家对外宣称是你杀的，难道还有别人。”

　　“我现在在回德阳的路上，具体等我回去再说。”谭鸿儒实在是懒得和五爷争论这些事情，何况这些事情电话里也说不清楚，所以直截了当的挂断电话。

　　挂完电话后，谭鸿儒恼怒道：“老糊涂。”

　　另一边的五爷被谭鸿儒强行挂了电话，也是气的不行，猛拍桌子道：“越来越无法无天了。”

　　赵出息这边静观其变，谭鸿儒这里手忙脚乱，最热闹的场面却在遂宁唐家老宅里面，唐云龙的死让整个西宁乡轰动了，遂宁势力里面的大佬们接踵而至赶到唐家，唐家兄弟的心腹们也都在早上赶到唐家大宅，整个唐家白沙黑障披麻戴孝，本家亲戚们哭的死去活来，门外的街道停满了车，来来往往，到最后唐家不得不禁止一些人入内，只得让几个心腹在门口守着，选择性放行。

　　唐家大宅别墅大厅里，唐云龙的灵堂已经被摆好，唐家势力的心腹，唐家的直系本家亲戚，遂宁势力一些话事人元老们坐在旁边的偏厅商量事情，临时组成了一个治丧小组，毕竟接下来会有很多事情处理。

　　唐云龙的死，大家很默契的没有选择报警，谁都知道报警解决不了问题，何况他们是灰色世界，有些事情得按灰色世界的规则去办，报警是最不屑去干的事情，能直来直去，就尽量不麻烦政府。

　　事情的经过，大多数人都已经知道，昨晚唐家招待完乡亲邻里以后，唐云鹤随后去市区和几位朋友喝酒，回来的时候是凌晨三点，这才发现唐家出了大事，不少村民也反映，昨晚一两点的时候，有几辆车来到唐家，他们还以为是唐家的朋友，后来里面好像发生过激烈的争斗声，再后来那几辆车就走了，然后一切安静了。

　　之所以知道是红爷干的，是因为唐云鹤赶回来的时候，还有个保镖活着，那保镖确定说是谭鸿儒的人干的，因为大爷认识他们是谭鸿儒的人，他正好就在旁边，只是有些可惜的是，这位保镖在送去医院的路上，不治身亡，最终没有坚持过来。

　　于是，事情就成了死局，大家也只得只能认为且相信是红爷杀的唐家老大。

　　唐家老大一死，唐云鹤自然成了唐家势力的主心骨，大小事情都得询问他，现在也只能由他主持大局。

　　此刻大厅灵堂里，有个中年妇女坐在唐云龙冰棺的旁边，尸体昨天连夜已经处理过，请的是市殡仪馆的几位师傅，至于其他那些人的尸体，除过蔡司的被留在市殡仪馆，其他人的尸体直接被火化，唐家显然也不想让这件事情惊动太多人，特别是公安局，还好市局都是唐家认识的熟人，没有什么麻烦，只要他们不主动报警，就不会有事。

　　这位中年妇女便是唐云龙的原配妻子，叫史秀妍，家是遂宁市区的，以前家里有位叔叔是遂宁的副市长，父亲是做生意的，所以当年唐云龙才会娶她，这对他当时的事业帮助很大，刚开始婚后两人生活不错，只是后来随着唐云龙的势力越来越大，女人越来越多，这才造成不可磨合的间隙，至此夫妻关系名存实亡，一年难得见几次。

　　史秀妍很普通，不漂亮也没什么气质，倒是吃斋念佛让她面相很和善，不至于像中年黄脸婆那样的不堪。

　　守在灵堂里的有唐云龙和唐云鹤的妹妹，她自己跟唐家势力没什么太大关系，不过丈夫是唐家公司里的副总，儿子女儿也都在唐家的公司里面做事。

　　对于唐云龙的死，说不悲伤那是假的，毕竟夫妻这么多年，感情还是有的，但是史秀妍早就知道走这条捷径的唐云龙迟早会有这么一天，所以她高中起就把儿子送到国外，坚决不让儿子碰唐云龙的东西，也不打算让儿子以后接班唐云龙的势力。

　　儿子暑假回国没待几天便和朋友一起环游欧洲，回来大多时间也是跟她在一起，只是和唐云龙吃了顿饭，这让唐云龙很是暴怒，为此他们还吵了一架，却没想到那次父子两人的见面，成了永别。

　　史秀妍已经打电话通知儿子，儿子将坐最近的航班回国，望着来来往往于唐家的这些人，望着唐家核心圈那些人，史秀妍总觉得丈夫的死很是蹊跷，但大家都说是红爷的人杀的他，她一个妇道人家没有什么能耐，不相信又能怎么样？

　　当唐云龙的心腹张幸以及另外一位负责资阳内江事务的心腹吕方从偏厅出来后，史秀妍擦掉眼角的眼泪从灵堂起身，示意张幸和吕方跟着自己上楼去，她显然要问一些事情。

　　算上蔡司，唐云龙有四位核心心腹，处理上不了台面事情的张幸，负责内江资阳大小事务的吕方，还有位法律顾问庞元，蔡司则是负责唐家公司这边事情的。

　　现在蔡司死了，庞元在澳洲度假，正在赶回来的路上，史秀妍能相信的人也只有张幸和吕方。

　　上楼以后，史秀妍带着张幸和吕方来到唐云龙的卧室，穿着白色孝服的史秀妍盯着张幸问道：“事情是不是他们说的那样，老唐真是被谭鸿儒杀的？”

　　“目前来看，没有什么疑点，小梁是老大最信任的保镖，他的话可信，二爷他们说，小梁亲口说的老大认出了那帮人，其中还有谭鸿儒的心腹。”张幸眯着眼睛回话道，又小心翼翼的打量着史秀妍。

　　“他为什么要杀老唐？”史秀妍见过那个谭鸿儒，对那个男人印象不怎么好，觉得戾气太重。

　　吕方摇头苦叹道：“可能是对我们在对付那位赵爷的事情上不满，大爷和二爷一直没尽全力，谁都知道不可能真一次性彻底打垮那个赵爷，而且大爷和二爷也忌惮没了那个赵爷的牵制，谭鸿儒以后会对我们动手，他的野心太大，手段太狠，没人是他的对手。”

　　“老二打算怎么办？”史秀妍咬牙问道，对这个谭鸿儒恨之入骨。

　　张幸走到大嫂史秀妍的旁边，拍了拍大嫂的肩膀道：“我们这边已经让川北那边给我们一个交代，不然到时候就别怪我们不客气，不过他们自然不会承认，也不会给我们交代。二爷的意思是，先把老大的丧礼办了，等到这些事情结束后再向川北那边讨一个说法，大概意思是想要联盟赵爷，共同对抗川北。”

　　史秀妍点点头，现如今丈夫的丧礼是最重要的，报仇的事情自然得等结束后再说。

　　吕方犹豫片刻，也走了过来道：“嫂子，现如今有件事是必须要办的。”

　　“什么事？”吕秀妍疑惑道。

　　吕方直言不讳道：“必须让小唐回来主持大局，我知道大嫂一直不愿意让小唐接触圈子的事情，但现在没有办法，大爷一走，二爷的势力将如日中天，这些都是大爷辛辛苦苦攒下来的家业，该留给小唐的必须得给小唐，不管小唐以后想走哪一条路，有这个基础都好办，我们这些叔叔伯伯也会帮着他。”

　　史秀妍长舒一口气，一直不愿意儿子牵扯到这个圈子，可丈夫的死太突然太意外，如果儿子不接手丈夫的东西，难道要把这些东西拱手相让给老二，老二的野心一直不小，而且史秀妍听说了两兄弟最近为一个女人争风吃醋的事情，老大也在打压老二，偏偏这个时候老大就死了，而且昨晚老二偏偏在出事前离开老宅，出事后又回来，一切就这么巧合，史秀妍不得不怀疑，但现在不是说这些事情的时候，她知道轻重，点头道：“唐宁已经在回国的路上，明天晚上前能到遂宁。”

　　“那就好，老庞也在回来的路上，有老庞把关，不会出什么大事。”吕方给史秀妍打了针强心剂道，如果是蔡司活着，那就更好了，他们两绝对能把控住公司那边，不让老二插手。

　　史秀妍的心思还停留在那个女人身上，想了想问道：“张幸，老大和老二争的那个女人叫什么名字？”

　　张幸眼神闪过一丝诧异，随即道：“严若语。”

　　“她在哪？能不能找到。”史秀妍轻声问道。

　　张幸想了想说道：“她在成都，我试试。”

　　“好。”史秀妍微微点头道。

　　张幸又问道：“还有，大嫂，二爷问要不要通知老大别的女人？”

　　“可以通知，但有我在，不准她们当中任何一个人踏进唐家的大门。”史秀妍很是坚决地说道。

　　张幸和吕方相视一眼，随即离开房间。


第542章 试探

　　这一整天里，唐云鹤都跑前跑后忙的不可开交，连他自己都没想到老大死后会有这么多的事情，而且这只不过是刚开始而已，想来接下来的三天时间里他都不会安宁。

　　送走一批和唐家交好的朋友们后，唐云鹤终于有时间休息，今天他都不知道自己见了多少人，遂宁有头有脸能跟他们兄弟称兄道弟的都来了，还有不少领导，别看他们两兄弟高高在上，可这些遂宁本地的势力都得照顾到位，以后说不定就得麻烦做些事情。

　　唐云鹤让李叔同负责下面，自己带着司徒南来到侧厅吃饭，外面还有不少人，吕方和张幸等人也都在，足以应付场面。

　　厨师等人都是从市里酒店请来的，所以饭菜还算可口，两人面对面坐着，偏厅其余人都已经被唐云鹤招呼出去，唐云鹤皱眉问道：“怎么连小梁都做掉了，你不是说小梁是自己人么？留着小梁，也好有说服力。”

　　司徒南不动声色的吃着米饭，随口回道：“只有死人才能让人放心，小梁只要活着，我们就会有危险，所以他必须死，况且他的任务已经完成，大家都相信是谭鸿儒杀的老大。”

　　小梁是送往医院下车的时候被司徒南直接扭断脖子而死，司徒南杀人有的是套路，手脚干净，不留痕迹。

　　“外面都有些什么消息，说来听听？”唐云鹤喝口汤，抬头望着司徒南询问道，这是他比较关心的事情。

　　“消息不少，有说谭鸿儒杀大爷是报当年受辱的仇，有说这是赵出息杀了大爷嫁祸给谭鸿儒的，也有说，这是两家合谋准备吞并唐家的阴谋。众说纷纭，各种猜测，但无关大局。”司徒南一一将这些消息告诉唐云鹤，唐云鹤整天都在接待各路牛鬼蛇神，没有时间关心这些事情。

　　唐云鹤谨慎小心地问道：“有没有人怀疑到我们身上？”

　　司徒南警惕性的看眼周围回道：“目前还没有，谁都不可能想到是我们干的，毕竟你两的关系还没恶化到这种程度。”

　　“那就好。”唐云鹤放下心道。

　　司徒南想了想说道：“张幸那帮人已经开始密谋一些事情，我们要不要提前动手？”

　　“一些跳梁小丑，无足轻重，由着他们去闹吧，他们什么心思，我还不知道，就是怕我把老大的家业都吞了。呵呵，等忙完这些事情，我有的是时间收拾他们，他们拿什么和我斗，我才是唐家现在真正的主子。”唐云鹤不以为然道，也是，他说的很对，老大死了，他自然是唐家真正的主人。

　　司徒南点点头，唐云鹤还是有些头脑的，这样正好避开别人的一些猜测。

　　“严若语怎么样？”唐云鹤这时候压低声音问道，一想到那位身怀名器，一颦一笑都风情万种的女人，唐云鹤的心便有些痒痒。

　　司徒南回道：“还在龙泉驿的别墅里。”

　　唐云鹤皱眉道：“我不是让你昨晚把他送到温江去，你怎么没做？”

　　“昨晚做有些明显，我已经让人保护好他，等到大爷的事情结束再送过去，这样也有个说辞。”司徒南解释道，他把一切都想的很周到。

　　唐云鹤想了会，觉得司徒南要比自己考虑的多，点头道：“这样也好。”

　　这时候张幸缓缓走进偏厅，看到司徒南和唐云鹤后，不紧不慢的走向唐云鹤，走到唐云鹤身边后微微低头道：“二爷，大嫂找你谈些事情。”

　　“嫂子在哪？”唐云鹤喝完最后一口汤，擦了擦嘴起身问道。

　　张幸轻声道：“在二楼书房里。”

　　唐云鹤随即前往二楼，对于这个丝毫没有威胁的嫂子，唐云鹤不在乎她会折腾什么，她想要给她儿子争取什么，他都会给，反正自己要的不是钱，而是唐家的地位。

　　司徒南依旧坐在偏厅吃饭，张幸转身离开的时候，两人有个不为人知的眼神交流，至于是什么意思，也只有他们知道。

　　唐家别墅二楼书房，史秀妍正等着唐云鹤到来，和唐云鹤一样，忙碌整天，安排很多事情，见很多人，加上本来就有些悲伤过度，她整个人是身心疲惫，直到这会才能休息一会，今天晚上他打算陪陪老唐，几十年的夫妻，名存实亡，可感情还在，毕竟他是孩子的父亲。

　　这时唐云鹤敲门进来道：“嫂子，你找我？”

　　“要通知的人名单我已经列出来，你再看看，有谁不妥可以提出来。”史秀妍很是平静地说道。

　　唐云鹤走过去，拿过桌子上的人名单，仔细认真的看着，史秀妍这个时候却在偷偷的打量着唐云鹤。

　　“老二，以后这唐家就靠你了，唐宁年纪还小，他什么都不懂，以后你多帮帮他。”史秀妍红着眼睛说道，像是在托孤一样。

　　唐云鹤脸色沉重的点头道：“嫂子放心吧，大哥不在，这唐家还有我，外人想欺负你们娘两，还得先过我这一关。至于大哥的事情，大嫂你放心，我一定会让他们血债血还。”

　　“嗯，我相信你。”史秀妍擦着眼泪回道。

　　聊完事情，走出书房的时候，唐云鹤长出一口气，过会又苦笑摇头，感慨自己这是作的什么孽啊，以后会不会遭报应，可事已至此，他也值得硬着头皮走下。至于史秀妍，则有些失神，在书房里聊的很多事情，她都有意无意的试探唐云鹤，但似乎没什么蹊跷的地方。

　　成都，赵出息晚上就在锦江俱乐部里面宴请各位大佬，厨师是林敏请来的，味道还不错，众人边吃边聊天，也算是增进彼此之间的感情。

　　一切结束以后已经是晚上十点多，有些人今晚会留在成都，比如孔林宋天河，有些人则连夜要赶回去，比如陈涛和吴道宇，大家今天可谓是忙碌一整天，所以聚会结束后，就没有再安排别的活动，如果有人想要进行私人活动，赵出息也管不住。

　　乐山忙碌了好几天，这两天终于可以放松放松，赵出息打算明天开始去川大上课，吴欣已经把课程表发过来，赵出息大概看了看，这学期的课程比起上学期来说不算太多，只是要去西南财经那边的次数增多。

　　赵出息从锦江俱乐部出来后，准备前往保利中心，周易刚刚开车出望江楼公园没多远，赵出息接到胡姨的电话，胡姨问他明天晚上有没有事情，赵出息知道胡姨虽然是这么问，但潜台词是你有事也得给我推掉，赵出息哪敢得罪胡姨，屁颠屁颠的说没事。胡姨便让他明晚回家吃晚饭，不用早点，晚饭七点半准时开始，踩着点到就行。

　　赵出息有些疑惑具体是怎么回事，不过胡姨没多说什么，反正让他穿的体面点，别太邋里邋遢，到时候老爷子和秦伯也在，随后便挂了电话。

　　赵出息皱眉想了会，觉得应该是有什么重要的大人物去拜访胡家，想来都是老爷子的故交或者朋友。

　　回到保利中心后，赵出息便让周易师叔回牧马山蔚蓝卡地亚，只是他敲了好久都没人开门，显然宋青瓷没在家，赵出息只好自己开门进去，反正他有公寓的钥匙，算是名义上的男主人。

　　洗完澡换身干净衣服后，赵出息这才给宋青瓷打电话问她在哪，宋青瓷说晚上约了几个朋友在九眼桥这边聊天，又问他不是说很晚才回来，怎么这早就回来了。

　　赵出息只好解释道，忙碌一整天，大家都有些累，吃完饭便散场了，没有安排后续活动。

　　宋青瓷便笑道，我还等会才能回家，你是在家等我，还是过来？

　　赵出息想了想，正好自己好久没去陈叔的时光酒吧，那就顺便过去看看，再说似乎很少陪着宋青瓷，于是赵出息只好自己打车前往九眼桥。

　　等打车到了九眼桥以后，赵出息才发现自己出来的太着急，连钱包都没拿，只带了手机。司机是位年轻小伙子，笑呵呵的看着赵出息，意思你丫今天不给钱别走，赵出息一脸尴尬，问他能不能等会，自己过去拿钱。怎么说，司机都不行。赵出息真想大声质问，你看老子像是穷人么。

　　无奈赵出息只好打电话给宋青瓷，让她过来给自己付钱。

　　正在和朋友聊天的宋青瓷听到这个梗，当场没忍住给笑出声，让旁边一位银行高管瞬间看痴，他可是很少见到宋董如此发自内心的笑容。

　　宋青瓷笑着说让大家等会她，她马上回来。

　　等到宋青瓷好不容易找到赵出息的时候，赵出息却自来熟的跟出租车司机摆起龙门阵，两人开着空调吹着冷风聊的十分投机，这主要是赵出息给司机说付他双倍车费，不然司机哪会给他好脸色。

　　司机瞅见走向他们的宋青瓷，一时激动起来，以为有美女要打车，毕竟他的车灯是空车，连忙道：“兄弟，今天你走运，有美女啊，我给你免了。”

　　然后直接把赵出息赶下车，赵出息下车才弄明白怎么回事，不禁哑然失笑，这时候宋青瓷已经走到出租车旁，司机嬉笑道：“美女，去哪啊！”

　　刚掏出钱包的宋青瓷哭笑不得，原来司机把他当要打车的乘客了，还没等她开口，赵出息已经拿过她的钱包，在司机目瞪口呆中掏出一百元大钞递给他道：“一百块，不用找了。”

　　说完便搂着宋青瓷柔软诱人的腰肢飘扬而去，留下当场石化又羡慕嫉妒恨的司机，司机对着赵出息的背影竖起大拇指道：“你丫流弊。”


第543章 低头而已

　　生活有时候会大风起兮云风扬，有时候会平平淡淡如一潭死水，但偶尔也会上演一些滑稽搞笑的八点档剧目，如果说生活是一盘菜或者一碗汤，那这些东西就是调味品，没有他们，生活就失去了味道。

　　宋青瓷下班没回家便直接跟朋友到九眼桥，如果没有赵出息监督，加班对于宋青瓷来说早已习以为常，她不仅仅习惯今天的事情今天忙完，还习惯为明天或者后天的事情做充分的准备，人们往往只看到她在西蜀集团台前的光鲜，执行董事，董事会秘书，董事长办公室负责人等等一系列的头衔，却不曾注意她在幕后的加倍努力，她虽然不是每天最早到西蜀集团每天最晚离开西蜀集团的那个人，却是肯定是他们其中之一。

　　踩着高跟鞋，宋青瓷自然追不上赵出息的脚步，所以赵出息便故意走慢点，没有再揽着宋青瓷的腰，只是拉着宋青瓷的手，她纤细的手保养的很不错，皮肤滑润，手心有丝丝细汗。

　　“青城山那边还顺利么？”前往宋青瓷和朋友喝酒聊天的酒吧路上，赵出息顺口问到关于青城山的事情，徐林说市里最近在协调，而且工程拆迁遇到几个钉子户，以往对付这些钉子户，西蜀集团可以直接找圈子这边出手，威逼利诱恐吓，没几个人能坚持住，但现在这种关键时期，显然不可能，明显是有人故意在使绊子，如果他们用这种办法，那正好上了他们的当，一旦出现暴力问题，估计媒体马上会跟进，最后就算不是西蜀集团的事，也会赖在西蜀集团的身上，普通老百姓哪知道什么真相，人们往往只会同情弱者，这就是现实和人性。

　　宋青瓷正在为这事头疼，摇头叹息道：“现在有些焦灼，省环保局背后显然有人在支持，市里正在尽力而为，出事的都是我们集团的相关项目，拆迁的问题现在也谈不拢，这些人开出的拆迁价格太离谱，我们一旦松口，先前谈成的那些村民也会要同样的价格。”

　　“前几天我在忙乐山的事情，这几天我想想办法，不过应该用不了多久就能结束，我们紧咬不放，他们也会着急，青城山国家旅游度假区是市政府和省政府的重点项目，关乎着四川的旅游大局，延误到时候的验收工期，省政府和市政府都会追究，我看那边只是想让我低个头而已。”赵出息和徐林仔细聊过关于青城山那边的情况，方家和陈家想要分食这个大蛋糕，但两边之间有过节，那边不会主动找他，所以才整出这么多幺蛾子，要的是他主动低头。

　　夏天的九眼桥依旧热闹如故，这已经成为成都招牌的几个地方，赵出息紧紧护着宋青瓷，生怕那些喝多酒的牲口们趁着酒劲占便宜。

　　宋青瓷抬头有些不忍地说道：“那你怎么？打算向他们低头？”

　　赵出息呵呵一笑，风轻云淡极其洒脱，撇嘴道：“非要争个你死我活才行么？人活一世是要争一口气，可这一口气不是短暂的利益之争。简姨的事情，我和陈家的事情，说白都是无足轻重，西蜀集团的前途才是大事，几个项目停工每天都是损失，这个我们耗不起，那么大的国家旅游度假区，我们西蜀集团又不是国际巨头或者大型央企，肯定吃不下，不如大家一起做大，这对我们将来的回报也比较有益。低个头而已，又不是磕头当孙子，只要清楚，我们和方家陈家当不成朋友，认准这个底线，做事不越过这个线就行。”

　　“看来你早有打算。”宋青瓷瞪眼赵出息，白让自己这段时间忙前忙后，每天开大小会议。

　　赵出息把玩着宋青瓷的手，嘿嘿笑道：“那么大的西蜀集团，我总不能真当甩手掌柜吧，你没意见，其余人还有意见呢，其实我也在找一个台阶，现在差不多了。”

　　这时候已经到酒吧门口，宋青瓷想要挣脱赵出息的手，却被赵出息紧握着，无奈只好由着他，反正她也不在乎外人怎么看他。

　　赵出息抬头才发现，宋青瓷他们所在的酒吧正是时光酒吧，还真是有趣，这样也好，省的自己到处乱跑，不过估计陈叔看见自己和宋青瓷，就得要唠叨几句了。

　　还没等赵出息和宋青瓷找到他们的朋友，以前赵出息在时光酒吧时候的那些熟人们便主动和赵出息打招呼，笑着说一会和两杯，然后曹宇等服务员便看见赵出息，曹宇屁颠屁颠的跑过来献媚道：“赵哥，怎么好久都不过来，陈叔可经常念叨你。”

　　随即一副你懂的样子对着看着宋青瓷道：“对了，不介绍介绍这位美女是谁啊，我就说这美女刚刚急匆匆出去干什么，感情是去接你了。”

　　“你小子，别乱说话，陈叔呢？”赵出息锤了曹宇一拳，笑骂道，经历那次的事情后，曹宇便是时光酒吧的二号人物，陈叔基本不管事，大小事务都交给曹宇处理，而且赵出息有意无意让圈子里几位大佬来过时光酒吧，算是给时光酒吧镇场子，更是让下面的人多照顾时光酒吧，没过多久整条九眼桥街都知道，时光酒吧有大背景，谁都不敢再惹他们。

　　“陈叔在后面，我去喊他，你们先忙，一会我们好好喝几杯。”曹宇打完招呼便识趣离开，宋青瓷这才带着赵出息来到他们朋友那一桌。

　　宋青瓷的三个朋友看见宋青瓷和赵出息紧拉在一起的手，立刻便明白怎么回事，不禁起哄道：“青瓷，什么时候的事啊，偷偷摸摸的都不告诉我们，是不是怕我们抢走他？”

　　宋青瓷不知道如何介绍赵出息，让她开口说这是我男朋友，确实不好说，赵出息看出她的窘态，握紧她的手道：“我是宋青瓷的男朋友赵出息。”

　　坐在宋青瓷对面的那位银行高管有些失落，本来还打算再努力努力，可在听到赵出息三个字以后，立马打消心中所有念头，难怪宋青瓷一直没找男朋友，感情他早已和西蜀集团新任老板在一起，别人不知道赵出息的其他身份，但他可是经常和西蜀集团打交道的，自然清楚，谁敢和这位大炮哥抢女人，找死吧。

　　宋青瓷其余两位女性朋友倒是不清楚赵出息的底细，只是笑着和赵出息开玩笑，说要好好对我们家青瓷，不然我们可饶不了你。

　　赵出息端起酒杯和宋青瓷的三位朋友喝了几杯，过会不少人都主动过来和赵出息碰杯，看向宋青瓷的眼神都比较玩味，他们都见过赵出息的正牌女友齐思，自然对于宋青瓷的身份很感兴趣，看两人这样子，明显不一般。

　　宋青瓷这时候在他耳边低声问道：“不给我说说你和这里有什么故事？”

　　赵出息想想解释道：“刚来成都的时候，身无分文举目无亲，在火车上认识了这里的酒吧老板，于是就被老板收留了，留在酒吧打工，所以他们都认识我。”

　　“哦，怪不得，没想到你刚到成都那会混的那么惨。”宋青瓷看向赵出息，有些心疼地说道。

　　赵出息并不觉得自己当时有多惨，走出大山的时候他就知道肯定会遇到不少挫折，这都在预料当中，何况这社会比自己惨的人太多，赵出息摇头道：“哪有那么惨，有饭吃，有酒喝，有地方睡觉，每天还能看美女，多惬意的生活。”

　　宋青瓷不屑地回道：“你就装吧。”

　　这时候陈平庸已经从后面回来，赵出息拉着宋青瓷走到陈平庸旁边笑道：“您老没事就坐着休息，这些事情交给曹宇处理就行，还把自己当二三十岁的年轻人呢？”

　　“你这是变相骂我老了是不是？”陈平庸冷着脸回道。

　　赵出息贫嘴道：“得得得，您不老，谁敢说您老。”

　　“旁边这位美女是宋青瓷，这位就是酒吧老板，中年单身大叔陈平庸。”赵出息相互介绍道。

　　宋青瓷主动伸出手打招呼道：“听出息说了你和他的故事，谢谢陈叔以前照顾出息。”

　　陈平庸平静道：“不用，已经有不少人替他谢过我了，早就回本了。”

　　陈平庸的话明显带着冷淡的意思，宋青瓷待会便回到朋友那边，赵出息靠在吧台上和陈平庸聊天，果不其然陈平庸便唠叨道：“怎么回事？齐思去巴黎没多久，你就开始偷吃了？”

　　赵出息轻哼道：“没你想的那么复杂。”

　　“真以为我看不出你和她之间的关系，她看你的眼神和齐思看你的眼神一模一样，我可告诉你，我不帮你打掩护，时光酒吧认识齐思的人不少，保不准回头就把你暴露了。”陈平庸提醒道，他是真的看好赵出息和齐思，郎才女貌的，以后希望能走的越远越好。

　　赵出息没办法去解释一些事情，只好说道：“知道了知道了，早就知道是他们在你这，我就不来了。”

　　“不来有本事一辈子都别来，本事倒是越来越大了。”陈平庸笑骂道。

　　两人忍不住呵呵笑起来，那件事情以后，陈平庸的性格倒是开朗了不少。

　　过会陈平庸忍不住感慨道：“想想当初刚遇见你的时候，你小子那落魄的样子，现在过去一年多了，看你这人模狗样的，似乎混的不错，也不知道你具体干些什么，但是不管怎么，我都希望你好好的。”

　　“别感慨了，怎么觉得听你这话，好像我快要死了一样，来来来，喝酒喝酒，灌翻你。”赵出息端起酒杯乐呵道。

　　陈平庸知道赵出息比自己明白事理，所以也就不唠叨了，省得他烦。

　　第二天中午，赵出息和周易再次来到锦江俱乐部，黄土和大小王兄弟已经在那里等着他，过会他们就要带人出发前往遂宁去吊唁唐云龙，下葬那天赵出息会亲自去，他倒是很感兴趣唐鸿儒那天会不会去。

　　“那两边怎么样？”站在锦江俱乐部门口，赵出息问道。

　　黄土沉声回道：“很热闹，遂宁人昨天到现在跟川北那边干了好几架，听说还死了人，反正现在两边水火不容。”

　　“越热闹越好，这样对我们越有利，你们这次遂宁估计会成唐家的座上宾，不过面子上应付着就行。”赵出息叮嘱道，现在还不是谈事情的时候。

　　黄土怎能不知道这些事，回道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　赵出息不再多说什么，目送着黄土等人离开锦江俱乐部……


第544章 你说了不算

　　黄土和大小王带着四个手下前往遂宁，赵出息的意思是他们这次去遂宁只管吊唁唐云龙，其余的事情敷衍着就行。谁让他妈的你们遂宁人之前和红爷联手对付我们，现在你们遂宁人和红爷闹翻了，就想勾搭上我们跟着你们操翻红爷，这你妈天上哪有这种掉馅饼的事情。再说，我们为啥要帮你们，你们老大死了，多好的机会，我们和红爷联手趁你们病要你们命不是更好么？

　　赵出息上午在川大上课，上完课后便直接走过来，周易早早的就在这里等着他，以后赵出息如果上课，周易都会在锦江俱乐部等他，这样也方便点。

　　送走黄土和大小王以后，赵出息又匆匆回到川大，他答应了裴卿一起吃午饭，估计这妞现在已经在学校餐厅里等着他，赵出息一直觉得学校食堂的饭真便宜，至于味道只能说中规中矩，毕竟一分价钱一分货。

　　赵出息到川大餐厅的时候，果然裴卿在约好的餐厅里正等着他，旁边却坐着厚颜无耻来当电灯泡的叶玄，赵出息真有一脚踹飞这小子的意思，你丫怎么就没半点眼色呢？

　　桌上摆着四道菜一个汤，都是叶玄点的，他也不差这点钱，赵出息刚坐下还没和裴卿打招呼，叶玄便神神秘秘地问道：“师父，问你件事啊，我想你肯定知道。”

　　“你怎么知道我知道？”赵出息懒得理会这厮，随便敷衍一句，转头看向抿嘴浅笑的裴卿，这妮子今天一改往日的风格，穿着白色的修身T恤和泛白的紧身牛仔裤，清纯到能滴出水来，比以往那种遗世独立的女神范要接地气太多。

　　今天外面的太阳很毒辣，裴卿看到赵出息额头满是汗，便掏出纸巾递给赵出息，又给赵出息打开已经买好的纯净水，一切都那么的自然，让对面的叶玄是各种羡慕嫉妒恨，就差破口大骂，要不要这么秀恩爱。

　　回过神，叶玄继续问道：“师父，这事你要不知道，别人估计真不知道了。”

　　“你都不说是什么事，我怎么知道我知不知道。”赵出息十分好笑道，也不知道这小子想问的是什么事。

　　叶玄瞥眼裴卿，嘿嘿一笑，然后压低声音问道：“师父，唐家老大到底是不是被红爷干掉的。”

　　赵出息没想到这货问的居然是这件事，也不知道他从哪听来的消息，瞪着他问道：“你从哪听到这消息的？”

　　裴卿对于叶玄打扰赵出息吃饭很不满，只好自己先吃，她吃饭的样子很精致，小口小口的，就像是一场行为艺术，不远处几位打量她的男生都看的发起呆。

　　“我听朋友说的，两边现在冲突不断，你说是不是红爷干的。”叶玄追问道，好像不问出个子丑寅卯来不罢休。

　　赵出息冷哼道：“你问这么清楚，难道以后要混这方面？你要是愿意，那现在休学，我让你去川南跟着川南土皇帝陈涛锻炼锻炼。”

　　“我操，师父，我觉得这个真心刺激啊，你这是不是打算培养我啊！”也不知道叶玄是信以为真还是故意开玩笑，一惊一乍地说道。

　　赵出息二话不说上来就是，还好叶玄躲得快才没中招，小声嘟囔道：“不培养就不培养么，干嘛动手，切。”

　　“吃饭。”赵出息语气不悦地说道。

　　叶玄生怕自己再说下去，师父真起身揍自己，所以识趣赶紧坐下吃饭，还不忘给赵出息夹菜，裴卿看见吃瘪的叶玄，忍不住捂着嘴笑出声。

　　吃完饭后，三人没着急着离开，赵出息对裴卿说道：“最近事情有点多，可能上课的时间不确定，不过只要没事就会来，不然课程落下太多，后面有些就听不懂了。”

　　“知道你忙，大忙人。”裴卿打趣道，她现在已经开始研究生生活，不再像大四那样的轻松，每天也有不少事情要做。

　　赵出息再看向叶玄，皱眉问道：“你真想跟着我混？那我先交给你一个任务，你要能办成，说明你有点实力。”

　　“什么任务师父你说，我觉对办妥。”叶玄瞪大眼睛问道，赵出息的身份他早已清楚，以后要是能跟着这位在川渝拉轰无比的师父混，那他妈人生是多么的精彩。

　　赵出息淡淡一笑道：“还记得陈山河的儿子陈子阳么？”

　　“记得，这怂包怎么了，是不是又惹师父了，师父你放心，我帮你出头，弄死丫的。”叶玄恶狠狠地说道，十足的演员。

　　旁边的裴卿倒是紧张起来，一想到年前那件事，就有些后怕，那次赵出息为她受了很严重的伤，这让她一直很愧疚。

　　赵出息摇摇头道：“他没惹我，估计他劳资早已经告诉他，让他看见我以后绕着你。我教给你的任务是让你和他做朋友，不是面子上过得去的酒肉朋友，而是能推心置腹的死党，你要能做到这点，就说明你小子有点手腕，怎么样，敢试试么？”

　　“有什么不敢的，我要是做到了，师父你会给我什么好处？”叶玄乐呵的问道，虽然这事极度有挑战性，但他确实想试试。

　　赵出息沉声道：“你要是能做到，我就带你进这个圈子。”

　　“一言为定。”叶玄信誓旦旦地说道。

　　川北德阳，上水山庄，刚刚从五爷那里回来的谭鸿儒把自己关在书房里深思，外面客厅里坐着他的几大心腹，虽然这房子已经死过人，可谭鸿儒依旧喜爱这里，因为这个上水山庄是她当年为心爱的女人建的，有太多感情在里面，舍不得抛弃这里。

　　外面坐着的众人都知道红爷刚刚在五爷那里被五爷以及几位元老训斥了顿，不管红爷有没有真的私自动手干掉唐云龙，五爷都觉得他在这件事情的处理上很是不堪，前几天还走的很近的两帮人马这两天闹的不可开交，这让五爷很是不满。

　　“赵出息这手玩的漂亮啊，不得不让人拍手陈赞。”李文清阴阳怪气地说道，这是他的大实话，他们明明没有动手杀唐云龙，外界偏偏却传是他们干的，最重要的是，这消息他妈的还是从唐家传出来的，让他们是有口难辩。

　　李文清和猎鹰属于年轻序列，但在谭鸿儒这个圈子，真正有话语权的还是老人，比如这段时间一直在泸州那边接手李公权遗留问题的老贺，还有谭鸿儒的王牌军师徐守望，这次对付赵出息的计划就是徐守望设计的，只是没想到会出现这些变故。

　　“军师，你觉得赵出息是怎么做到的，他真能神不知鬼不觉的做到干掉唐云鹤还能嫁祸给我们？”老贺俨然不信赵出息有这等手腕，笑眯眯的问道。

　　两人比起猎鹰和李文清，处理的事情都很重要，老贺先前是处理广元的事情，后来又被调派到泸州救火，而徐守望比他们都要忙，徐守望现在负责和李公权公司对接的一些事情，李公权倒下后，很多赚钱的生意他们自然不能交给外人，所以徐守望便想办法吃下这些东西。

　　相比之下，只是开车的猎鹰和处理一些不大不小事情的李文清份量就要轻不少。

　　徐守望标准的大叔，胡子拉渣的有些邋里邋遢，穿着廉价的衬衫，倒是手腕上那块表值不少钱，那是PP百达翡丽的收藏款，徐守望喜欢表，更钟情表，但他只喜欢也只收藏一个品牌的表，那边是PP百达翡丽。用他的话来说，相比于被历峰集团斯沃琪集团等等奢侈品集团管理的名表品牌，依旧独自坚持的家族企业百达翡丽更让他相信品质，每一件百达翡丽的表都是艺术品。他现在戴的这款是百达翡丽上世纪五十年代出的，他没少花钱从国外一收藏家那里买来的。

　　“如果是里应外合呢？”徐守望不轻不重地说道。

　　一句话便让人恍然大悟，猎鹰惊愕道：“里应外合？”

　　“对啊，还有可能是里应外合。”老贺猛拍桌子道。

　　李文清连忙追问道：“徐叔觉得唐家里面有赵出息他们的卧底？”

　　“不排除这种可能，但现在你们关心的这些都没用，你们应该想想接下来我们怎么渡过这次危机，如果真是他们做的，现在也应该确定就是他们，那你们就要清楚，这是场针对我们的阳谋。”徐守望缓缓说道，他不关心已经发生的事情，他关心的是接下来事情会演变成何等局面，到时候他们的立场是什么，怎么去应付两家。

　　“阳谋？”李文清喃喃自语道。

　　老贺起身严肃道：“军师说的对，发生的事情无法改变，因为这件事，我们和唐家已经交恶，唐家自然不会和我们结盟，而我们和赵出息是不死不休的关系，他们两家极有可能站在一起对付我们。”

　　“这是最坏的结局。”徐守望肯定老贺的话道。

　　猎鹰好笑道：“难道还有更好的选择？”

　　徐守望摇头笑道：“还有一种可能，我们和赵出息联手对付唐家，这难道不好么？”

　　“军师，你这是开玩笑吧，他们好不容易找到这次机会，还不往死里弄我们，会和我们联盟对付唐家？”李文清一脸不信地说道。

　　徐守望表情很是有趣地说道：“你说了不算，得红爷说了算。”


第545章 金刚不败

　　相比于经验尚浅的李文清和猎鹰，几经风雨和波折的徐守望和老贺显然要聪明不少，特别是徐守望，当他得知这个消息以后，稍微琢磨到底是谁干的后，便把重心放在如何应付之后出现的各种局面上。

　　他分别以站在红爷的角度以及站在整个圈子利益的角度去思考，如果是红爷的角度，肯定不想吃这个闷亏，而且他目前最大的目标是打败赵出息，这其中有很多不为人知的故事，别人不清楚，但他清楚，那就是红爷和简姨的一些宿怨。

　　如果以圈子的利益去考虑，显然能尽量挽回和唐家之间的关系，那就尽量挽回，毕竟两家现在正在合力对付赵出息那边，加上方家在上面的支持，一旦打开缺口，都会让赵出息那边头疼。

　　但是，如果唐家坚信是他们干掉唐云龙，拒绝与他们和解的话，那问题就比较复杂了，首先唐家会和他们大打出手，其次唐家可能会联络赵出息，这几乎是肯定的，赵出息极有可能答应，毕竟他们和赵出息已经是不死不休的结局。如果想要破局，唐家已经没希望，那仅剩的希望便是联络赵出息趁着唐家大乱干掉唐家，这不仅会解决危机，还能获取最大的利益，是最好的双赢局面。

　　可这次这个关键点是赵出息，红爷会不会找赵出息联盟，如果要找赵出息，必然得低头认错，先前吃的还得吐出来，许诺丰厚的利益。其次是，赵出息会不会答应，或者说，他选择谁？何况唐家也会意识到这点，他们不是吃素的。

　　老贺和徐守望同样看的很明白很清楚，毕竟在这个圈子以及厮混这么些年，不过相比于徐守望的点破，老贺习惯性的装疯卖傻，两人倒是配合的不错，很是默契。

　　“徐叔的意思是让红爷去找赵出息，徐叔，这不是我们自己打自己的脸么，前几天还跟他打的难解难分，现在就要过去找他帮忙，先不说红爷会不会拉下面子，就算是去了，赵出息也非善茬，就会答应支持我们而不是唐家，难道得我们低头认错赔礼道歉求着他支持我们，呵呵，如果是这样，我看我们宁可和唐家争个高下。”能做到这个位置，李文清毕竟不傻，老贺和徐守望稍微点拨之后，他便明白这其中的道理。

　　徐守望理解李文清说的话，年轻人么，血气方刚的，随即认真问道：“那你觉得我们该怎么办？”

　　“找唐家和解，想办法堵住他们的嘴，要钱给钱，要地盘给地盘。”李文清很是气恼地说道。

　　老贺首先忍不住道：“胡闹。”

　　徐守望摇摇头道：“你这样做，不就正好告诉别人，唐云龙是我们杀的，你觉得唐家缺钱么？还有，如果不选择赵出息，我们面对的便是以一敌二，你有多大的把握？”

　　一连番的发问让李文清十分窘迫，连他自己都觉得自己刚刚有些冲动了。

　　这时候在书房里已经待了半个小时的谭鸿儒终于出来，众人连忙起身，谭鸿儒的脸色很不好看，大家心知肚明，知道这次发生的事情让红爷很恼火。

　　“外面怎么样？”谭鸿儒示意大家坐下，随口问道，守在旁边的梁宇连忙给谭鸿儒倒茶。

　　李文清叹口气道：“唐家的人跟我们已经闹了几次，我们死了两个人，三个场子昨晚被砸，这群狗日的是疯了，肯定是唐家老二在后面默许的。”

　　“鸿儒，这样下去不是办法，这才刚开始，遂宁人不好惹，那帮人都等着唐家的意思，如果唐家真的铁了心跟我们闹，事情就要失去控制了。”徐守望未雨绸缪道，也算是给谭鸿儒一次提醒。

　　如果是往日，谭鸿儒不会咽下这口气，估计会毫不犹豫的找回场子，但这次事情有些棘手，谭鸿儒轻声道：“让我们的兄弟克制，避免人员伤亡，遂宁人想闹就由着遂宁人闹，这些损失我们可以承受。”

　　“爷，就由着他们，我咽不下这口气。”李文清很不满地说道。

　　谭鸿儒眼神顺便冰冷的盯着李文清，冷笑道：“咽不下也得我给咽下去。”

　　感受到红爷的杀气，李文清赶紧闭嘴，不敢再说话。

　　“那帮老东西什么意思？”老贺知道从李公权被判死刑以后，那帮老东西便开始对红爷不满，处处找麻烦，毕竟这个圈子还有很多地方，都是老东西的人把持着，今天谭鸿儒去见五爷，那帮老东西肯定会口诛笔伐一番。

　　谭鸿儒双拳紧握道：“老东西们趁着这个机会要是不折腾点事，那还能是老东西么？既然他们想给我找不愉快，那我们就拿他们出气。”

　　“您的意思是？”老贺一脸严肃的问道，显然已经猜到谭鸿儒想干什么了，这倒也是，如果不是五爷还活着，那帮老东西也不敢这么闹。

　　“泸州的那位老东西不是跳的最欢么，猎鹰，老东西下午回泸州，你带人今晚去泸州，怎么做，那是你的事，我只要那老东西的命。老贺，老东西一死，明天你就传出去是唐家干的，我看谁还敢再指着我的鼻子。”谭鸿儒直接命令道，今天被泸州那先前和李公权走的近的老东西指着鼻子骂能力不足，谭鸿儒怎么都不会忍，就算是那帮老家伙怀疑是他的干的，谭鸿儒也不怕，他就是要告诉他们，别看有五爷在，可这圈子现在由我说了算，你们谁敢反我，我就要谁的命。

　　猎鹰难掩激动，扭着脖子道：“保证完成任务。”

　　“鸿儒，遂宁那边要不要派人去？”徐守望这时候问道，按照规矩，他们是应该派人去吊唁，想来五爷那边也会派人去，但那不是他们能管的。

　　谭鸿儒回道：“去，为什么不去，老贺和文清带人去，多带点人，以防万一，完事就直接回德阳，不要在遂宁待。”

　　“忍辱负重啊！”李文清小声嘀咕道，这声音也只有他能听见。

　　众人分头行动后，徐守望被单独留下来，谭鸿儒带着他走进书房里，两人坐在落地窗前。唐鸿儒的书房很简单，几个书柜以及一张红木桌和落地窗前的两个木椅，房间里摆满不少书杂志以及报纸，随处堆放没人整理，别看谭鸿儒是个修野狐禅出来的枭雄，但他不是坐井观天的青蛙，知道自己的不足，所以便多读点书来弥补自己的不足，他偏爱中国历史典籍，最喜欢官场现形记。

　　书房对于每个人来说都是很特殊的地方，自古书房若闺房，不足为外人道。从某种意义上而言，这是个比卧室更要暴露自我的地方，放眼望去都是你的品味，抬手一摸全是你的心头好。你是什么样的人，信仰什么又热衷什么，半个灵魂都泄露在你的书架上。所以大多人都把书房当做自己的私人领域，拒绝被外人参观。

　　谭鸿儒也是，除过几位心腹进过他的书房，他几乎没带人走进过这里，如果是回德阳，没什么重要事，谭鸿儒就会待在这上水山庄的书房里看书，从书房的落地窗可以眺望这个德阳市区，品茶点香看书赏景，那是一种境界。

　　“老徐，这次的事情你怎么看？”作为谭鸿儒的御用军师，徐守望处理过很多事情，从无失手的情况，谭鸿儒对他很信任。

　　徐守望平静回道：“你心里不是已经有答案了。”

　　“不用怀疑，这次的事情是赵出息干的，我没想通的是他怎么做到的，目前来看，唐家那边应该是出问题了，前几天在乐山，我们见过一面，当时他问我一句话，如果出现一个比乐山还要大的猎物，问我有没有兴趣。”谭鸿儒将乐山的事情大概经过讲给徐守望听。

　　徐守望脸色微变道：“这个赵出息不简单啊，他是猜透你的做事风格才会这么问你。”

　　“如果唐家真是他所说的猎物，向他低头有何不可，我和他如果联手，我想遂宁势力的历史从此就要改写了。”谭鸿儒按摩着自己的太阳穴，缓缓说道。

　　“但是你怕，我们是他口中的猎物？”徐守望直接说出谭鸿儒想说的话。

　　谭鸿儒微微点头道：“知我者守望兄也。”

　　“那就再等等，等唐云龙葬礼结束，唐家那边有新的动作，你再做出选择，但要想到最坏的结局。”徐守望建议道，他们目前只能这样做。

　　谭鸿儒闭着眼睛，一字一句地说道：“以一敌二，我谭鸿儒未必会怕，赵出息也好，唐家也好，还是那帮老东西，谁想拦着我，我就让他们付出难以承受的代价。”

　　“那五爷呢？”徐守望毫无征兆的抛出如此一个棘手的问题。

　　谭鸿儒嘴角微动，沉默，没有给出答案。

　　良久，他才挥挥手，徐守望识趣起身离开，走到门口却悄然打量着椅子上闭目养神的谭鸿儒，过会才轻轻关上房门。

　　在徐守望心里，如果谭鸿儒能在五爷这里下定决心，这才能真正步入的金刚不败的境界……


第546章 舍命陪君子……

　　徐守望一直觉得五爷的存在阻碍了谭鸿儒对这个圈子的掌控，虽然元老们都早已退下去，可这帮人的影响力却还在，如今这些晚辈们做很多事都得看他们的意思，也深受他们的影响，特别是每逢大事的时候，他们总会出来扰乱谭鸿儒的决策，他们偶尔会给谭鸿儒提意见，但谭鸿儒不怎么听，到后来他们便直接找五爷，五爷的话，谭鸿儒不得不听，这让谭鸿儒做很多事的时候都放不开手脚。

　　如果不能完全掌控这个圈子，那想要有更好的发展只能是痴人说梦，都说谭鸿儒的手腕强势没有底线，其实他还是有顾虑的，五爷就是他最大的挑战，所以徐守望觉得谭鸿儒如果真敢动五爷，那才是真正的强势。

　　徐守望走后，谭鸿儒背靠着椅子迷迷糊糊半睡半醒，直到被电话吵醒，谭鸿儒拿过旁边的手机，瞥眼显示的名字，嘴角露出不屑的笑容接通电话道：“方少，有事？”

　　“不给我解释解释怎么回事？这么关键的时候，你却给我掉链子，老谭啊，这样不好吧。”打来电话的正是最近和谭鸿儒狼狈为奸的方少，方少信心满满的联合谭鸿儒和唐家打压赵出息，这场战役才刚刚打响没多久，让他却没想到的是，便已经出现了不可挽回的内讧。

　　接连被人斥责，谭鸿儒的耐心已经被磨光，不悦地回道：“事已至此，我能有什么解释，除非我脑子有问题才会在这个时候去动唐家，问题不是出在我的身上，而是出在赵出息和唐家的身上。”

　　“看来唐云龙的死还真和你没半点关系。”方少无视谭鸿儒的愤怒，他只是站在他的立场去想问题，以他的智商，自然清楚这事情和谭鸿儒没有半毛钱的关系，打这个电话只不过是试探试探谭鸿儒，同时弄清楚谭鸿儒的对策，他自然不想看到唐家和谭鸿儒反目，这会直接影响他的计划。

　　谭鸿儒起身看向窗外道：“如果你打电话只是问这个问题，我想我已经解释了。”

　　“你们和唐家怎么办？”方少继续问道。

　　谭鸿儒还算客气地说道：“能怎么办，不管是你还是我，都不希望在这个时候和唐家闹崩，但事情的发展趋势不是你我能阻止的，如果你能劝服唐家，我倒乐于见到。”

　　“我试试。”方少沉声说道。

　　两人没在说什么，直接终止聊天。

　　现在唐家掌握着主动性，谭鸿儒只能被动接受，所以方川打算试试唐家那边，如果给唐家足够的利益，唐家能坐下来谈和，那事情就好办点。

　　问题是，唐家会么？

　　“赵出息，有意思。”坐在公司办公室里，方川喃喃自语道，这一招可谓是釜底抽薪，但方川同样是在想，赵出息是怎么办到的？

　　川大校园里，赵出息上完课以后已经是下午六点多，好不容易见到赵出息的叶玄本来打算邀请赵出息晚上去喝酒，赵出息因为要去胡家那边，只得推辞掉。

　　周易送赵出息到桐梓林胡雨嘉别墅小区外面后便离开，赵出息让他不用管自己，自己到时候打车去保利中心，晚上依旧不回六号别墅。

　　对于这个别墅小区，来过很多次的赵出息早已经熟悉，轻车熟路的前往胡姨的那栋别墅，还没走出多远，就碰到穿的清凉出来买冰淇琳吃的朱逸影，二话不说便来着赵出息往出走。

　　赵出息手里提着顺手买的水果，总不能什么都不带就杀进胡家里，嘟囔道：“总得先让我把水果放进去吧。”

　　“你还是别进去了，家里坐了一堆人，都是些老狐狸精，你进去就别想出来啊，听姐姐一句劝，水果先扔给门口保安，一会回来拿。”朱逸影老气横秋地说道，一副过来人的样子。

　　一堆人，还都是老狐狸精，赵出息这下感兴趣了，好奇道：“给我说说都有谁啊！”

　　朱逸影边拉着赵出息的手往出走边随口说道：“老头子，秦伯伯，柳叔叔，还有位龚叔叔。”

　　“龚叔叔？”赵出息皱眉，如果没猜错的话，应该是那天在茶与酒见到的龚正和，当时他的奥迪A6L挂着省委的牌照，还有专职的司机和秘书，想来职位不低。

　　朱逸影解释道：“他以前在成都市政法委工作的时候我见过，不过后来调到北京去了，这次又被调回成都，听我妈说好像是省纪委书记，摇身一变成了副省级大官。”

　　如果是普通人见到这种级别的大佬，估计会心惊胆颤，可朱逸影从小便生活在这种环境中，况且她只知道玩，对于这种事情不怎么关心，反正她经常见到这种级别的大佬，再者老爷子以前也是这个位置上的，所以才不以为然。

　　“省纪委书记？”赵出息一脸震惊道，猜测到龚正和在省委大院工作，却没想到他居然是新任的省纪委书记，这可是真正的大佬，和柳学仕一个级别的，而且在国内目前反腐高压的这种情况下，省纪委的书记的份量是水涨船高，官员们可以不怕任何人，但最怕纪委的人。

　　“是啊，有疑问么，你不知道应该很正常，毕竟他才到成都没多久。”朱逸影并不知道赵出息已经见过龚正和，蛮不在乎地说道。

　　赵出息回过神，随即嬉皮笑脸半开玩笑道：“得，你自己去吃冰淇琳吧，家里坐这么多大佬，普通人想见都见不到，我得去混个脸熟，以后说不定还能拉虎皮扯大旗。”

　　朱逸影拉着赵出息的胳膊阴着脸恶狠狠地说道：“赵出息，你敢试试，你要真不陪我，我出国前都不理你。”

　　赵出息知道这丫头月底就要走了，也就剩下最后一周的时间，呵呵笑道：“开个玩笑，瞧你这啥样，出去还不得被外国佬欺负。”

　　“操你的咸鸭蛋心吧。”朱逸影没好气地说道。

　　于是两人跑到小区对面一家咖啡厅，随便点了两份冰淇琳，琢磨着把时间耗到快开饭的时候再回去，反正朱逸影不喜欢那种环境，总不能待在自己房间不出来吧，这回头少不了被老妈训斥，但让她跟一帮人精待着，又处处别扭，还不如出来吃冰淇琳。

　　“你吃完饭干什么？”小口小口吃着冰淇淋，朱逸影抬头询问道。

　　赵出息想想回道：“今晚的事情都被推掉了，一会老爷子和你妈要是不留我说长说短的话，我应该没事。”

　　“那好，吃完饭我们去宽窄巷子玩，那边有家酒吧听说最近有位外国妹纸唱歌很像泰勒斯威夫特，那可是我女神，今晚我一定要去听听看。”朱逸影抬起头嬉笑道，她最喜欢的外国女歌手就是泰勒斯威夫特，一直想出去看她的演唱会，本来上海那次可以去看，可惜知道消息的时候前排票已经卖光，别的票她又没兴趣，所以就没去，这次正好出去，到时候一定得去看。

　　“就我们两？”赵出息皱眉问道。

　　朱逸影冷哼道：“啧啧，不愿意啊，你就偷着乐吧，不过想让本大小姐单独陪你，你得预约，晚上还有你家裴卿和薛娜以及她男朋友。”

　　听到你家裴卿几个字，赵出息瞬间尴尬。

　　“别躲躲藏藏的，赵出息，我可告诉你，出国后我就把裴卿交给你了，她是我最好的朋友，她要是有半点不开心不高兴，我就拿你试问。”朱逸影直接威胁赵出息道，反正她是铁了心把裴卿送给赵出息了。

　　赵出息只好赶紧打哈哈道：“不说这个，不说这个，赶紧吃冰淇琳，冷了就不好吃了……”

　　两人在咖啡厅一直待到胡雨嘉给朱逸影打电话，给朱逸影打完胡雨嘉又给赵出息打，问他怎么还没到，赵出息只好解释这会有点堵车。

　　当他们到家的时候，众人刚刚坐在桌子上，胡雨嘉瞪着没心没肺的两人道：“你们俩要再不回来，我们就先吃了，不等了。”

　　赵出息换好鞋后屁颠屁颠的跟着来到餐厅，餐厅里都是熟人，不用介绍，赵出息面带微笑的和众人打招呼，龚正和排在最后，赵出息客气道：“龚叔叔，我们又见面了。”

　　“赶紧上桌吧。”龚正和轻声道，赵出息没来的时候，胡雨嘉便已经给他说过还有赵出息，龚正和倒是没想到还有赵出息，上次在茶与酒见到赵出息的时候，便猜测赵出息和胡家的关系很近，去没想到走的这么近，这是老爷子的家宴，除过胡雨嘉母女，哪个不是曾经或者现在身居高位的大佬，赵出息能坐在这里，味道自然不一样。

　　圆桌上的位置很有意思，老爷子自然是坐在主位，以往是柳学仕经常坐在老爷子旁边，这次却换成了龚正和，龚正和的旁边才是柳学仕，柳学仕下面是胡雨嘉，自然是照顾柳学仕。老爷子的另一边是秦伯，赵出息和朱逸影坐在秦伯的下面。

　　菜上齐以后，老爷子咳嗽两声后定下今天的主调道：“今天这是家宴，除过欢迎正和回到成都，我们只喝酒吃饭不谈其他事，我老了就点到为止，让出息代替我好好陪你们喝两杯。”

　　能替老爷子招待两位省委常委，赵出息这待遇可非同小可。

　　朱逸影这时候故意煽风点火道：“还是我外公聪明，你们这些老头子加起来都不是赵出息同学的对手哦。”

　　听到这句话，柳学仕饶有兴趣道：“龚哥当年在成都的时候，可有酒场不倒翁的称号，今天这莫非是棋逢对手将遇良才？”

　　“我酒量现在差远了，学仕你也别藏着捏着，我还不知道你的酒量。”龚正和笑呵呵地说道，两人一来一往道。

　　柳学仕于是对着赵出息有些不服输地说道：“年轻人，你看我们两个对你有胜算么？”

　　赵出息知道在这种家宴的场合，太多谦虚的话就不要多说，所以直接放话道：“舍命陪君子。”


第547章 老熟人？

　　朱逸影是看热闹的不嫌事大，反正喝酒的又不是她，所以才一个劲的煽风点火，要是能看到赵出息把这两位身居高位的大佬放倒，那才是真正有意思。

　　赵出息一句舍命陪君子算是告诉柳学仕和龚正和，两位叔叔，我今天可是来真的，不会给你们放水的。

　　于是胡雨嘉笑着从酒柜拿出两瓶内供的五粮液，都是市面上见不到的，这些酒也不会出现在茶与酒里面。

　　虽说要喝酒，但又不是二三十岁的年轻小伙子，上来便拿酒杯碰个不停，大家只是笑着聊些家常琐事，喝酒只是助兴，毕竟这才是刚刚开始。

　　柳学仕的妻子本来今天也要来，因为女儿临时有事她要陪着去，所以才没来。至于龚正和的妻子儿女都在北京，估计过段时间妻子的关系才能转到成都了。

　　老爷子跟大家一起碰了杯，除过朱逸影喝果汁，在座的众人又逐一单独敬过老爷子以后，老爷子便放下杯子不再碰酒，就算是他想碰，估计胡雨嘉也不会让他如愿以偿，肯定会加以阻拦。

　　不知道是老爷子提前订好的规矩还是别的原因，几位大佬还真没谈任何家长里短以外的事情，几杯酒落肚以后，赵出息便主动找龚正和和柳学仕喝酒，毕竟不管是身份还是年龄都有差距，总不能让两位大佬找他喝酒，胡雨嘉和秦伯的酒量也都不差，秦伯当年也是厮混官场的，胡雨嘉则是商场老手，他们生怕赵出息以一敌二最后被喝倒闹出笑话，所以便帮着拦着龚正和和柳学仕。

　　也不知道两位大佬今天是不是真高兴，没有半点架子，要是放在平时，赵出息还真怕和柳学仕在一起，这男人给自己的压力很大，今天他倒没这种感觉。

　　喝到后半程的时候，赵出息才发现龚正和和柳学仕的酒量真心不差，果不然是纵横酒场多年的老狐狸，刚开始循循渐进，到后面才开始发力，赵出息也觉得有些吃力起来，但足以对付。

　　这场家宴一直持续到晚上快九点，虽说要不醉不归，可两位大佬的身份不是普通人，他们明天自然还有很多正事处理，他们的任何决策意见都会影响到很多人，所以赵出息可不敢真把他们灌醉，就算他敢，老爷子和胡姨都不会允许，所以只是点到为止，尽兴而已。

　　不过赵出息的酒量，真心让龚正和和柳学仕吃惊，两人能喝一斤左右，但赵出息一个人喝了两斤，主要是他们都有些迷糊，但赵出息却感觉没什么大事，神志清晰，说话依旧沉稳，这让他们对赵出息不禁点头，感慨长江后浪推前浪，都说酒品看人品么，其实他们今天也是想如此试探这个让胡家中意的年轻人，但显然是失败了。

　　龚正和和柳学仕离开时，胡雨嘉和赵出息朱逸影送他们出门，老爷子和秦伯则留在别墅里，两位大佬的车都已经到别墅门口。

　　柳学仕上车时笑眯眯的打量两眼赵出息，龚正和则拍着赵出息的肩膀道：“年轻人，不错。”

　　两位大佬离开以后，赵出息胡雨嘉便回到别墅里，保姆阿姨已经在收拾，没等胡雨嘉吩咐，老爷子便让朱逸影泡壶茶给赵出息醒醒酒，胡雨嘉看着似乎没什么两样的赵出息笑道：“出息，你能给姨说说，你这酒量是怎么练出来的？好像我就没见你喝多过，两斤白酒下去跟没事似的，你可真是海量。”

　　赵出息没半点得意的意思，淡淡笑道：“姨，我哪有你说的那么厉害，其实我也已经迷糊了，只是和你们这些长辈在一起，就算是再迷糊，也得强迫自己清醒，不然闹出笑话，那就不好了。”

　　“也是，酒后慎言，酒后慎行，能有这个觉悟不错。”胡雨嘉点头表扬道，赵出息的沉稳，在她见到的年轻人中不常见，有些人表面看起来很老练，但其实内心还是太过浮躁。

　　赵出息想了想说道：“至于酒量，我也没练过，就是小时候天天喝，我们村的人不管男女老少都能喝酒，而且酒量都不差，刚走出山里那会，我以为外面的人和我们村的人差不多，后来才知道差异。”

　　“天天喝？男女老少都能喝，你们村还真有意思。”胡雨嘉好笑道，她一直很好奇什么样的村子，才能培养出像赵出息这样的年轻人，但也知道了些事情，十分遗憾，这也是她为何对赵出息这么好的一个原因。

　　赵出息接过朱逸影递过来的茶随即解释道：“祁连山的冬天很漫长，而且特别冷，零下几十度，加上粮食又不够，要是不想被冷死饿死，就只能喝酒暖身子，至于我，经常去山里打猎，所以比别人喝的更多。”

　　“酒还是少喝点，过度透支身体，老了有你们受的。”老爷子作为过来人，提醒道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“老爷子放心，我会注意的。”

　　赵出息陪着老爷子胡雨嘉聊天，等酒劲消去一些后，朱逸影便拉着胡雨嘉的胳膊道：“妈，你陪爷爷聊天，我和赵出息出去逛逛。”

　　“这么晚了，你们去哪逛，出息又喝了那么多酒，我不放心，还是让他早点回去休息。”胡雨嘉直接拒绝道，主要是赵出息喝了不少酒，他不放心。

　　朱逸影撒娇道：“你看那样子，哪有半点事啊，我们是去见朋友，我过几天就要走了，再见都不知道什么时候了，我保证会看好他，不会让他有事的。”

　　“出息，你真没事？”胡雨嘉可不信女儿的话，而是直接转头看向赵出息问道。

　　朱逸影对赵出息各种挤眉弄眼，摆明告诉她你不准放我鸽子，不然和你没完。

　　在朱逸影的威逼利诱下，赵出息只得说道：“姨，我没事，我们就是过去坐会，很快就回来。”

　　“那去吧，早点回来。”胡雨嘉这才放行。

　　于是，朱逸影拿上自己的包包便带着赵出息杀奔宽窄巷子，她没喝酒所以可以开车，那辆红色的阿斯顿马丁风骚至极，只是等到她去英国后，估计就要被雪藏不知多久了。

　　知道赵出息喝的不少，所以朱逸影没敢开窗户也没敢开的太快，不是担心赵出息，而是怕赵出息给她吐到车上。

　　停好车穿过人群来到狂巷子的Foxy胡里酒吧的时候，这里已经人满为患，朱逸影说这里最近几天晚上场场爆满，以前虽说也有点名气，但人气没这么旺，驻唱的歌手都是些成都本地参加选秀被淘汰下来的，偶尔老板才会请几个大牌。

　　但这段时间，老板也不知道从哪挖来的一位外国妹纸，唱国外类似泰勒斯威夫特这类清新歌曲很有味道，主要这妹纸长的漂亮，高鼻梁大眼睛，身材姣好，一下子点燃了胡里的气氛，场场爆满，老板又趁势请了些有名气的歌手，于是成了现在一票难求的场面。

　　裴卿和薛娜以及薛娜的男朋友申东坡已经占好位置等着她们，赵出息和几人打完招呼，刚坐到裴卿旁边，裴卿便闻到一股刺鼻的酒味，捂着鼻子道：“你们喝酒了？”

　　朱逸影随口解释道：“晚上家里有客人，爷爷让赵出息陪着多喝了几杯，不过他的酒量你知道，没事，别心疼了。”

　　裴卿轻哼瞪着朱逸影，朱逸影才不在乎裴卿毫无杀伤力的威胁。

　　“赵出息，我看你赶紧把我们家裴卿收了吧，她现在已经彻底无药可救了。”薛娜紧跟着笑道，申东坡倒是对赵出息很羡慕，能被这么多美女关注，那是男人梦寐以求的事情，可他有自知之明，不会去抢赵出息的风头，为此薛娜特别提醒过他，赵出息不是普通人，能做朋友的话，对她们帮助会很大。

　　裴卿上来便要捂住薛娜的嘴，换来大家的哄笑。

　　朱逸影答应老妈不让赵出息碰酒，只让赵出息喝苏打水，她们几个则喝红酒，至于朱逸影喜欢的那位外国驻唱美女并没在场，薛娜说她连唱几首歌，去后台休息了，估计等会才出来。

　　于是大家边聊天边喝酒听歌，静静的等着那位叫艾玛的驻唱美女。

　　大约半小时后，一阵起哄声响起，赵出息几人转头，果不其然是那位妹纸，赵出息不得不承认这外国妹纸确实很漂亮，不是那种丰腴类型的，有点偏瘦，看起来很柔弱，但身高却不低，只是看过几眼后，他便没什么兴趣，朱逸影倒是激动的不行，各种起哄。

　　艾玛用英语和大家打招呼，随后便开始唱歌，是一首泰勒斯威夫特的老歌《Speak.now》，赵出息虽然没听过泰勒斯威夫特的歌，但感觉她唱的很好听，以朱逸影那崇拜的样子，显然很不错。

　　两首歌过后，赵出息一阵尿意来袭，便起身准备去洗手间，刚穿过疯狂的人群走到门口方向，正好碰到迎面走来的两男一女，除过女人赵出息不认识，两个男人赵出息倒都陌生，其中一个前段时间在北京还见过。

　　只是赵出息比较好奇的是，他们怎么会在一起？

　　就在赵出息皱眉打算有意避开他们的时候，那位前段时间在北京见过的男人却已经看到赵出息，直接开口打招呼道：“是你。”


第548章 都很意外

　　赵出息为什么要避开这两男一女呢？

　　女人他不认识倒无所谓，两个男人他却都认识，因为两个男人的身份都不简单。此刻已经认出他，主动跟他打招呼的男人便是在北京的时候，那天晚上最后跟时刻和锦江饭店晚宴遇到的女人一起出现的那个男人。至于他旁边的男人，两人虽然没有直接的交集，但对于彼此想来已经很了解，他就是方家的大少爷方川。

　　这两个人出现在一起，赵出息自然得弄清楚怎么回事，记得那晚事后夏登有意无意问过他和那个女人的关系，赵出息随口敷衍只是见过而已，夏登倒是笑着说他们几个人的身份都不简单，是根正苗红的子弟。

　　不过赵出息当时对此并不关心，北京城那么大，皇亲国戚那么多，只要是当年为革命出过血拼下一身功勋的，子孙后代不都是红色子弟么？

　　自己能遇到一个两个也不为过，何况夏登顺子他们都是这样的身份。

　　可现在，和方川走到一起的两人，赵出息就得思考这背后的关系了，所以他才有意避开，却没想到那个男人主动和他打招呼。

　　赵出息这时候再躲已经没有意思，索性直接上前打招呼道：“哈哈，没想到会在这里遇到你。”

　　“记得那晚你不是说过？有缘自会相见，这说明你我有缘分，不是么？”陈向南饶有兴趣地说道，只不过当时这话是这个男人给沈明月说的，和他没什么关系，这里借用，不过是开个无伤大雅的玩笑而已。

　　赵出息没想到男人会说出这么句话，有些哑然失笑道：“能再见到这肯定是缘分，毕竟茫茫人海，两个人遇到的概率实在是太小。”

　　说完，赵出息也没等男人回话，主动伸出手对着旁边的方川轻声道：“方少。”

　　赵出息意外方川和这个男人认识，此刻同样意外的还有方川，方川对于赵出息不陌生，他有赵出息极为详细的资料，虽然没见过，但肯定见到能认出来，方川意外的是，陈向南居然认识赵出息，这让他很是好奇，因为先前陈向南明确说过不认识赵出息，现在两人却不避讳他打招呼，难道是有意隐瞒，没必要啊，方川十分想不明白。

　　“过去喝一杯？”方川故意没提赵出息的身份，只是邀请道，他倒是想看看两人是否认识。

　　赵出息意外，方川意外，两人打过招呼后，接下来意外的便是陈向南，陈向南好笑道：“你们认识？”

　　方川意味深长道：“怎能不认识？”

　　陈向南是多么聪明的人，方川简简单单一句话，他便读出各种意思，想来两人的关系很有趣。

　　于是附和道：“既然认识，那就一起聊聊。”

　　“还是该天吧，今天和朋友一起。”赵出息有些为难道，除过因为裴卿朱逸影她们还在等自己，其次是他不想和方川现在有过多的接触。

　　“喝一杯而已。”方川声音不容置疑道，摆明意思是你不过去就是不给我方川面子。

　　赵出息自然不能搏方大少的面子，无奈只得点头答应，于是跟着方川和陈向南走向另一边他们早早订好的位置。

　　紧跟着他们的那个女人十分有趣的打量着赵出息，她是方川和陈向南共同认识的一位朋友，如今是家里公司在西南区的负责人，她们家公司西南区的总部在成都，所以今晚才一起出来。

　　方大少的位置是胡里老板特别嘱咐的，算得上这里最好的几个位置，老板在方川要到的时候已经让人醒好红酒，他倒是识趣，看到方川一行有好几个人，便没打扰，如果是方川一个人，才会过来聊几句，聪明人做事么，自然会拿捏分寸。

　　“什么时候再去北京，到时候我做东。”几个人坐下后，陈向南主导趋势笑着开口道，他之所以对赵出息客气，也是有他的想法的，首先那晚的事情是赵出息帮忙解决的，虽说他们也不怕夏登，只是多一事不如少一事。其次是因为赵出息和沈明月的关系，朋友的朋友么，也算是朋友，最后自然是因为赵出息和最近风头正劲的林家男人以及夏登等人的关系。

　　赵出息笑着回道：“以后估计会常去，到时候有机会，肯定会打扰你，别赶我走就是。”

　　“哈哈，这话说的，都是朋友，我至于这样？”本来陈向南想提眼前男人和沈明月的关系，不过一想到方川在旁边，也就识趣打住。

　　赵出息屁股还没坐稳，那边见赵出息去洗手间一直没回来，朱逸影有些不放心便让裴卿去找赵出息，毕竟赵出息没少喝酒，裴卿先去洗手间发现没见人，出来后四处打量才发现赵出息坐在这里，于是便走了过来。

　　裴卿的出现倒是惊艳陈向南以及方川，脱俗出众，极为养眼，陈向南打趣道：“女朋友来找了。”

　　裴卿猜到这些人估计是赵出息的朋友，便笑着和大家点头致意，赵出息没否认只是趁势端起酒杯道：“那么，有机会再聚。”

　　四个人碰杯，赵出息喝光杯中酒放下酒杯准备转身和裴卿离开，似乎想到什么，又回头对着方川说道：“方少，哪天有时间，我们聊聊？”

　　方川眼神闪了闪，似乎不意外赵出息的话，没拒绝点头道：“随时。”

　　陈向南越来越肯定这两人之间的关系肯定耐人寻味。

　　赵出息走后，方川和陈向南相视一眼以后，方川率先开口问道：“我倒没想到陈哥会认识他。”

　　“还记得上次我给你说过在北京的时候，明月的表弟和林家男人以及夏登起冲突，最后我们赶到后他们才息事宁人的事吧？”陈向南和赵出息几年才算见第二面，自然不熟，所以无所谓地说道。

　　“记得，难道和他有关？”方川越来越感兴趣的问道。

　　陈向南继续道：“林家男人没说什么，夏登倒很强硬，闹的有些僵，当时这个男人和他们是一起的，出乎意料的是明月认识他，于是他开口夏登那边才结束那场闹剧，所以我才认识他，之前并什么交集。”

　　“明月也认识他？”方川皱眉道。

　　陈向南微愣，随即笑道：“你不是也认识他么？我还以为你知道明月认识他，现在看来，你并不知道啊！”

　　方川呵呵一笑，随即玩味道：“看来陈哥并不知道他的真正身份吧，我还以为陈哥知道，就说先前陈哥不是说不认识他么。”

　　听到方川的话，陈向南身体前倾看向方川，好笑道：“难道这也是个有故事的男人啊，说说吧。”

　　“陈哥来成都前不是对成都一个男人很感兴趣么？”方川故意卖关子道，他显然猜的没错，陈向前其实并不知道赵出息的具体身份。

　　“你别告诉我他就是赵出息。”陈向南一字一句地说道，说完等着方川的答案。

　　方川很是认真的点头道：“答对了，可惜没奖。”

　　陈向南沉默片刻，也不知道在想什么，突然哈哈大笑起来道：“还真有意思，果真是世事无常，没想到早就见过他，有意思啊有意思，这次成都之行也算是无憾了。”

　　陈向南和方川突然觉得这事情有些复杂，陈向南好奇赵出息和林家男人以及夏登等人的关系，那些可都不是简单的背景，每个人的背后都是一张大网。方川同样好奇，更多的震惊，如果不是陈向南这次的巧合，他还真不知道这些事，那就是，赵出息并没有他以及外界想象中那么的简单，林家男人的关系，和夏家的关系，还有他和沈明月怎么认识的？

　　“他就是赵出息啊，没什么特别之处啊，还一身酒气，酒鬼一个。”这时候一直只是听歌的那个女人轻哼道。

　　方川乐呵道：“你以为他还能长八个眼睛六个鼻子啊，想什么呢。”

　　“你不是说他是西蜀集团的董事长么？看起来普普通通的，还没你们两长的帅。”女人继续说道。

　　陈向南打趣道：“团团，长的帅能当饭吃么？都是些娘炮，真正有能力才是本事，你试试你找个帅的没能力和找个有能力但不帅的男朋友回家，你爸他们选择哪个？”

　　“别拿他们来压我，我来成都不就是脱离他们的掌控么？”叫团团的女人冷哼道，她年龄并不大，比陈向南和方川要小好几岁，毕业也就两年时间，还有些孩子气。

　　陈向南和方川都笑而不语，他们也都经历过叛逆的年龄，最终还不是向家族妥协，因为处在他们的位置，前途婚姻等等都牵扯到一个家族的未来，以及子孙后代的荣耀。

　　赵出息和裴卿回到他们的位置后，朱逸影随即问道：“你认识方川？”

　　“你也认识？”赵出息反问道。

　　朱逸影自然认识，在各种场合见过无数次，每次见了还都要叫一声方川哥哥，但心里却很不爽，她很讨厌方川这种城府很深的男人，就像她刚开始对赵出息很反感一样。裴卿过去的时候，她自然看见和赵出息聊的正欢的方川，生怕被发现，主动和薛娜换了个位置，背对着方川。

　　“认识，怎么不认识，切。”朱逸影没好气地说道。

　　赵出息见她没什么兴趣，也就不问后面的事。

　　几个人一直待到艾玛表演结束，这才离开胡里各回各家，出去的时候，朱逸影有意避开方川，其实她避不避都一样，就算是见到，方川也不会意外，赵出息和胡家的关系，知道的人有不少。


第549章 拭目以待

　　今晚偶然碰到方川，对于赵出息来说也算是收获，主动提出两人有空聊聊，算是赵出息对方川释放出来的信号，也算是缓和两人之间的关系，等到遂宁那边的事情开始升温，整个局势发展到一定时候，赵出息再见方川就是水到渠成，到时候自己将拥有足够筹码进行谈判。

　　从宽展巷子边走边逛吃吃喝喝走出来用了差不多四十分钟，赵出息跟着裴卿朱逸影吃了些小吃，晚上尽喝的是酒，菜真没吃什么。薛娜和申东坡打车离开，裴卿想让朱逸影送赵出息回去，毕竟赵出息喝过酒，两人多少不放心。赵出息却不同意，他自然不会让裴卿一个女孩子单独回家，大晚上的他不放心，其次朱逸影要送自己肯定是送回牧马山蔚蓝卡地亚，自己要去的是保利中心，不是一个路线，他可不敢让朱逸影把自己送去保利中心，好说歹说才让朱逸影送裴卿回去，赵出息单独打车。

　　谁知道等到朱逸影裴卿走后，也不知道今晚是点背还是人品差，等了足足半小时，赵出息都没打到车，不是没车，就是被别人拦走，好不容易拦辆车却被一个美女卖萌撒娇的给让出去了。

　　赵出息真是想哭的心都有了，索性也不打车了，直接给宋青瓷打电话让她过来接自己，这会赵出息也不好把周师叔从牧马山蔚蓝卡地亚折腾过来。

　　等宋青瓷的时候，赵出息漫无目的的往前走，已经很久没有如此单独在街上闲逛过，相比于当初在西安的时候，如今的生活让赵出息忙碌到如同上了发条一样。他要处理各种事情，还要上课学习应酬等等，这已经是他极度放权才有的结果，要不是西蜀集团有老徐和青瓷，圈子有黄土和芙蓉姐，赵出息真不知道自己怎么处理这些事情。

　　都说上位者劳人，如果不劳人，事必躬亲，估计早他妈累死了。

　　已经快到九月月底，一年已经走过大半时间，赵出息准备忙完这段时间，等到齐思回国后，带着齐思去趟平遥，答应过十六号每年都会去看她，赵出息不想食言，面对生活，十六号教会他很多东西，生活再苦，也得笑着面对。

　　二十几分钟后，宋青瓷打来电话说她已经到宽窄巷子，问赵出息具体在哪，赵出息说自己在前面天桥下，没过多久，宋青瓷的保时捷便出现在赵出息的视野内。

　　赵出息刚上车，宋青瓷便皱眉问道：“怎么喝这么多酒？”

　　赵出息笑着解释道：“晚上在胡家吃的晚饭，老爷子在，还有两位省委大佬，陪着他们喝了点，没事。”

　　宋青瓷不关心赵出息和谁喝酒，只关心赵出息有没有事。

　　回到保利中心，已经快凌晨，赵出息冲了个冷水澡然后打算睡觉，宋青瓷说要发两封电邮再睡，赵出息便不等她，直接进卧室。

　　过会，宋青瓷忙完洗澡进房间，将空调的温度调高，生怕赵出息酒后受凉对身体不好，只穿着睡衣的宋青瓷掀开毯子钻进被窝，从背后将身体紧贴着赵出息，赵出息只穿着内裤，宋青瓷则穿着黑丝蕾丝的睡衣，里面并没有穿内衣，当宋青瓷贴紧赵出息后，赵出息突然一个翻身将宋青瓷按住，以为赵出息已经睡着的宋青瓷吓了一跳。

　　没等她开口，受到酒精冲击导致荷尔蒙分泌过旺的赵出息已经吻住她那诱人的嘴唇，这一晚上又是男人和女人的战争，谁胜还真不一定？

　　隔天傍晚，赵出息从西蜀集团忙完出来，吴欣和宋青瓷两人送赵出息到地下停车场，那里周易和王胜河开着奔驰G65已经在等着赵出息，明天是唐云龙的追悼会，赵出息今晚得赶到遂宁，黄土和大小王留在遂宁等他。

　　“就送到这里，你们进去吧，早点下班吃晚饭。”赵出息看向宋青瓷和吴欣道，宋青瓷穿着身剪裁得体的灰色纪梵希职场连衣裙，吴欣则是无袖白衬衫和半身裙，都说董事长办公室的两大美女是西蜀集团最难摘的玫瑰，不是说追不到，而是不敢追，私下里大家都说她们是董事长的女人。

　　宋青瓷浅笑道：“路上开车慢点，到遂宁后给我说声。”

　　赵出息故意盯着被自己滋润的愈发有味道的宋青瓷，惹来宋青瓷的媚眼，没有男人滋润的女人就像没浇水的花朵，少了丝韵味，就像宋青瓷和吴欣站在一起，除过年龄和容貌，宋青瓷要比吴欣魅力更大。

　　两人目送着奔驰G65消失在视野范围内后，这才转身准备回顶层办公室，专用电梯里，宋青瓷笑道：“晚上有活动吗？”

　　“目前没有，怎么了？”吴欣好笑道，她和宋青瓷如今的关系很亲密，除过刚开始调到董事长办公室的时候稍显生疏，后来由于经常接触，关系倒发展的不错，吴欣对于宋青瓷的能力和手腕很钦佩，她在西蜀集团威望很高，算是董事高管们的润滑剂，这让吴欣从中学到不少东西。

　　平时两人也偶尔周末一起出去逛街吃饭血拼，吴欣在成都并没几个朋友，宋青瓷同样朋友不多，两人的性格又相近，所以走到一起不奇怪。

　　“如果没事，一起吃饭，顺便逛街，最后再看场电影，怎么样？”宋青瓷主动邀请道，难得放松放松，总不能每天都加班加点，只要西蜀集团还在，工作就永远做不完。

　　吴欣左手撑着右手的手肘故意开玩笑道：“这是上司的命令，还是朋友之间的邀请？”

　　“后者。”宋青瓷浅笑道。

　　于是两人回到办公室把工作结束后便先后开车来到春熙路一家西餐厅，吴欣作为赵出息的特别助理，待遇和其他人不一样，她有专职司机每天接她上下班，这是工作需要，因为赵出息出现的地点很随意，不是每天都待在西蜀集团。不过今天吴欣并没有让司机送她，而是坐宋青瓷的保时捷。

　　吃饭的时候，吴欣忍不住问宋青瓷一个问题，她思索良久才问道：“我能不能问你一个问题，这个问题我想了很久。”

　　宋青瓷放下手中的刀叉，喝口杯中的香槟，嘴角上扬道：“想问就问，不然容易憋出病。”

　　“我想知道你和赵出息之间到底是什么关系。”吴欣终于问出这个让她冥思苦想很久的问题，因为和赵出息接触这么长时间，她对赵出息的私人生活已经有足够的了解，他有正牌的未婚妻，但似乎还和其他女人暧昧不清。

　　“你觉得我和他应该是什么关系？”宋青瓷又把问题抛回给吴欣，她也是想知道在吴欣严重，她和赵出息算什么？

　　吴欣摇晃着酒杯，肆无忌惮的打量着各方面都要比她完美的宋青瓷，用舌头不经意的舔了舔嘴唇说道：“纯粹的同事关系，显然不是，比较亲近的朋友关系，好像已经过了这个界线，如果他没有未婚妻，我觉得恋人关系比较适合。”

　　吴欣今天没打算藏着捏着，所以说的很直接。

　　“那有结论么？”宋青瓷笑着问道，并没有觉得吴欣放肆，也不是只有吴欣质疑她和赵出息的关系，只是别人的看法什么，她都完全无视而已。

　　吴欣摇摇头道：“没有结论，所以这才问你。”

　　“我是他的女人。”宋青瓷很是直接的给出吴欣答案，这是事实，没必要隐瞒。

　　吴欣没想到宋青瓷如此直接，盯着宋青瓷良久不说话。

　　“可他有未婚妻，你们终究没有结果。”吴欣忍不住说道。

　　宋青瓷笑道：“这重要么？”

　　“难道不重要？”吴欣有些不解道，对于爱情或者婚姻，她是很传统的，所以有些难以理解。

　　“对我来说不重要，他结婚不结婚无所谓，只要我在他心中有地位就行，如果你劝我放弃他，这对我来说是办不到的，我的生命里已经无法离开他，那你肯定也会问，如果以后他和齐思结婚以后，我如何处理这其中的关系，这个你肯定想多了，这不仅要看我，还得看他和齐思，他我自然不用担心，至于齐思，我想齐思是个聪明的女人。”宋青瓷将这其中的关系娓娓道来，她不会放弃赵出息，赵出息也肯定不会放弃她。

　　吴欣听完一口长舒一口气道：“不懂，还好我选择和他保持距离。”

　　“明智之举。”宋青瓷端起酒杯道。

　　晚上八点多，赵出息和周易王胜河终于赶到遂宁，他并不知道有两个女人正在说他的坏话。

　　黄土大小王住在遂宁河区新区的锦江国际酒店，奔驰G65到锦江国际酒店门口时，黄土和大小王已经几位心腹手下已经在那里等着，黄土亲自给赵出息打开车门，一位手下去停车，其他人进酒店。

　　在黄土订好的行政套房里，大小王黄土王胜河以及周易赵出息坐在一起商量明天的事情，赵出息开口问道：“遂宁这边什么情况？”

　　“目前来说还算平静，我们去的时候唐家对我们还算客气，不过他们并没有主动提什么事情。相比于我们，谭鸿儒的人去的时候，两边差点打起来，最后是唐云鹤出面压住，遂宁人才没闹，不过听说昨晚他们的人在外面吃饭被一帮遂宁地头蛇围住，最后动了手，谭鸿儒那边有人受伤，这边也伤了好几个。”黄土低声说着这两天的事情。

　　赵出息摇头笑道：“他们还真敢来，只是却是个苦差事，吃力不讨好啊！”

　　“唐家这次势必要和谭鸿儒水火不容，这关乎遂宁人的面子。”小王乐呵道，反正他们现在就是看热闹。

　　赵出息点点头道：“有没有关于谭鸿儒的消息，他会不会来遂宁？”

　　“目前还没有消息，如果他出现在遂宁，遂宁人肯定会比我们先知道。”黄土皱眉说道。

　　王胜河沉声道：“谭鸿儒应该不会冒这个风险，遂宁人现在对他恨之入骨，特别是唐家那边，他要敢出现在遂宁，估计很难离开。”

　　“我也觉得，估计是不会来。”小王附和道，他不信谭鸿儒有这个胆量。

　　赵出息淡淡笑道：“不一定吧，他总是喜欢不按套路出牌，说不定现在已经在遂宁，如果他真来，不也正好告诉唐家，他问心无愧么？”

　　“不管他来不来，唐家已经认定这事是他干的。”黄土冷哼道，唐云龙的死，总要有人负责，不管到底是不是谭鸿儒干的，这个黑锅他背定了，不是他们让他背，而是唐家让他背。

　　“那明天拭目以待吧。”赵出息平静道，他也想看看谭鸿儒敢不敢来。

　　就在赵出息他们猜测红爷会不会来遂宁，三辆从德阳开来的车队已经进入遂宁市区……


第550章 各自的立场（上）

　　由三辆宝马760Li组成的这支车队便是红爷的车队，所有人都以为红爷不敢来遂宁，红爷偏偏反其道而行之，带着几个心腹踏进遂宁市，也是，以红爷的魄力，这趟遂宁就算是刀山火海，他也不会皱个眉头。

　　不过红爷来遂宁前的阻力也不小，包括五爷在内等诸多元老纷纷表示反对，虽说这些元老对红爷颇有微词，可这些年圈子在红爷的领导下发展迅猛，他们分到的利益也不俗，如果突然失去这个主心骨，动荡起来，谁都不好过，最重要的是，这关系到川北的面子，遂宁人要面子，他们川北人就不要面子了？

　　不仅元老们反对，连徐守望这些心腹都极力反对，谁知道发疯的遂宁人到时候会干出什么事，但他要来遂宁，遂宁人肯定不会让他好过。徐守望如此说道，有些人觉得红爷你来遂宁，是想证明自己和这件事情没有关系，可人心是两面的，也会有别人觉得你是故意来打遂宁人脸的。

　　但谭鸿儒力排众议，最终还是选择来遂宁。

　　赵出息住在锦江国际酒店，这是遂宁最好的酒店，本来红爷的人也是选择这家酒店，不过因为提前知道黄土等人住在这里，于是只能选择康年大酒店。

　　三辆宝马760Li顺利抵达酒店，如同黄土等人迎接赵出息一样，被谭鸿儒派来遂宁的老贺和李文清也在酒店门口迎接谭鸿儒，本来谭鸿儒的意思是让他们昨天直接回德阳，谁知道后来闹出这么多事，也只能留在遂宁，他们只敢待在酒店，生怕出去惹事。

　　酒店的餐厅包厢里，谭鸿儒洗漱结束后便和众人一起吃晚饭，这次遂宁之行，谭鸿儒的心腹几乎都已经赶到，包括昨晚在泸州执行完任务连夜赶回德阳的猎鹰，军师徐守望，司机猎鹰，权臣老贺，后起之秀李文清，加上重量级的鬼叔，以及十多个身手出众的手下，谭鸿儒不信遂宁人敢留下他，如果真闹起来，这事情可不是一点小事，造成的恶劣影响，它唐家也得掂量掂量。

　　“老贺，受伤的兄弟怎么样？”边吃饭，谭鸿儒边问昨晚受伤的兄弟情况，昨晚的事情他已经知道，并没有怪老贺和李文清，兄弟们已经足够小心，当时也尽量避免起冲突，可那帮遂宁人摆明找茬，双方这才打起来。

　　老贺脸上昨晚也受了轻伤，被一个凳子砸中，挂了彩明显不悦道：“除过有个兄弟胳膊粉碎性骨折，其余人都没什么大事。”

　　“这次来遂宁的兄弟，每人回去给五万。”谭鸿儒吩咐道，他向来出手大方，对于钱他不热衷，所以只要是能用钱摆平的事情，对他来说，就不算事。

　　李文清连忙应乘道：“这事我回去就办。”

　　“这事会不会是唐家的人在后面推动的，故意给我们下马威？”老贺昨晚吃了闷亏，心里有些怨气，自然要问个清楚。

　　徐守望笑眯眯地说道：“有这个可能，唐家老二的手段向来卑劣，不过应该是下面那帮人做的，他可能不知道。还有可能是其他势力干的，遂宁小圈子比较多，唐家老大的人缘向来不错，和诸多大佬都是称兄道弟，他的死会牵扯到很多利益输送，这些人也有怨气。”

　　“今天晚上都待在酒店里，严禁外出，你们在酒店里怎么玩都行，别出去惹事，这里不是德阳，就算出事，公安系统也不会帮我们，各自管好自己的人。”谭鸿儒叮嘱道，此行遂宁，不管能不能有收获，他也得来，不来是怂，还会被人诟病是凶手，来可能麻烦不断，但来总比不来强。

　　“我一会就去提醒他们。”李文清沉声道。

　　徐守望这时候问道：“他们也到了？”

　　“据我们的眼线情报，赵出息比我们早到一个小时，现在在锦江国际饭店，并没有出去，一直在酒店，有消息，那边会通知我们。”李文清继续说道。

　　“真够热闹的，没想到三方势力会在这种场合齐聚，明天中午有我们好受的，我不信他们不会搞事。”老贺意味深长地说道，既然他们认定目前的乱局是赵出息搞出来的，那他肯定会添油加火。

　　谭鸿儒挥挥手道：“别管别人，管好我们自己就是，现在吃饭，什么事也别谈。”

　　晚上十点多，赵出息和周易黄土王胜河在锦江国际饭店的泳游池游泳，几个人的游泳水平都不低，黄土最厉害，几乎各种姿势都会，周易次之，赵出息只是比王胜河强，这还多亏搬到六号别墅以后的成果，六号别墅有室外游泳池，赵出息闲来无事的时候经常自个练，齐思倒是在这方面比较擅长，刚开始赵出息每次都输给她，到后来就是胜多输少，输的时候都是故意放水，反正他更愿意欣赏自家媳妇那完美的身材，有几次更是想歪了，导致雄性特征明显，换来齐思的各种白眼。

　　几轮下来，体力消耗都有些大，几人坐在泳池边上休息，到是吸引了不少外人的眼神，因为几个人的身材真心彪悍，每个人身上都是纯正的肌肉，一丝赘肉都没有，赵出息和黄土经常去健身房加练，自然不用说，王胜河那可是每天在保安基地以身作则的拼命，几个人相同的地方便是，身上都有不少伤疤，这些都是属于男人的荣誉。

　　这时候小王走进游泳池，来到赵出息他们这边，嬉笑道：“赵哥果然猜的没错，谭鸿儒还真来遂宁了，他们现在都在康年大酒店。”

　　“真来了，有意思，明天看遂宁人的表演吧。”赵出息喝着果汁，乐呵地说道。

　　小王继续说道：“还有条消息。”

　　“什么消息？”赵出息问道。

　　小王回道：“川南那边说，昨晚泸州跟着李公权起家，后来功臣身退的钱德旺死于家中，钱德旺是那个圈子的元老，以前和李公权走的很近，外面传是遂宁人干的。”

　　赵出息微微皱眉道：“消息确切么？”

　　“不知道，咱们的人还在打探消息。”小王摇摇头道。

　　赵出息犹豫片刻吩咐道：“给川南和达州打电话，这段时间我们的人都小心点，说不定就有浑水摸鱼的人。”

　　“嗯，我知道了。”小王点点头道，随即离开这里。

　　赵出息转身和黄土王胜河商量道：“你们觉得，谁会最先和我们接触？”

　　“什么意思？”王胜河不解道。

　　赵出息乐呵地笑道：“他们现在已经反目成仇，不管是谁出面，都不会和解，到时候打起来是迟早的事情，我的意思是，他们谁会最先找我们。”

　　“唐家。”黄土给出自己的答案。

　　王胜河想了想道：“我也觉得是唐家，谭鸿儒不是那种可以轻易低头的人，不到万不得已，他不会找我们。”

　　赵出息没说话，其实他也不知道答案。

　　此时，灯火辉煌的西宁村唐家里依旧是各种忙碌，这两天来来往往于唐家的人络绎不绝，唐家已经不再像刚开始那样选择性接待宾客，毕竟大家都是来祭拜唐云龙的。

　　不过明天的追悼会才是最热闹的时候，到时候各路牛鬼蛇神都会出现在这里，对路的不对路的都有。

　　此刻唐家的直系亲属们都在灵堂前给唐云龙守灵，唐云龙妻子和儿子，唐云鹤以及唐云龙的妹妹妹夫还有他们的子女，还有另外几位唐家直系里，那位被赵出息修理过的唐宝和他爹也都在。

　　唐云鹤的旁边坐着唐云龙的儿子唐宁，一身素衣，心情格外低落，唐宁在哥伦比亚大学读金融硕士，他本科是在普林斯顿读的管理学，今年是研究生最后一年，虽然不愿意接手父亲的事业，但他同时也答应了母亲毕业后回国，到时候不管是进自己家公司，还是自己创业，目前都会支持。

　　对于父亲，唐宁的感情很复杂，高中开始他就在美国，两人的关系很生疏，每年只有母亲会过来陪他几个月，记忆里父亲从自己读高中开始就没有去看过他，每年回国仅有的日子，不是和朋友出去玩，就是和母亲在一起，见父亲的次数只有可怜的几次而已，而他总是很忙碌，除过给自己钱，他似乎没有别的相处方式。

　　关于父亲和母亲的婚姻，唐宁知道早已名存实亡，母亲自己也说过，她不能离婚，不能让别的女人分唐家的财产，唐宁对母亲说自己不在乎，可母亲总是说，你不在乎我在乎，这些都该留给你。

　　但至少到现在为止，唐宁知道父亲在外面没有根，自己是他的独根。

　　虽然对父亲有一百个不是，但唐宁知道不管如何，他都是自己的父亲，自己现在所能享受的这一切都是父亲给的，他听过母亲以及姑姑和叔叔他们说过关于唐家的发迹史，那都是父亲和叔叔拿命拼出来的，整个遂宁又有哪家如此的显赫？所以，在心里，他对父亲还是有些崇拜的。

　　但他没想到的是，父亲会如此突然的离世，这个消息到现在让他都难以承受，他匆匆踏上回国的飞机，经历几十个小时才回到陌生的遂宁老家，望着伤心过度的母亲，他不知道如何安慰，望着来来往往于唐家的众人，他不知道父亲背着什么样的压力。

　　这两天，他一句话不说，更没合过眼，只是吃饭守灵，看着人来人往，想着以后的事情。

　　“二叔，我爸真是红爷杀的？”唐宁突然毫无征兆的开口，这让正在和妹妹唐敏说话的唐云鹤略微失神。

　　唐云鹤回过神，掩盖自己刚刚的失神，点头道：“是他，这个仇，我们唐家一定会报。”

　　“二叔，他明天会来么？”唐宁继续追问道，他的问题很直接，不拖泥带水。

　　唐云鹤冷哼道：“他已经到遂宁了。”

　　唐宁点点头，然后起身对着母亲道：“妈，我去睡会，两个小时后你叫我。”

　　“去吧，去睡会吧。”史秀妍见儿子终于肯休息了，连忙说道。

　　唐宁对着唐敏等人点点头，随即径直上楼。

　　唐云鹤望着这个亲侄子的背影，有些失神，自言自语道：“难道是他们知道什么了？”


第551章 各自的立场（中）

　　不管做的是多么天衣无缝人不知鬼不觉，本就是刀尖跳舞的唐云鹤都不会放心，疑神疑鬼自然是情理当中，这几天他更是每天提醒吊胆，当初下定决心要干掉亲哥哥时候那股气势早已经荡然无存，他很清楚一旦被人找到蛛丝马迹，紧接着将所有事情全盘托出的后果，整个唐家圈子能容忍他？整个遂宁圈子以后怎么看他？

　　到时候里面一乱，外面的谭鸿儒和赵出息就会像两条嗜血的饿狼，慌不择食的上来把他撕咬掉，内忧外患同时爆发，他会死的很惨。

　　所以当唐宁问他，我爸真是被谭鸿儒杀的时，他这才会失神，因为心虚，因为害怕。

　　晚上的唐家到后半夜让人觉得有些阴森森的，虽然唐云鹤已经喊了不少人跟着守灵，凌晨刚过，唐云鹤找来李叔同和司徒南，几个人站在二楼的阳台处抽烟，二楼客厅有心腹把守着，不至于被人听到他们再说什么。

　　“赵出息和谭鸿儒都到了，两人到遂宁后一直待在酒店，没有出来过，显的很谨慎小心。”司徒南汇报最新的情报说道。

　　唐云鹤弹了弹烟灰好笑道：“谭鸿儒谨慎我倒理解，赵出息谨慎干什么，我们又不会找他的麻烦。”

　　“要不要让人今晚去酒店找谭鸿儒的麻烦？只要给康年酒店老板那边打个招呼就行。”李叔同随口问道，对于早已经脱离自己能力范围之内的事情，李叔同现在也只能任由其发展下去，毕竟他是唐云鹤的心腹，做事的出发点要考虑唐云鹤的利益。

　　唐云鹤想想后摇头道：“没这个必要，谭鸿儒的身边高手众多，到时候要是出了人命，得不偿失，事情也不好解决，而且这终归是小道，真正要做的是以后和赵出息连手对付他。明天等他到场以后演场戏就行。”

　　“司徒，明天的事情都准备好没有，虽然是件小事，但是很关键，我不希望出现差错。”唐云鹤提醒道。

　　司徒南底气十足道：“放心吧二爷，我已经安排好，到时候会让谭鸿儒一身骚。”

　　“那就好，你办事我向来放心。”唐云鹤拍着司徒南的肩膀道，司徒南的出现已经彻底弥补他以前没有靠谱军师的尴尬，李叔同能力是不错，但是很多事情上的处理算不上完美。而司徒南不一样，他做事果断直接，处事有谨慎小心，最重要是有勇有谋，堪得大任，要不是这张脸被毁了，加上腿有毛病，唐云鹤会把他推到很高的位置。

　　李叔同有些不甘被司徒南抢走风头道：“明天要不要接触赵出息，还是等赵出息找我们？”

　　“等赵出息找我们？老李，你想的太天真了，我们前段时间还跟着谭鸿儒一起对付他，他会主动找我们，现在他只是安安静静等着我们去找他，而且如果我们真和谭鸿儒闹掰，谭鸿儒也会去找他，争取到如此强有力的盟友，对于对方来说，都是致命的打击。”唐云鹤好笑道，不禁觉得李叔同的能力啊，差司徒南还真是有距离。

　　司徒南这时候轻声说道：“明天要不要接触？”

　　“我考虑考虑。”唐云鹤皱眉道，其实他也不甘心让赵出息捡这么大的便宜，而且丫还肯定是得了便宜又卖乖，自己还得热恋去贴冷屁股，想想都他妈来气，但能怎么样，只得这样去做。

　　司徒南直接道：“明天二爷可以不用见他，到时候点到为止就是，完事后我去见他，剩下的事情我和他谈谈，二爷觉得这样如何？”

　　唐云鹤一听这个计划，拍手称好道：“司徒啊司徒，你越来越让我满意了，就按你说的办，等这段时间忙完，我给你好好放假休息休息，等到下次公司董事会，我会给你提升股份。”

　　“司徒谢过二爷。”司徒南不卑不亢道，他肯定不知道司徒南这样只不过是给自己和赵出息见面找一个合适的理由而已。

　　唐云鹤笑了笑道：“下去吧，不然会被别人起疑心。”

　　几人随即扔掉烟头，离开阳台回到楼下大厅……

　　第二天早上八点以后，唐家大宅便已经人满为患，有点像电影里面的场景，唐家的亲属手下们都身穿黑色套装，不管是院内还是别墅门口以及整条街上都占满唐家的人，接待着来送唐云龙最后一程的宾客们。唐家直系亲属们都站在早已被改造成灵堂的别墅大厅里，还好唐家的别墅足够大，才能容下这么多人。

　　谭鸿儒和赵出息两人最先赶到西宁村唐家的是赵出息，由三辆奔驰S600L组成的车队停在唐家门口，当赵出息走下最中间的奔驰S600L的时候，围观者一片惊呼声，整条街上虽然已经被唐家手下清理的差不多，但还是有不少看热闹的，特别是很多人是有身份的，祭拜完唐云龙并没有走，昨晚他们都听说川渝其余两大势力的主子空降遂宁，今天会出现在唐家，这不大家都在等着，有些是想看看这两人的庐山真面目，什么样的男人才能站在那么高的位置上，有些则是看热闹，看看红爷如何走出唐家走出遂宁。

　　在门口负责接待宾客的是张幸，一身黑色西装极为肃穆的张幸快步向前，微微低头道：“赵爷，这边请。”

　　赵出息对着他淡淡点头，他们今天也都穿着黑色西装，这是规矩，也是对死者的尊重。赵出息、周易、王胜河、黄土、大小王，紧跟着张幸一步步走进唐家大宅。黄土王胜河大小王小心翼翼的打量周围的情况，生怕出现什么变故，毕竟这里不是他们的地盘，是遂宁人说了算，小心点不是坏事。

　　别墅大厅正中间摆着唐云龙的黑白照片，照片上的唐云龙浅笑看向众人，周围被鲜花和花圈等等包围着，黄土他们前天来的时候已经给唐家送过几个花圈，有以简姨名义的，也有以赵出息名义的。

　　按照司仪的吩咐，赵出息代表众人上前给唐云龙上香，上完香以后随即众人对死者三鞠躬，最后自然是慰问家属，赵出息走向旁边的家属区，站在最前面的史秀妍和唐宁，其次才是唐云鹤，赵出息握着史秀妍的手沉声道：“嫂子，节哀顺变。”

　　“谢谢。”史秀妍在赵出息等人祭拜的时候已经打量过他，这个年轻男人就是这一年来风头最盛的后起之秀，相比于对于其他人的印象，史秀妍倒对他挺有好感。

　　赵出息又走到唐宁的面前，看着这眉清目秀尚未脱离稚嫩的男人，平静道：“父辈的旗帜需要后辈撑起，不要让他失望。”

　　唐宁没说话，只是微微礼节性的点头。

　　赵出息又走向唐云鹤，这才是唐家现如今真正的正主，两人四目相对，彼此都在试探，赵出息的眼神很玩味，唐云鹤的眼神很内敛，握手的时候，赵出息淡淡道：“如果有什么需要的，可以随时找我。”

　　“谢谢，赵出息，你很好，以前的事情，希望不要在意。”唐云鹤似笑非笑地说道。

　　赵出息摇摇头道：“我能理解，毕竟各为其主。”

　　至于对其他人，赵出息都是礼节性问候，毕竟他们不是正主。

　　祭拜完以后，赵出息被张幸带着走出大厅，唐家众人目送着他离开，唐宁这时候小声问道：“二叔，他就是赵出息？”

　　“是的，他就是赵出息，是不是很年轻，可他现在掌控的势力比我们唐家都要大，而且在商业方面要比我们唐家要高出数个级别，你如果以后想帮家族做事，就要向他学习。”唐云鹤很是认真地说道，对于大哥的事情，他很愧疚，也就希望唐宁能快快长大，他们才是唐家的未来。

　　这时候有心腹手下快步走到唐云鹤的耳边道：“红爷到了。”

　　唐云鹤看向唐宁以及皱眉的史秀妍道：“他来了。”

　　唐家一众人随即愤怒起来，气氛瞬间紧张……


第552章 各自立场（下）

　　唐家别墅外面，谭鸿儒的三辆宝马760Li刚出现在街道，随即便被今天来祭拜唐云龙的遂宁各方势力给包围住，车队好不容易才缓慢前行到唐家别墅门口，而这时候三辆宝马760Li已经被络绎不绝的人群围的里三层外三层，更多的人是站在外面看热闹，大家等了整整一早上，等的就是谭鸿儒出现，你他妈敢来遂宁，我们就让你走不出去。

　　谭鸿儒喜欢宝马系列，他们圈子的座驾大部分都是宝马，他喜欢宝马的霸气张扬，虽然充斥着暴发户的味道，可有气势。简姨这边倒是对奔驰系列情有独钟，喜欢奔驰那股内敛隐忍的气质，但又崭露出自己的锋芒。

　　可是此刻被人群包围着的三辆宝马760Li却没半点气势，李文清等人好不容易等车停稳以后才连忙下车，包括各自的手下都全部护在中间宝马760Li的周围，全力将众人与宝马760Li隔离开。

　　坐在车里后排的谭鸿儒看着窗外激昂愤慨的人群，眼神冷漠，左手敲打着膝盖，开车的猎鹰已经下去，鬼叔还在等谭鸿儒的示意，谭鸿儒不屑一笑这才说道：“鬼叔，走吧。”

　　鬼叔拉开车门，和谭鸿儒同一时刻下车。

　　谭鸿儒一出来，人群更加的激动，大喊着谭鸿儒滚出遂宁，我们要替唐爷报仇，血债血偿，川北来的杂种们滚出遂宁，敢来遂宁就别想离开，今天你死定了。

　　这场面可谓热闹啊，一个个好像跟谭鸿儒有不共戴天的杀父之仇似的，大喊大骂大吼着往谭鸿儒身边挤，猎鹰李文清等人和手下们合力将谭鸿儒和鬼叔护在中间，围着他们的众人大有动手的趋势，气氛剑拔弩张，随时有可能爆发冲突，猎鹰和李文清以及几个保镖已经吃了不少小动作，要不是红爷来之前叮嘱过，就算是吃屎也不能动手，他们这才忍着没有爆发，可作威作福惯了的他们，什么时候吃过这种亏，十分的憋屈。

　　谭鸿儒望着这帮遂宁人，面无表情道：“进去。”

　　于是，猎鹰和李文清等人奋力推着人群一步步的往唐家别墅里面挪，这时候张幸等唐家手下们已经堵住唐家的大门。

　　张幸居高临下大吼道：“这里不欢迎你们，你们回去吧。”

　　“你算什么东西，滚开。”李文清直接大声骂道，这一骂唐家众人脸色更加难看，估计只要张幸一开口，所有人都会一拥而上。

　　有个胆大的牲口趁着李文清不注意，上去照着李文清的脸上就是一拳，李文清粗手不及，直接被打出鼻血，暴怒道：“我操你妈。”

　　说完便要上去准备还手，谭鸿儒沉声吼道：“李文清。”

　　李文清听到谭鸿儒这声后，转身擦掉鼻血喊道：“红爷，他们欺人太甚。”

　　说完，无奈只得忍了，这是红爷的命令，他不能违抗。

　　“好歹我认识唐爷一场，今天送他最后一程，不为过。不管外界怎么传的，我谭鸿儒自认为问心无愧，今天过后，遂宁人想怎么对付我谭鸿儒，我谭鸿儒都不会皱个眉头。”谭鸿儒掷地有声对着张幸说道，这话更像是对着所有在场的遂宁人说。

　　“红爷，这些不是我关心的，我只是奉命行事而已，今天唐家谁都欢迎，唯独不能让您进去，对不起。”张幸摇摇头说道，毫无退让的意思。

　　谭鸿儒听见这话，冷哼道：“如果我真要进去呢？”

　　“那我们只能拦住您。”张幸毫不犹豫地说道。

　　谭鸿儒低声道：“鬼叔。”

　　站在谭鸿儒侧身的鬼叔垫脚踏步直接弹地冲向守着大门的张幸等唐家手下，前面的猎鹰和李文清已经提前让出位置，张幸匆忙上前阻拦，谁知道却被鬼叔直接抓住双肩，紧跟着双臂砸向他的胸口，张幸整个人倒飞出去，砸在守住堵住大门的众人身上，后面倒一下一片。

　　谭鸿儒等人趁着这个空隙直接冲进唐家，这下更加的热闹了，遂宁所有人都被激怒，果断冲向他们，前面是鬼叔和李文清猎鹰开道，后面则有诸多手下们断后，有了红爷的命令，憋屈好久的众人随即肆意发泄起来，谭鸿儒闲庭信步般一步步踏进唐家。

　　没来得及出去的赵出息等人站在院子旁边目睹整个经过，黄土忍不住说道：“热闹啊，这是要砸场子的趋势啊，谭鸿儒不愧为当年让简姨刮目相看的男人。”

　　小王乐呵道：“他们就这点人，在遂宁人的地盘上撒野，无疑是飞蛾扑火，今天想走出遂宁看来很难啊！”

　　“不会，唐云鹤不会任由事情这样折腾下去。”赵出息摇摇头道。

　　他的话音刚落，早已经注意到外面情况的唐家一帮人马直接走出灵堂，站在门口望着这场面脸色难看，唐云鹤的妹妹大吼道道：“你们想干什么？”

　　本来只是要演场戏，谁知道谭鸿儒那边不配合，场面一时无法收拾，望着一波波冲向谭鸿儒等人的遂宁人，以及毫不手软动手的谭鸿儒等人，唐云鹤终于忍不住喊道：“够了。”

　　旁边的唐宁从来没见过这种大场面，几十个人在院子中间大打出手，双方你来我往，已经有不少人躺在地上，双方都有受伤的人，唐宁的眼神不禁有些炙热。

　　唐云鹤这声喊完以后，属于唐家以及遂宁势力的人马这才住手，毕竟唐云鹤现在是唐家的主子，谁都不敢乱来。

　　“住手。”谭鸿儒随即也说道，如入无人之境的鬼叔这时候停手回到谭鸿儒的身边，猎鹰李文清以及一干手下保镖全部护着谭鸿儒。

　　作为唐家主心骨的唐云鹤怒目往前走了两步道：“红爷，希望您能给一个合理的解释。”

　　“我只是想送唐爷最后一程，既然有人拦我，我自然得自己想办法进来。”谭鸿儒沉声回道，这时候得谭鸿儒就像是有一身王霸之气，让人丝毫不敢轻视。

　　唐云鹤恼火道：“这就是您的办法，您有没有想过后果，别忘记这里是哪，这里是遂宁，你在我遂宁如此放肆，没想过自己能不能走出去？”

　　“能来，就能出去。”谭鸿儒冷笑道。

　　站在一旁的黄土忍不住点头，谭鸿儒不愧为红爷，这魄力整个川渝又有几个人可以匹敌。

　　唐云鹤死死的盯着谭鸿儒，这是对他赤裸裸的挑衅，果然，谭鸿儒要比赵出息更难对付，如果不先搞死他，那以后的日子不好过。

　　“您来是来了，可惜唐家不欢迎你，我们不可能让你祭拜我大哥。”唐云鹤只得再次开口告诉谭鸿儒，这里不欢迎您。

　　“你害死我大哥，还有什么脸来这里，别以为我们没有证据就不能收拾你，我们一定会给大哥报仇的。”唐云鹤的妹妹这时候哭着大喊道，她恨不得现在就撕碎这个杀人凶手，倒是唐宁和史秀妍显的很淡定。

　　谭鸿儒已经走到这里，怎么可能回头，沉声道：“我既然已经来了，那自然要进去，如果我说唐爷这件事不是我干的，肯定没有人相信，既然没人相信，我也就不为此事辩解，今天不管如何，我都得进去，就算是闹得头破血流死人伤人都在所不辞，送完唐爷最后一程，唐家或者是你们遂宁人想怎么样对我都行，大家各拼实力各拼道行，想把我今天留在遂宁也行，能留下那是你们的本事，也是我谭鸿儒的命，或者想要以后再算总账，也可以，我都认。”

　　“欺人太甚，真以为我唐家无人？”听完谭鸿儒的话，唐云鹤大声吼道，随即一挥手，所有在场的唐家以及遂宁人都围向谭鸿儒等人。

　　这时候赵出息微微一笑，该自己出场了，随即走出人群来到唐云鹤面前开口道：“二爷，没必要闹的这么僵吧，不管如何，今天是大爷最后的日子，死者为大。”

　　“赵爷是想让我放他进去，那我唐家以后在遂宁还有脸么？”唐云鹤冷哼道。

　　赵出息继续道：“其实我也不信唐爷的事是红爷做的，这当中可能有误会，就算是红爷做的，但要是现在就动手，大家面子上也不好过，我刚进来的时候，看见外面还有警察，这说明上面也不希望出事。所以这事，二爷还是退一步为好，也说明二爷的度量，今天过后，以后大家想怎么来怎么来，那是实力和本事，但今天闹的不可开交，没什么意思，二爷好好考虑考虑。”

　　赵出息已经给唐云鹤摆好台阶让他顺势而下，他猜测唐云鹤也不想闹，只是红爷太僵，面子上过不去，如果唐云鹤还不退步，那说明他是真想闹，赵出息也就不管了，反正越热闹越好。

　　唐云鹤眉头紧皱故作沉思状，转头又看看唐宁和史秀妍等人，再看向司徒南，司徒南微微点头。

　　唐云鹤于是道：“好，我就给赵爷一个面子。”

　　“二哥，不能让他进去。”唐云鹤的妹妹拉着唐云鹤的胳膊喊道，她是真气愤，没有半点作假。

　　唐云鹤大喊道：“让他进去。”

　　唐宁赞同二叔的做法，同样也钦佩红爷的胆量，将姑姑拉到一旁。

　　唐家众人随即让开一条道，但每个人都怒气冲冲。

　　谭鸿儒一句话不说，只是步伐沉稳的走向灵堂，后面跟着众人，路过赵出息旁边时，看向赵出息的眼神却耐人寻问，只是他的心腹们对赵出息都没好脸色，毕竟他们把赵出息当做真正的凶手。

　　赵出息撇撇嘴，心里骂道，劳资给你们当好人，能不能客气点。

　　耸耸肩，赵出息回到自己这边，对着众人笑道：“走吧，热闹看完了，回酒店。”


第553章 承认

　　赵出息没等谭鸿儒出来，谭云鹤已经表明立场，唐家以及遂宁人不会再对他怎么样，自己留着再见到谭鸿儒只会尴尬，索性还不如回酒店收拾东西准备去达州，这次赵出息从成都出来除过来遂宁，还打算去巴中和达州看看，大战将至，也算是给中高层鼓舞士气拉拢人心。

　　赵出息等人走出唐家别墅，车队刚刚开到门口，还没等赵出息上车，这时候司徒南快步从里面出来，见到司徒南的唐家众人都微微低头表示尊重，知道他现在是唐家二爷的眼前红人，大爷现在过世，唐宁还小，以后这唐家自然是二爷说了算，巴结好司徒南不是坏事。

　　“赵爷，留步。”赵出息尚未上车，司徒南喊住了他。

　　赵出息转过头看到追出来的是司徒南，顿时一脸诧异，不知道司徒南什么意思，难道不怕暴露，在这种场合和自己碰面。

　　“司徒先生。”赵出息客气的称呼道，只能演戏。

　　司徒南自然知道赵出息的疑惑，一如往常地说道：“二爷让我替他谢谢赵爷能来送大爷最后一程，由于今天事情太多，只得改天亲自登门道谢。”

　　“二爷太客气了，这是人之常情，也是我该做的。”赵出息淡淡说道。

　　司徒南平静道：“不知道赵爷什么时候离开遂宁？”

　　“应该一会就要离开，怎么，司徒先生有事？”赵出息故意问道，也算是想弄清楚司徒南想干什么。

　　司徒南点头道：“二爷还有些话带我传给赵爷，希望赵爷能停留几个小时再走，不知道赵爷意下如何？”

　　“既然司徒先生已经开口，那我自然没有问题，正好可以吃过午饭再走。”赵出息想了想还是答应，只是不知道这是唐云鹤的意思还是司徒南自己的意思。

　　司徒南于是往后退了几步道：“那赵爷慢走，司徒就不远送了。”

　　赵出息一帮人这才上车，周易看向司徒南的时候，略带欣赏，整个圈子除过赵出息，也就他知道司徒南的身份，更明白这些事情肯定是司徒南整出来。

　　赵出息等人刚走没多久，谭鸿儒一帮人紧随其后出来，唐家以及遂宁人虽然对他们都一脸愤怒，怒目瞪着，可是唐二爷已经发话，他们也不敢轻举妄动，只由着谭鸿儒等人大步走出唐家。

　　“赵出息他们走了？”站在唐家门口等车队过来，谭鸿儒随口问道。

　　徐守望点头回道：“在我们之前刚走。”

　　此刻一行人颇为狼狈，受伤的受伤，吃亏的吃亏，脸上写满怨气，最后还需要赵出息帮他们平息事态，这真他妈跟吃了屎一样恶心。

　　“他住在哪个酒店？”谭鸿儒随口问道。

　　李文清小声回道：“锦江国际酒店。”

　　“去锦江国际酒店。”谭鸿儒重重地说道。

　　众人听后大喜，难道红爷这是要去和赵出息算总账，似乎以他们这帮人的势力并不怕赵出息，打起来胜算很大。

　　谭鸿儒的车队离开后，今天最大的高潮算是已经过去，来唐家的人依旧是络绎不绝，丝毫没有因为刚刚的事情而减少，树倒才会糊孙散，唐家死了老大，还有老二，势力依旧强大，还没人敢轻视。

　　约莫十几分钟后，一辆从成都开来的奥迪A7缓缓停在唐家门口，某个赵出息认识谭鸿儒认识唐家更不陌生的男人悄然走进唐家，门口并没有认识他，除过那辆低调沉稳的奥迪A7，也没人去注意他。

　　当男人走进灵堂的时候，唐云鹤这才认出他来，大惊失色。

　　因为这个男人是方川……

　　锦江国际酒店，由于司徒南过会要来找赵出息，赵出息并没有着急着离开遂宁，众人从酒店出来正准备找地方吃午饭，酒店大堂却碰见正走进来的谭鸿儒一行人，一方要进来，一方要出去，两帮人碰个正着。

　　双方气场均匀，可惜狭路相逢，谭鸿儒这边众人跃跃欲试，一副见面不说二话直接开打的意思，赵出息这边也不是善茬，毫不避让。两帮人直来直去，直到只剩一米距离的时候才不约而同停下，猎鹰李文清等人就等着红爷命令，然后一拥而上。

　　赵出息意味深长的盯着谭鸿儒，寻思着谭鸿儒来这里的目的，呵呵道：“红爷好像不住在这里？”

　　“我是来找你的。”谭鸿儒开门见山说道，没打算藏着。

　　赵出息好笑道：“找我？”

　　“我们聊聊。”谭鸿儒似笑非笑地说道。

　　赵出息貌似明白谭鸿儒找自己什么目的，不禁感到有趣，没想到最先来找自己的会是谭鸿儒，现在看来，大家都输了。

　　酒店大堂咖啡厅，川渝两个枭雄相对而坐，他们的手下则各坐在背后，只是拉开一定距离，这是属于两个大佬的对话，他们插不上嘴。

　　“这一局，你赢了。”谭鸿儒罕见认输道，要知道想让川渝大袍哥红爷低头认输，可不是什么简单的事情，有多少人败在红爷脚下，再也爬不起来。

　　赵出息故意装作迷茫不懂的样子道：“这个，我不知道红爷在说什么？”

　　赵出息这句话很是装逼，谭鸿儒眯着眼睛像只沉默的老虎一样盯着赵出息，说不生气那是假的，冷笑道：“别告诉我最近发生的这些事情和你没有关系，不是你，你觉得还会是谁，有谁会有你这么大的能量。”

　　“天大地大，山外有山，天外有天，这是我很早就知道的道理，川渝有能量有本事的不少，只是他们习惯潜在水底，浮在水面上的未必是有真本事的。何况，唐家说，唐云龙是死于红爷之手的，这和我可没有一丁点的关系。”赵出息表现的很无辜，好像这些事真和他没有半点关系。

　　谭鸿儒冷哼道：“赵出息，现在只有你我二人，有必要这样虚伪？你让我有些失望了。”

　　“小心谨慎点不是什么坏事。我怎么知道你有没有带录音设备，我要随随便便一句话被你录音，后果可将得不偿失。”赵出息一本正经地说道。

　　赵出息一副小人得志的样子，似乎是想激怒谭鸿儒，可谭鸿儒也不是吃素的，这点道行要是让谭鸿儒大怒，或者起身离席，那就太幼稚了。

　　“我谭鸿儒可不会用如此下三滥的手段，你想多了。”谭鸿儒回道。

　　赵出息不以为然道：“川渝谁不知道最没下限的就是你红爷，红爷说的这个笑话不好听，呵呵。”

　　赵出息这个反击很有利，让谭鸿儒脸色微变。

　　“你要做的已经做到，如果你只是想看我笑话，我想有点小题大做了吧，乐山那晚，你可是问过，如果有比乐山更大的猎物出现，我是否愿意去狩猎。”既然赵出息没兴趣扯正题，谭鸿儒就主动说这事，他不信赵出息没别的想法，他在大张旗鼓折腾出来的这些事，不就是问后面的计划做准备么？

　　“那我问问红爷，谁是猎物？”赵出息终于不再打哈哈，开始严肃起来。

　　谭鸿儒直言不讳道：“唐家。”

　　赵出息似笑非笑的盯着谭鸿儒，没想到谭鸿儒倒是很直接，敢如此直接的把唐家当猎物，也就谭鸿儒了。想想前段时间两家还联手针对他，现在就分道扬镳，各为利益，说明这再铁的关系都禁不住利益阻挠，有些只不过是迫不得已。

　　“不错，最近这些事情确实是我做的，乐山见红爷之前，这事就已经在张罗，红爷和唐家竭尽全力的在川南针对我，我要是不还回去，不管是外人还是下面的人，不都会说我无能么？人心乱了，队伍就不好带了。”赵出息终于承认唐云龙的死和自己有关。

　　虽然一直猜测这事是赵出息干的，可当赵出息说出来以后，谭鸿儒还是有些诧异，不禁感慨，简姨啊简姨，你果真挑了一个好苗子，初看不咋的，现在却越来越彰显手腕了。

　　“川南的事情，我承认是我主动找唐家的，但那是有人要对付你，目标相同，我们自然愿意帮忙。”说到川南的事情，谭鸿儒也没打算有所隐瞒。

　　“方川。”赵出息早已知道答案，笑了笑。

　　谭鸿儒点头沉声道：“你怎么得罪方家的我不知道，但方川要针对你，我和唐家要压制你的崛起，这是顺势而为，不管任何时候，我都会做这个决定。”

　　“理解。”赵出息耸耸肩道。

　　谭鸿儒想了想问道：“我想知道，唐云龙的死，你是怎么办到，就算唐家身边有你的人，可能撬动唐云鹤，这让人想不通。”

　　“不好意思，无可奉告。”赵出息直接拒绝。

　　谭鸿儒并不生气，这关系到赵出息的机密，他自然不愿意告诉自己。

　　“既然已经有更大的猎物出现，我很乐于追逐这只猎物，你的意思呢？”谭鸿儒主动抛出橄榄枝道。

　　赵出息心里冷笑，红爷啊红爷，你既然已经低头，为什么就不彻底点，还顾着自己的面子。

　　所以赵出息直接回道：“我并没说过唐家就是猎物啊！”

　　一句话，谭鸿儒瞬间充满杀气……


第554章 最好的局面

　　赤裸裸的威胁，这是赵出息对谭鸿儒不加掩饰的威胁，试问川渝有几个人敢威胁红爷，如今要加赵出息一个。

　　上次在乐山，是赵出息主动找谭鸿儒聊聊，这次在遂宁，却是谭鸿儒要找赵出息聊聊，短短一星期时间里，局势变幻，两人的位置发生互换，赵出息现在自然有底气和谭鸿儒摆谱谈判，还得看大爷的心情，大爷心情不好，真敢把你下锅。

　　赵出息怕激怒谭鸿儒么？

　　这次他是真不怕，天时地利都站在他这方面，谭鸿儒要是敢和他翻脸，赵出息绝对会毫不犹豫的站在唐家这边，这场局，赵出息早已谋划出两个不同的棋局，只是相比于前一个，后一个要冒很多风险，所以他才选择前一个。

　　谭鸿儒死盯赵出息，赵出息直面谭鸿儒，两个强者再次交锋，赵出息已经占了上风，他连就是现在和谭鸿儒撕破脸皮都不怕，还怕什么，反正这是遂宁人的地盘，遂宁人就是帮自己都不会帮谭鸿儒，何况现在自己这边除过芙蓉姐没来，大小王黄土王胜河周易师叔都在，面对以鬼叔猎鹰李文清为首的对面，丝毫不弱。

　　“有胆量，这些年过去，还没有后辈敢和我这样说话，就像当年我在简姨面前放下如同你现在这样的狠话一样，年少轻狂啊！”谭鸿儒突然哈哈大笑起来，笑的有些让人难以捉摸。只是习惯掌控局势的他，不喜欢顺着别人的节奏走，这样下去，迟早会死。

　　赵出息把玩着自己的念珠笑道：“我记得前段时间我给别人说过一句话，如今这个社会，拼权拼势拼财力拼背景你都可能输给别人，但拼命，大家都在同一起跑线上，因为谁都只有一条命，没了就是没了。”

　　“拼命？有意思。”谭鸿儒玩味道：“那现在看来你是要站在唐家那边，把我当猎物了？赵出息，盲目的自大那是自负，不是自信，你真以为你能玩过我？”

　　“玩不玩过你，我不知道，这个得看结果，现在你说还是我说，都是吹牛逼扯犊子不靠谱。不过我好像没有说要把红爷当猎物，我只是说谁都有可能当猎物，比如我，我也有可能当猎物啊，前段时间我不就是红爷和唐家以及方川的猎物么？所以说，不管是你，还是我，还是唐家，都有可能当猎物，只是现在这个时候，唐家和红爷成为猎物的可能性很大，至少是我的概率很小，如果红爷能想办法和唐家破镜重圆，到时候我想都不用想，肯定知道我又他妈成猎物了，你说呢，红爷，我说的对不对。”赵出息态度平淡，语气随意，有理有据地说道。

　　赵出息一番话下来，进退有度，说的谭鸿儒就差点要来一句，他妈的，劳资竟无言以对。

　　可谭鸿儒不是逗比，他是个翻云覆雨的大佬，怎么可能让自己当猎物，所以道：“可是，站在我的立场，我只能当猎人，而不是猎物。”

　　“唐家也是这么想的。”赵出息反驳道，一脸笑意。

　　谈判已经进入最终的正题，那就是利益的博弈。

　　谭鸿儒深谙此道，赵出息摆明是这次要好好敲诈一笔，既然如此，那就舍弃一些东西，笑道：“说吧，你的条件是什么？”

　　“我这人从来不主动要别人的东西，毕竟拿人手短吃人嘴软，所以这个要看红爷的诚意，就算是红爷现在给我出足够垂涎的东西，我也不会立马答应红爷的，红爷应该知道，你能给的，唐家也能给，到最后我选择支持谁，那就要看谁的诚意大。”坐地起价的赵出息像足一个老奸巨猾的奸商。

　　只是谭鸿儒明智要被敲诈，可还得由着他，这种感觉真心憋屈。

　　“好，那你等着我的诚意。”谭鸿儒阴森森地说道。

　　说完便径直起身。

　　赵出息抬头看向不知道是否愤怒的谭鸿儒乐呵道：“红爷，川南的事情，我想该停了。”

　　谭鸿儒一句话不说，头也不回的离开酒店，猎鹰李文清等人见状，连忙跟着红爷离开，他们听不见两人在聊些什么，但从红爷的脸色来看，似乎不乐观。

　　李文清骂道：“要是我，早就给这狗东西两枪。”

　　谭鸿儒的人马走远以后，黄土等人这才走到赵出息身边，赵出息浅笑道：“怎么样，你们都猜错了。”

　　“他低头了？”黄土皱眉问道，他只关心这个。

　　赵出息肯定道：“低头，认输，他只能这么做了。”

　　“这不像是谭鸿儒的作风啊，估计这些年很少有人让他低头了，赵哥，还是你厉害。”小王不亦乐乎的拍着马屁。

　　赵出息却感觉到来自红爷的威胁，喃喃自语道：“你不懂，这才是聪明人的选择。”

　　几个人没再多说什么，起身出去找地方吃午饭。

　　吃饭的地方是黄土带着大家找到的，他以前在遂宁待过，知道遂宁什么好吃，所以带大家直奔目的地，这样省的到处乱跑。

　　吃过午饭回到酒店的时候，赵出息刚进酒店大厅没多久，酒店前台的美女就快步走到赵出息身边，似乎对赵出息有些忌惮，毕竟这么多人在一起，都是手上沾过血带过人命的，有种让人下意识害怕的气势。

　　“美女，有事么？”看见拦着他们去路的前台小姐，长的还算对得起观众的小王屁颠屁颠的问道。

　　美女结结巴巴的看向赵出息说道：“先生，那边有位先生在等你。”

　　“等我？”赵出息客气道。

　　随着美女的指着的方向，赵出息已经看到坐在酒店大堂刚刚他和谭鸿儒谈判那个位置的司徒南，难怪美女有些结巴，估计是被司徒南吓到了，也是，司徒南那张脸确实能把人吓坏。

　　“是他。”黄土沉声道，关于这个男人，黄土记忆中赵出息去年的时候曾经让他查过底线，他的直觉告诉他，如果赵出息在唐家身边安排了人，那这个男人的可能性最大，因为他深处在唐家的核心圈，有这个能力折腾出最近这些事，如果一切符合自己猜想的这些事，那么黄土不得不对这个男人刮目相看。

　　何况赵出息在唐云龙出事前，曾经让自己把一组人马带到简阳，说是有人会和他联系，后来那个和他联系的人，只是说了地点，然后就让他离开，从此这批人便和自己失去联系。

　　那边，从唐家赶过来的司徒南正坐在沙发上喝咖啡看报纸，背后站着两个手下，都是唐云鹤知根知底的手下。

　　司徒南这时候也已经注意到赵出息，放下报纸带着自己的人缓缓走过来，路上的客人看见他，都远远避之。

　　司徒南走到赵出息面前后，赵出息笑道：“让司徒先生等久了。”

　　司徒南摇摇头道：“没有，我也刚到，多谢赵爷能够停留。”

　　“现在可以告诉我二爷有什么话让司徒先生转达了吧。”赵出息皮笑肉不笑地说道，两个人彼此演戏，也倒是有点意思。

　　司徒南点头道：“这里人多，我们可以上去谈。”

　　赵出息默认算是同意。

　　几分钟后，赵出息和司徒南已经来到他的套房，不过套房里只有他和司徒南，包括黄土周易师叔等人都已经被他留在外面，司徒南的人自然也被留在外面，这下黄土更加确定自己的猜测。

　　套房里，赵出息从冰箱里拿出两罐啤酒，主动递给司徒南，因为司徒南值得他这样去做，赵出息不加掩饰道：“我那三百万现在早已经够本了，司徒啊司徒，你这次惊艳到我了，唐云龙的死已经让我彻底扭转局势，就在你来之前，谭鸿儒向我低头认输了。”

　　这是他该做的，司徒南并不邀功请赏，计划还没有彻底完成，这不过是收官局的开始而已，他很直接地说道：“唐家现在已经由唐云鹤掌控，唐云鹤为避嫌，和谭鸿儒死磕到底已成定局，接下来就要看你的选择了，支持谁。”

　　“你想让我支持谁？”赵出息呵呵笑道。

　　司徒南冷冰冰地说道：“支持谁都可以，反正你支持谁，我都有应对的计划。”

　　“看来我们两已经想到一块了。”赵出息玩味地说道，司徒南的话让他再次对这个男人的谋略所钦佩。

　　司徒南看向赵出息，两人用眼神交流，不用说什么，都知道彼此的计划。

　　“唐家开出的条件是什么？”良久，赵出息笑了笑问道。

　　司徒南沉声道：“川北广元，先前从谭鸿儒手里接到的地盘全部送给你们，广安先前抢到你们的地盘，全部送回去。川南，先前和谭鸿儒针对你们的事情，损失由他们承担，以后，全力对付谭鸿儒。”

　　“还真他妈舍得啊，我只想知道，唐云鹤是不是想和谭鸿儒不死不休？确定了这个，我才能知道自己的选择。”赵出息很是认真的问道。

　　司徒南坚定不移的摇头道：“虽然他对外说会和谭鸿儒不死不休，但我知道，他不是这样的人，三足鼎立的局面才是最好的局面，他不会任由你坐大，也不会任由谭鸿儒坐大。”

　　“看来我知道我的选择了。”赵出息平静地说道。

　　司徒南看向赵出息，心里却在琢磨，赵出息的选择是哪个？


第555章 双胞胎

　　正如他所说的，他不是赵出息，站在赵出息的角度，能看到更多的东西，这不是争一城一隅的得势，而是关系到整个巴蜀地区未来灰色世界的整体格局。赵出息作为简姨圈子的主人，如何选择，要考虑的东西很多。任何一个选择都牵扯到很多人的前程和性命，有可能失败，也有可能成功。

　　不管是功劳，还是责任，到时候都得赵出息承担。

　　处在司徒南的位置，他要做的只是，赵出息做出什么选择以后，他按照这个选择去做自己的事而已，这是他的范围。

　　良久，赵出息从沉思当中回过神以后，看向司徒南询问道：“我真没想到唐云鹤的心真够狠的，还真能下得去手，连自己的亲哥哥都敢毫不犹豫的做掉。”

　　“因为我给他说，唐云龙要杀他，他知道自己搞唐云龙的女人本就理亏，何况唐云龙前段时间一直针对他，所以他做出这样的决定也不为过。”司徒南淡淡解释道。

　　赵出息好笑道：“他怎么就信唐云龙要杀他？”

　　“因为告诉他这个消息的是唐云龙的心腹，他不得不信，这个人现在是我的人，接下来会有更多的用处。”赵出息在排兵布阵，司徒南也同样在排兵布阵。

　　赵出息对司徒南不加掩饰的赞赏，点着头说道：“你回去告诉唐云鹤，我和他结盟针对谭鸿儒的意愿很大，让他到时候和我面谈。”

　　司徒南沉声回道：“我知道该怎么办，不过这个月内他没时间见你，他得先彻底掌控唐家再说，这是他的头等大事，不过，我不会让他如愿的。”

　　“谁着急，我都不着急。”赵出息悠然自得道。

　　两人随即又聊了些关于司徒南女人的事情，生怕别人起疑心，所以司徒南并没有待多久便离开酒店，出去的时候，黄土和司徒南对视，换来的是无尽的冰冷。

　　司徒南离开酒店以后，赵出息便没有继续待在遂宁的理由，收拾东西直接起程去达州，黄土大小王以及王胜河则直接回成都，在路上知道谭鸿儒也已经离开遂宁，这趟龙潭虎穴，红爷最终完好无损的离开，想来用不了多久，今天中午红爷在唐家的彪悍便会传满川渝。

　　对于谭鸿儒，赵出息确实很敬佩，像他们这些没投好胎，没什么先天优势的虎人，如果不拼不闯不玩命，没那股气吞山河虽千万人吾往亦往矣的气势，又怎能杀出一条血路，成为人上人？

　　谭鸿儒比赵出息走的路要辛苦的多，出生于小地方，初中二年级没读完便辍学，从此走上一条没有归途的江湖路，干过各种各样的工作，走南闯北风餐露宿贩毒走私杀人越货，什么没干过？

　　也是这么多的经历，才能锻炼出如此凶猛的虎人，靠着手腕和身手，愣是在这川渝地下世界奠定自己不可动摇的地位，让川渝各路人马尊称一生红爷。

　　赵出息清楚，如果说在圈内的威望和人心，自己远不如谭鸿儒，他在他们那个圈子的威望是摄入人心的，但他不行，这个圈子如果说谁能和红爷一样，让人尊敬，那只能是简姨，所以说他的路还长着，想要大家真心服他，还得很长时间。

　　下午四点多达到达州，孔林已经给赵出息安排好一切，赵出息和周易住在凤凰国际大酒店，这是天阳集团投资兴建的酒店，算得上达州的地标性建筑，也是天阳集团的名片，可见孔林在达州的地位如何，算得上真正的根深蒂固。

　　晚饭的时候，赵出息被孔林邀请到他家吃晚饭，赵出息便没让周易师叔跟着，自己单独前往孔林家里，周易则自己在达州随便逛逛。

　　孔林有对漂亮的双胞胎女儿，现在都已经上高三，明年将高考上大学，两姐妹虽然是双胞胎，但并没有像别的双胞胎长的那么相似，能明显的区分出来。

　　这对姐妹花确实很漂亮，个子高挑，长相甜美，留着长长的头发，扎着马尾，都是水汪汪的大眼睛，散发着青春的味道。这主要是基因比较好，孔林年轻的时候本就是大帅哥，就算是现在，那也是气质出群充满沧桑味道的中年大叔，是少妇少女们的最爱。

　　至于孔林的妻子，自然不用说，很是漂亮，大学的时候是正儿八经的校花，本来底子就好，加上知道怎么保养自己，四十多岁的她像是三十出头而已，也难怪这两姐妹如此漂亮。

　　这对姐妹花，姐姐叫孔熙，妹妹叫孔媛，两姐妹性格都比较开朗，不过相比于妹妹孔媛那么闹腾，姐姐孔熙稍显安静一点。

　　孔林的妻子叫阮瑜，她和孔林的故事也十分有趣，阮瑜是宁波人，大学是在上海外国语大学的，她可是上外当年有名的美女，追她的人实在是太多了，最后却被厮混在上海滩的孔林拔得头筹，不知道有多少人伤透心。

　　只是两人的关系一直不被阮瑜家里人认可，后来阮瑜要去美国留学深造，孔林知道如果两人分开，那肯定不会再有结果，他只是个社会闯荡但还没什么实力的穷小子，阮瑜确是出生于书香门第的大家闺秀，相差太大，可那个时候孔林对阮瑜的迷恋已经陷入疯狂，于是他就发奋努力，边学外语边到各所大学蹭课，想尽一切办法，终于如愿以偿，在阮瑜出国的第二年跟着去了美国。

　　从此在美国开始自己的人生轨迹，一边陪着阮瑜，一边打拼，阮瑜毕业后，两人继续留在美国，直到阮瑜怀上双胞胎姐妹，孔林这才考虑回国，那个时候他在美国混的已经有些名堂，也攒了下钱，或许是眼光使然以及当时接触的人物，让他也看到国内的发展机会，于是和阮瑜商量以后回国结婚，阮家见阮瑜肚子里的孩子已经几个月，而且孔林也展露出自己的潜力，这才答应。

　　于是孔林带着阮瑜回到了达州老家结婚，后来又扎根在成都，开始打拼自己的事业，直到孔林被简姨发掘出来，才从此一发不可收拾。

　　如今阮瑜是个标准的家庭主妇，照顾着丈夫和两个孩子，这样的生活也许没有美国那样繁华热闹，但是平静让人幸福。

　　孔林独门独户的别墅里，赵出息和孔林坐在客厅里谈笑，说的都是些琐事，两个姐妹花叽叽喳喳的抢着遥控器看电视，到让赵出息觉得挺有趣，阮瑜和两个阿姨在厨房做晚饭。

　　“熙熙，能不能不要看湖南卫视，我要看韩剧。”妹妹孔媛对于被姐姐抢到遥控器的主导权很不满意的嘟囔道。

　　“叫姐姐。”孔熙见有外人在，想要彰显自己姐姐的权威，瞪眼孔媛很不满地说道。

　　孔媛不以为然嘟嘴道：“我才不叫姐姐，你只比我早出来几分钟而已，凭什么叫你姐姐，哼。”

　　赵出息回头乐呵道：“早出来几分钟，那也是你姐姐。”

　　听到赵出息说话，孔媛很不开心，对着赵出息人畜无害地说道：“叔叔啊，小孩子的事情呢，大人还是不要插嘴的好，就像我爸爸说的，大人的事情，小孩子也不要插嘴，你看我们多听话，你不听话哦。”

　　被妹妹孔媛如此反驳，还被人叫叔叔，赵出息想哭的心都有了，劳资今年才二十六而已，怎么就成叔叔了？

　　“我老么？”赵出息对着姐妹花一脸茫然道。

　　孔媛瞅瞅自己老爸，又瞅瞅赵出息，歪着头故意迟疑几秒后才说道：“好像比起我老爸，还是差点的。”

　　“媛媛，别没大没小的。”孔林有些不悦地说道，都是自己平时把这两个丫头惯的，也是他除过天阳集团的事情，其他时间都是陪着妻子和两个女儿，每天晚上一家人坐在客厅看电视，听着两姐妹拌嘴，偶尔媳妇训斥几句，她们向自己求援，颇有意思。

　　孔媛撇撇嘴道：“是你刚刚让他叔叔的，哼，我这么听话，这么乖，算了，不跟你们玩了，我饿了，看妈妈做好饭木有。”

　　赵出息真想说，姐姐，你还听话你还乖，你就是个鬼精灵。

　　孔媛蹦蹦跳跳的离开，她的性格真是开朗，脸上总是带着笑容。这时候，坐在旁边看湖南卫视的姐姐孔熙转过头，对着赵出息莞尔一笑道：“我叫你哥哥。”

　　赵出息愣了愣，随即哈哈了起来，还好还有一个支持者。

　　几分钟后，孔媛跑过来喊大家去餐厅吃晚饭，孔林于是起身带着赵出息前往餐厅，姐姐孔熙似乎没有走的意思，还打算看电视，孔林不满道：“熙熙，别看了，吃完再看。”

　　“爸爸，我在看一会。”孔熙头也没回地说道。

　　孔林有些生气，赵出息这时候对着孔熙道：“和家人吃饭比看电视更有趣，不是么，你是姐姐，要给妹妹做榜样。”

　　也不知道是赵出息肯定她姐姐的地位，还是对赵出息本就有好感，孔熙犹豫几分钟后，这才起身跟着，赵出息下意识摸着她的头发道：“这才是姐姐。”


第556章 大而不倒

　　赵出息如今对孩子特别有好感，上次见到齐思表姐的儿子时，大多时候都在逗小孩玩，一改往日平稳成熟的样子，让大家对他的印象都有所改变。

　　这个从当初赵出息对点点的态度中便能看出，小丫头漂亮又可爱，赵出息和她在一起的时候，就连笑容都毫无杂质，不用去想别的琐事，也不用管其他人。要不是喜欢点点，赵出息后来也不会帮许曼和曹家争取点点。

　　如今也有快一年时间没见点点，也不知道这丫头回到北京曹家以后，过的怎么样，习不习惯，也不知道许曼和曹家的关系如何。这个已经不是赵出息能去干涉的事情。

　　这次来达州见到孔林的双胞胎女儿，赵出息更是羡慕嫉妒恨，两个小美女拌嘴的时候最有意思，你一句我一句的，让赵出息有种现在就结婚生孩子的冲动，更想体会当爸爸是一种什么样的感觉。

　　晚饭除过一个西湖醋鱼和一个乌鸡汤，其他的都是些素菜，营养搭配很全面，西湖醋鱼则是阮瑜的拿手菜，出生于宁波的阮瑜从小便跟着母亲学厨艺，江浙菜自然是看家本领，不过后来两人在国外待过，饮食习惯却偏西式。

　　对于赵出息的身份，孔林并没有告诉妻子和女儿，只是说有个朋友要来家里做客，孔林很少把朋友带回家，在孔林的认识当中，外面的事情必须和家保持距离，他不希望那些事打扰家庭生活，所以阮瑜挺好奇赵出息的身份，以前也没听孔林说起过。

　　饭桌上，聊的都是家常琐事，阮瑜问赵出息有没有女朋友，没有的话，可以介绍给他。孔林打趣道，你就别瞎操心了，出息有女朋友，而且已经订婚了。阮瑜听后，便不再拉媒，双胞胎姐妹只顾着吃饭，坐在赵出息旁边的孔媛很不高兴的嘀咕道，肯定是个花心大萝卜。

　　吃过晚饭，孔林和赵出息进了书房，让本来还要挖苦赵出息几句的孔媛很不满意，只好继续把目标放在姐姐孔熙身上，她每天最有趣的事情就是，吃饭睡觉气熙熙。

　　书房里，赵出息和孔林坐在沙发上喝酒抽雪茄，孔林对雪茄很钟情，他的书房藏了不少雪茄，有中国产的，巴西产的，巴拿马产的，最极品的自然是古巴产的，餐后白兰地配雪茄，是孔林最享受的事情。

　　关于雪茄的中文名字，还有段有趣的故事，1924年的秋天，刚从德国柏林和第一任妻子张幼仪办妥离婚手续的徐志摩回到上海。周末，在一家私人会所里邀请了当年诺贝尔文学奖得主泰戈尔先生。泰戈尔是忠实的雪茄客，在两人共享吞云吐雾之时，泰戈尔问徐志摩：“Do.you.have.a.name.for.cigar.in.Chinese?”意思是你有没有给雪茄起个中文名？徐志摩回答：“Cigar之燃灰白如雪，Cigar之烟草卷如茄，就叫雪茄吧！”经过他的中文诠释，已将原名的形与意，造就了更高的境界。

　　“唐云龙的事情是你做的吧，这步棋走的很妙，四两拨千斤，直接扭转我们目前的局势。”孔林看向赵出息，笑呵呵地说道。杜西南的事情，以及让负责川北，已经让赵出息获得孔林的全部信任，接手宋天河的巴中后，天阳集团在巴中进行了一系列的投资，加上西蜀集团在巴中的投资，如今巴中正成为下一个达州。

　　赵出息品着法国产的白兰地，不加否认地说道：“来而不往非礼也，这事情确实是我做的，谭鸿儒和唐家结盟，如果一直这样下去，对我们来说，是很不利的，所以必须打破他们的关系。”

　　“杀了唐云龙，还能让唐云鹤相信是谭鸿儒干的，谭鸿儒这次黑锅背的有些冤枉，估计这几年他还没吃过这么大的亏。”对于赵出息的手腕，孔林很欣赏，从他毫不犹豫将贺元山郭青松刘嵩连根拔起开始，孔林就知道，他的野心不小。

　　赵出息犹豫了会回道：“如果，我说唐云龙是唐云鹤杀的，孔哥你信么？”

　　当赵出息说出这句话的时候，孔林抽雪茄的动作戛然而止，一脸吃惊的样子盯着赵出息，良久才眯着眼睛放下雪茄问道：“你说，唐云龙是他的弟弟唐云鹤杀的？”

　　“不然呢，我只不过是借他的手而已，但真正动手的人是他，只是这些他并不知道而已。”赵出息肯定道，因为孔林足够信任，所以他才说出事实的真相。

　　说到这，孔林将整件事情的前因后果全部套在一起，整个局势瞬间明朗，不再像先前那样一片迷茫。

　　孔林好笑道：“没想到啊，没想到，如果真是这样，那一切就能说得通了，只有这样，唐云鹤才会嫁祸给谭鸿儒，让人不得不相信是谭鸿儒干的，如果你不说，就算是让我或者他其他人去猜，也永远猜不到，他们顶多怀疑唐家里面有我们的人，我们的人干掉后嫁祸给谭鸿儒。”

　　“嫁祸给谭鸿儒不过是开始而已，接下来才是正戏，唐家为求得我们支持，将把谭鸿儒送给他们在广元的地盘以及先前他们利用上次的事情获得的广安地盘，都将还给我们，这也是我这次来达州的一个原因，我希望孔哥接手，不过这件事还得断时间，孔哥现在只需要派人去接触这两个地方的唐家方面就行。”赵出息吩咐道，拿下广元广安以后，他接手简姨后丢失的地方将重新获得，这对赵出息来说，有很重要的意义。

　　孔林回过神后问道：“你是不是先前便已经暗中和唐云鹤联系？”

　　赵出息径直摇头道：“没有，这一切都是唐云鹤自己整出来的。”

　　“那看来，你这次是打算支持唐云鹤？”孔林继续问道，这样关系到他们日后要面对的是谁，支持唐家，那自然面对谭鸿儒，支持谭鸿儒，就得面对唐家。

　　赵出息呵呵笑道：“现在一切未知，且行且说，我们得先尝点甜头，不是么？”

　　孔林笑了笑，他知道赵出息虽然这么说，但心里肯定早已经有选择，普通人走一步看一步，上位者走一步，看三步，想六步。

　　“巴中那边怎么样？”赵出息不再说这件事，而是问到自己关心的事情。

　　孔林皱眉有些头疼道：“老头子还不打算放手，虽然他想要折腾出什么大的风波已经没大能耐，但小打小闹还是常有，而且巴中那边也有不少人当和事佬，想让我们适可而止。”

　　“适可而止不可能，老头子在巴中对我们有一定的威胁力，得让他放弃该放弃的，这样我才放心。”对于巴中的阮老头，赵出息不是想过河拆条，但阮家在巴中有一定的实力，对他们很有威胁，赵出息要让巴中和达州一样，就必须压下阮家，但他也知道，阮家不可能束手就擒。

　　孔林深思熟虑道：“如果想要继续这样做，短时间不会成功，但只要循循渐进下去，阮家迟早会低头。”

　　“明天到巴中，我亲自和老头子谈谈，他要还不放手，就别怪我出手太狠。”赵出息很不满地说道，识时务者为俊杰，老头子一把年纪了，也该颐养千年，毕竟时代不同了。

　　孔林毕竟接手巴中没多久时间，先前是宋天河一直负责，宋天河去眉山以后他才接手，他在巴中没有比较强势的人脉关系，不像在达州，领导宴席上的座上宾，处理很多事情便很简单。

　　聊完巴中的事情，赵出息开始说更具体的一些事情，问道：“先前在乐山的时候，老徐和我提起过你们那个计划，听起来很有前景，只是好像具体不简单，需要很多方面去支持，貌似我现在的能力以及关系，还不足以支撑。”

　　“任何一家公司最缺的是什么？”孔林轻声问道。

　　赵出息琢磨良久道：“钱和人才。”

　　“不不不，最缺的永远都是钱，人才只要有钱就能请来，但钱你请不来。”孔林摇摇头道，现在不是十年前，十年前说缺人才，大家都认可，但现在大家都觉得缺钱。

　　赵出息想想，虽然有些自己的意见，但也很认可，像现在的西蜀集团，人才储备充足，但缺钱，如果有钱的话，可以干很多事情。

　　“做什么最来钱？”孔林继续问道，能把天阳集团发展的如此强大，孔林要是没两把刷子，那就白活真么多年了。

　　这个赵出息倒是知道，不管书上还是别人说的，笑道：“资本运作。”

　　“所以这就是老徐和我商量过后要启动的事情，资本运作简简单单四个字，远没有字面意思那么简单，这是一个长久的事情，也将是西蜀集团以后最重要的方向，只有足够的资本，西蜀集团才能进行一系列的实业项目投资，目前国内已经有大佬开始布局，比如保险大鳄安邦集团，你知道我和老徐怎么评价安邦集团的那个团队么？”说到这里，孔林不禁兴奋道，徐林和他在很多方面有共同的认识，特别是关系到西蜀集团长远的这件事情上达成了一致。

　　赵出息知道关于安邦的一些事情，皱眉道：“怎么评价？”

　　“国内顶级。”孔林不加掩饰地说道。

　　赵出息不禁有些惊讶，这评价可不低，可是西蜀集团和安邦不是一丁半点的差距。

　　孔林貌似能看出赵出息的疑惑，解释道：“我知道你有些怀疑，西蜀集团自然差安邦太远，我们也没有那么好的基础，但这是一项长久的事情，可能需要五年十年去做，特别是前期的基础期很艰难，西蜀集团的目标是成为财阀，而金融混业是通往财阀的必由之路，这一点已经成为共识。如果研究日本的财阀体制，你可以发现：日本三大财阀，其中在明治前就存在的是三井和住友。即便是这样的OldMoney，其核心中坚企业都依然是三井住友金融控股集团，简称SMFG。要维持帝国长盛不衰，就要记住，一是需要源源不断的廉价资本，可供在各产业上自由切换，避免行业风险；二是成为金融稳定的一环，大而不倒，国家必须为你买单。”

　　当时徐林没有给赵出息说的太详细，只是随便提提，毕竟这只是他给西蜀集团设计的雏形，但这次孔林给赵出息却说的很详细，这也是他和徐林的野心。

　　“大而不倒，国家必须为你买单。”赵出息不禁喃喃自语道，似乎猜到什么了，也明白了徐林的良苦用心。


第557章 该退了

　　赵出息有野心，徐林同样有野心，只是当年的他野心太大，实力不够，加上政策不允许，很多想做的事情不敢做不能做，最终因为得罪人和踩踏到监管红线而大厦崩塌，从此开始这么些年的流亡生活，但徐林的格局和眼界从来不曾停滞过，他一直紧跟着时代的步伐，一直摸索着自己想干的事情。

　　如今，有西蜀集团这个平台，加上政策逐渐放宽，徐林终于等到自己想要的机会，最重要的是赵出息对他的完全信任，这是他先前几年在任何一家公司企业不曾有过的待遇，分离西蜀集团和圈子的关系，大刀阔斧改革西蜀集团，清洗尸位素餐的庸才，砍掉不必要的机构，调整产业方向和淘汰落后低端产业，这是徐林一步步在走的棋，虽然资金链有点紧，但负债率不高，这对徐林来说都不是什么问题，他要走一条自己的路，这才刚刚落子开始而已。

　　徐林先前提起，今天孔林深入，双林组后这是要给赵出息买一张护身符，以保以后他不会因为原罪而出事。难怪徐林当初说过，所有的商业形态都是资本运作，所有的成功模式都是读懂人性。

　　聊完该聊的，约定明天早上去天阳集团视察，见见天阳集团的高管，赵出息这才准备离开孔林家回别墅，临走时自然要和双胞胎姐妹以及孔林妻子阮瑜到招呼，孔熙对她很礼貌，孔媛依旧爱理不理的。

　　回酒店的路上，赵出息依旧在想着大而不倒四个字，很多事情是他目前不能理解的，但大而不倒四个字赵出息懂，不是倒不了，而是不能倒。

　　这一晚上赵出息思绪纷纷，在想很多事。

　　清晨，赵出息和周易从酒店出来的时候，孔林的车队已经在等着他，两辆奥迪A7和一辆宾利，这是达州经常能见到的一道靓眼的风景，不少人都知道是孔林的车队，天阳集团作为达州实力第一的民营企业，自然有这个实力。

　　这个时候才早上七点多，孔林来这么早，倒是让赵出息意外，赵出息连早饭都没吃，孔林便带着赵出息和周易来到他经常去的那家豆花店，也就是在那里，赵出息和孔林第一次见面，破有意义。

　　孔林这家店最忠实的老顾客，一周有三四天早餐是在这里吃，所以店里认识他的人很多，大家客气的打招呼，纵然是知道他是身价数亿的有钱人，可大家也没太把他当回事，毕竟和他的距离太远，瘸子老板见孔林到了，随手打招呼，便让媳妇招待，自己继续忙着。

　　赵出息和孔林周易相对而坐，一人一碗豆花，赵出息乐呵道：“第一次我们就在这里见的。”

　　“这些年习惯了这个味道，算是改不了了，所以当年简姨让我去成都，我是不愿意去的。”孔林笑呵呵地说道，这倒是实话，当年简姨确实让他进西蜀集团，可孔林以吃不到这家的豆花为借口婉拒了，一时成为笑谈，简姨也觉得有趣，便没强求。

　　赵出息突然问道：“那如果我现在让孔哥去成都呢？”

　　孔林一愣，没弄明白赵出息的意思，想了想才回道：“当年都不愿意去，现在就更不愿意了，况且，川北现在不也离不开我么？”

　　赵出息不置与否，这不过是个玩笑而已，他需要孔林把川北打造的铁板一块，不会再出现任何问题。

　　吃过早餐，来到天阳集团，孔林早已召集天阳集团的诸多高管，赵出息第二次见大家，这里面有几个新面孔，刚开始不知道赵出息的身份，等到旁边的人提醒以后，才知道，这是最大股东西蜀集团的董事长，瞬间便明白眼前男人的地位。

　　赵出息肯定了西蜀集团的发展和成绩，也希望天阳集团能在众人的团结以及孔林的领导下能更上一层楼，成为四川民营企业的翘楚。

　　见过天阳集团的高管，孔林的办公室里，几位负责达州灰色方面的心腹已经等候多时，他们其中有些当年是刘嵩和郭青松安插在孔林身边的，也有些是简姨调过来的，但这么长时间过去，早已经被孔林收编成自己的嫡系队伍，何况现在已经不是那些人的时代。

　　和天阳集团高管们不能说的话，和这些人倒没什么顾忌，赵出息放下架子和几个年龄各异的大佬相谈甚欢，大家聊着最近川渝的一些八卦绯闻，还有人叫嚣着要和周易过招，因为听孔林说过周易的身手如何的了得，却被赵出息一句，你们几个一起都不是对手而秒杀。

　　在天阳集团吃过午饭，休息会后，下午两点，赵出息便和众人前往巴中，这是赵出息第二次去巴中，这一路上赵出息和孔林继续深聊很多话题，比如以后圈子的发展和有些规则，西蜀集团的管理和投资等等各方面，话题很多。

　　赵出息觉得自己这一年多学到不少，可是在孔林这种过来人面前，还是稍显稚嫩，看来学习是永无止境的。

　　达州到巴中只需一个小时时间，所以赵出息他们早早就已经到了，宋天河离开巴中以后，孔林让自己的先前副手于飞负责巴中，这几个月以来他也经常待在巴中，不过由于达州事情也比较多，所以他不能一直待在巴中。孔林在巴中住的地方便是先前闫庆乐的别墅，以前宋天河住在这里，现在于飞住在这里，于飞的妻儿则在成都，三十多岁的于飞能力很强，也有斗志和征服欲，执行着孔林对巴中的一系列政策。

　　大家坐在别墅的客厅里喝茶，于飞泡了一位川音的大学生照顾她，这位大学生今年刚刚毕业，是巴中本地人，川音的美女泡好茶后便上楼。

　　于飞开始具体的给赵出息说关于巴中的一些事情，孔林在旁边配合解释，赵出息安安静静的听着，反正最后的意思便是，阮家宁可玉石俱焚，也不会妥协。

　　这让赵出息有些头疼，难道阮老头真是把利益看的比命重？

　　思前思后想了十几分钟，赵出息最终决定自己亲自上门试试，孔林犹豫后便同意，但当赵出息说他只带周易师叔单独前往后，孔林是死活不同意，觉得太冒险，赵出息如今的份量太重，如果他要是出事，整个局面就变的棘手起来。

　　不过赵出息已经打定主意，孔林没有办法，只得退一步道，他们在附近接应，如果谈崩阮家要动粗，便让找机会打电话通知，赵出息无奈也只能答应。

　　半小时后，周易开车和赵出息两人前往莲花山庄，于飞告诉他阮老头在莲花山庄，赵出息并没有提前通知阮家，毫无征兆的突然拜访，赵出息先前去过，所以知道路该怎么走。

　　巴中不大，车辆不多，所以二十分钟后赵出息他们就已经到了，此刻正在商量事情的阮家众人听到门卫说赵出息前来拜访，一时间全部愣住。

　　在坐的都是阮家自己人，阮老头的侄子阮志远，这是已经内定接班阮老头的人选，阮老头不争气的花花公子儿子阮庆鹏，还有阮老头的两个心腹老臣。

　　“叔叔，我们怎么没得到消息说他来巴中？”阮志远一头雾水的问道，赵出息的突然到访确实打乱阮家所有人的思路。

　　阮老头起身看向莲花山庄的外面，皱眉道：“没有消息，那就是说他刚刚到巴中。”

　　“刚到巴中，就来找我们，什么意思，见我们阮家好欺负？真以为我们阮家怕他们，逼急我们，到时候拼了，闹的越大越好，我不信政府由着他乱来？”一副酒囊饭袋样子的阮志鹏气呼呼地说道，丫吃的真够胖的，跟个肉球似的，家里的事情一点都不操心，每天就知道泡女人和喝酒。

　　阮老头瞪眼儿子咒骂道：“你小子别说话，给我老老实实呆着。”

　　“叔叔，怎么办？见还是不见，不见，他既然来这里，就知道我们在这里，估计会得罪，不过我们现在和他的关系已经这样，不见也没什么不对，是他过河拆桥在先，现在又把我们逼成这样。”阮志远明显比阮志鹏要有脑子的多，一脸认真地说道。

　　阮老头在大厅里来来回回的走着，仔细掂量后才说道：“既然来了，那就见一见，看看他想说什么，如果还想再逼我们，那就没什么要谈的了。”

　　阮志远得到命令，随即吩咐门卫放他们进来，然后又小心翼翼的在一位心腹耳边嘀咕了两句，那位心腹便立刻离开去办。

　　几分钟后，莲花山庄的管家将赵出息带进大厅，单挑匹马杀到莲花山庄，这里都是阮家的人，赵出息自然得小心翼翼的跟着，进入大厅后周易便打量着周围的环境，有多少人，实力如何，出现意外，怎么应付。

　　大厅的沙发上，阮老头坐在最中间，把玩着手里的一对核桃，这对核桃值一辆奥迪A6L，阮志远和儿子阮庆鹏坐在两边的小沙发上，两位元老已经离开大厅，在楼上坐着，能清楚看到下面的人，也能听到下面的声音。

　　阮老头很是敷衍的起身道：“没想到出息会大驾光临我这莲花山庄，有失远迎，别见怪。”

　　“阮老，这些客气话咱就不说了，都是自己人，何况我今天是要跟阮老谈点正事。”赵出息一本正经地说道，连寒暄客套都过了。

　　阮老头一愣，随即笑呵呵地问道：“不知道什么事还得你亲自跑一趟？”

　　赵出息瞅眼楼上的人，又瞅眼不知什么时候已经守住正门的数个手下，然后才看看阮老头和沙发上的两位，有些觉得可笑的笑了笑说道：“阮老，时代不同了，该退了。”


第558章 我们放弃

　　除过阮老头，大厅沙发上的阮志远赵出息先前见过，知道他是阮老头的侄子，也是他的接班人，只是另外那个胖成球的男人赵出息到不认识，不过能坐在沙发上，再加上那幅趾高气昂的样子，估摸着也应该是阮老头最亲近的人。

　　赵出息能来就没打算客气的谈笑风生，纵然是身处在阮家的地盘，他和周易师叔未必就会怕，他知道对阮老头这种人愈发的客气，他越会和你虚与委蛇，你只有用最直接的利害关系以及实力击碎他的防线，他才能臣服于你，这不是过年走亲戚串门子，这是关于利益的争夺，所以别来虚的，越直接越好。

　　或许是赵出息太过直接，要知道他才刚刚走进这大厅没几秒，一时间阮老头等人都没回过神，最先反应过来的是阮庆鹏，阮老头和阮志远想的事情比较多，阮庆鹏才不操心这些事，起身指着赵出息大骂道：“马勒个巴子，你他妈是不是找死来的，信不信我让你走不出这莲花山庄，有本事你把你刚说的话再给劳资说一遍。”

　　“走不出莲花山庄？以前很多人说要留我，可我现在都还活的好好的。”赵出息没想到这哥们脾气这么火爆，只是这实力却差阮志远太远。

　　赵出息再次盯着阮老头道：“阮老，你觉得我说的对么？是时候颐养千年了，不是谁都能善始善终的。”

　　“操你妈的。”阮庆鹏看到赵出息根本无视他的存在，一直就对阮志远心里不服气的他愤而起身对着赵出息吼道，想要证明自己的能力。

　　赵出息就算是脾气再好，让人这样指着骂娘也是不能忍的，赵出息冷笑道：“你是哪位？”

　　“劳资是阮庆鹏。”阮庆鹏掷地有声喊道。

　　阮老头生怕激怒赵出息，厉声道：“庆鹏，你给我闭嘴，滚回自己房间去。”

　　赵出息这时候阴森森地说道：“没想到阮老真是老糊涂了，连儿子都不会管教了，没事，我不介意帮你管管，师叔。”

　　赵出息说完，阮老头脸色瞬变，只是这时为时已晚，站在赵出息背后的周易猛然已经冲了过去，如同猛虎下山势不可挡，只是眨眼间便已经到阮庆鹏的面前，阮庆鹏平时顶多也就狐假虎威打打架闹闹事欺负欺负别人，哪见过这种场面，一时间慌了神，慌张的应付，胡乱的挥舞着拳头，那胖乎乎的身体配上滑稽不堪的动作十分可笑，周易趁势直接抓住他的胳膊，照着腹部就是两膝盖，然后直接抡圆扔了出去，阮庆鹏那两百多斤的身体在周易的手上如同玩具，嘭的一声摔在墙上，然后摔倒一片装饰品，躺在地上站不起来。

　　干完这件事，周易像是没事人一样旁若无人的走过阮老头的旁边，重新回到赵出息的身边，赵出息望着气的说不出话的阮老头笑而不语，门外听见动作的七八个保镖手下连忙冲进来将赵出息和周易围住，阮志远已经从沙发上站起来，楼上的两位心腹也站起来看向楼下，都不知道赵出息想干什么，就凭两个人想要挑战这里所有人？

　　“赵出息，你想干什么？”阮老头对着赵出息吼道，虽然这儿子不争气，可还轮不到赵出息来管，就算是条狗，打狗还得看主人的意思。

　　赵出息呵呵笑道：“阮老老了，我帮阮老管管儿子，祸从口出么，省的以后再惹麻烦。”

　　阮志远走到叔叔的旁边，沉声道：“赵爷，我不知道你这是唱的哪一出，可你突然来到我阮家，威胁我阮家，还打我阮家人，一而再再而三的咄咄逼人，真以为我阮家无人，我阮家是没有你势力大实力强，可在这巴中，我阮家跺跺脚，也是要震三分的，最后您别忘了，您现在站在哪，真要如此，我阮家宁为玉碎也不为瓦全。”

　　“有志气，好口才。”赵出息听完以后拍掌夸奖道，只是这语气明显是嘲讽。

　　虽然儿子被打，可阮老头还没打算跟赵出息撕破脸皮，只是低声道：“如果你是客人，我们欢迎，可你要在这里放肆，我也容不得你。”

　　“就凭这点人？”赵出息环绕四周以后，笑呵呵地说道，丝毫不当回事。

　　话应刚落，似乎是默契使然，赵出息几乎和周易是同时动手，围着他们的一共有八个阮家的保镖和手下，赵出息和周易一左一右迎了上去，出手毫不犹豫，丝毫不保存实力，招招都用的是能直接制服敌人的狠招，两人配合的是相得益彰，你来我往，赵出息这一年以来的努力是有目共睹的，八个人对于周易和他来说，不过是塞牙缝。

　　看着像是翩翩起舞的周易和赵出息，阮家所有人目瞪口呆要知道这帮手下和保镖的实力都不低，可在赵出息和周易的面前完全是不堪一击。

　　几分钟过后，阮家的保镖和手下全部躺在地上，狼狈不堪，赵出息和周易却丝毫没有任何事，像两只亮翅的白鹤，这就是赤裸裸的实力。

　　赵出息这时候再看向阮老头等人，明显多分底气道：“阮老，多为阮家考虑考虑，我们有各自的立场，我给你们的选择是最好的选择，至少不会让阮家没落，属于阮家的利益还在，可是阮家该放弃的要懂得放弃，我知道你可能想联合红爷或者唐家对抗我，不过最近的风声我想你应该知道，他们都在拉拢我，你觉得这个时候还会有人帮你么？这是现实。况且我不是要把阮家怎么样，我们会继续合作，这不是打打杀杀的时代，这是商业时代，所以阮家可以趁着这个机会洗白，我刚也说过，先前属于阮家的利益，我们每年都会给阮家，大家拼死拼活的不都是为钱么？阮家在巴中依旧有影响力，以后有天阳集团和西蜀集团以及更多的企业和阮家的公司合作，阮家在巴中的影响力只增不减，多好的局面呢？可如果阮家不识趣，非要死扛要那份面子，那我也没办法，我不会给自己留下威胁，我只会把阮家赶尽杀绝，阮老以及你的家人，能不能保命我不知道，但有可能会因为一些事后半辈子在里面待着，您年龄是不小了，可晚辈们的日子还长着，对吧，我说的都是实在话，怎么选择，给个话吧。”

　　赵出息说的有理有据，阮家只要放弃该放弃的，那能得到的自然会很多。

　　“你为什么非要逼我阮家？”阮老头很是不解的问道。

　　赵出息笑了笑说道：“因为我有我的计划，我不希望这个计划以后发生变故，而你们不是我的人，都是些未知因素，能一次性解决最好，这样我才能放心，况且你阮家在巴中是土皇帝，对我威胁很大。”

　　阮志远思前思后，这时候走到叔叔身边，将叔叔拉到一旁，同时对赵出息说道：“我们商量商量，再给你答复。”

　　赵出息点头道：“可以，但在我离开这里之前，阮家如果还没有答复，我就当阮家选择对抗，从此大家，听天由命。”

　　阮老头看着赵出息，说不出话来，阮志远知道叔叔要面子，只得拉着叔叔离开大厅，同时对阮庆鹏使个眼色，阮庆鹏懒得搭理，可阮志远前一面还和善的眼神瞬间凌厉起来，吓了阮庆鹏一跳，连忙屁滚尿流的跟着进旁边的房间。

　　房间里，阮志远看向叔叔道：“叔叔，这次他是玩真的，我们得做个选择。”

　　“我们怕他什么，跟他拼了。”阮庆鹏刚刚吃了闷亏，这会自然有怨气。

　　阮志远瞪着他冷哼道：“你懂个屁，如果还想继续喝酒玩女人，就给我乖乖闭嘴，小心连命都没有。”

　　阮庆鹏被如此训斥，一脸沮丧的看向老爹，可惜阮老头根本无视他，谁让他是个窝囊废。

　　“如果是你，你怎么选择？”阮老头看向阮志远问道，毕竟以后是他接自己的班。

　　阮志远平静道：“如果真能洗白，这对我们阮家来说是个机会，他想要的是我们的地盘和势力，只是他答应我们应有的利益不知道能否兑现，如果信守承诺可以兑现，那我会答应，阮家以后可以走商业路线，人脉关系依旧在，孔林的天阳集团以及赵出息的西蜀集团都是参天大树，别人想攀上着高枝都没有机会。”

　　“难道我们阮家真要给给他当狗，我不同意。”阮庆鹏大吼道。

　　只是换来的却是老爹啪的一耳光，打的阮庆鹏整个人懵了。

　　“再说话，你就给我滚。”阮老头厉声说道。

　　“是啊，时代不同了，李公权和简姨都能倒下，如果他要整我们，以他的人脉关系，我们阮家迟早会倒下，何况他拥有的不仅仅是人脉。”阮老头长吁苦叹道，或者是认命了。

　　阮志远想了想道：“我出去和他谈。”

　　阮老头闭着眼睛摇着头，挥挥手，算是同意了。

　　阮志远知道叔叔这次是真累了，可能以后就要真的颐养千年了，不会再问任何事，这次也算是自己正式接班了。

　　大厅里，赵出息和周易坐在沙发上等着阮家的答复，看到阮志远走出来，赵出息起身询问道：“志远，怎么选择？”

　　“你确定每年会给我阮家应有的利益？”阮志远沉声问道，他必须得到赵出息的确定答案。

　　赵出息已经知道阮家的选择，呵呵笑道：“君子一言驷马难追。”

　　“好，我们放弃。”


第559章 众矢之至

　　当阮志远说出这句话以后，赵出息的心总算是放下，他其实并不能确定阮家会做出哪个选择，今天来这里本就冒着风险，毕竟阮家先前和孔林这边一直紧绷着，大有不死不休拼到底的意思，赵出息只是想试试，如果能顺利说服阮家，那巴中的事情就将彻底结束，省得很多麻烦，这对于接下来孔林控制广元广安唐家的地盘比较有利，不至于还要操心巴中的事情。如果阮家拒绝，那赵出息只能用狠招了，杀人放火还是走官路他都要想办法将阮家拿下。

　　还好，阮家的选择是前一个。

　　“识时务者为俊杰，阮家还是挺聪明的，这是你们洗白最好的机会，以后注重商业化运作吧，这是大趋势，打打杀杀已经不适应这个时代，你们是，我也是。”赵出息直言不讳地说道，其实说白不都是为钱和为名么，那条路更安全那就走那条。赵出息同时也知道，阮志远出来而不是阮老头出来，是因为阮老头放不下那点脸面，毕竟这是称臣，而这些都是他辛苦攒下来的基业，以后就要让给别人了。

　　阮志远看着赵出息，这是他第二次见这个男人，年纪没他大，可这个男人的胆量和魄力就足以让自己佩服，如果是自己，今天估计不敢来这里，阮家一旦被逼急，保不准真会做玉石俱焚的事情。

　　“志远，你是个人才，有没有兴趣跟着我混？”赵出息对于阮志远有一手比较详细的资料，阮家除过阮老头，最有能力的便是阮志远，这些年阮家很多事情都是由阮志远去做的。

　　阮志远不知道赵出息的意思，一脸疑惑的盯着赵出息。

　　赵出息笑了笑道：“你可以考虑考虑，如果有兴趣，直接找孔林就是，还有，晚上我会设宴，希望到时候你和阮老都能来，毕竟以后在巴中，你们和孔林也得合作，不是么？”

　　抛出这条橄榄枝以后，赵出息便带着周易师叔离开这莲花山庄，坐在大厅沙发上的阮志远抽着烟，想着自己该选哪一条路，如果接班叔叔的事业，以后荣华富贵享之不尽，在这巴中过着安稳的日子，如果选择赵出息，可能会冒险，但能站到更高的级别，看到更远的风景，而不仅仅是局限在巴中偏居一隅。

　　赵出息和周易离开莲花山庄后，没多久便见到在路边等着赵出息的几辆车，孔林于飞等人都在，赵出息没有停车，直接开回闫庆乐那栋别墅，众人则紧跟在后面。

　　到别墅以后，孔林走到赵出息面前询问道：“怎么样？”

　　“成了。”赵出息淡淡地笑道。

　　孔林难掩兴奋，忍不住哈哈大笑起来，其他人看向两人，也已经知道答案，对赵出息不禁佩服，出手必拿下。

　　晚上赵出息在巴中最好的酒店设宴，本以为阮老头碍于面子可能不会来，最终赵出息还是见到了阮老头的身影，带着儿子阮庆鹏和侄子阮志远出现。

　　赵出息自然要无视下午的事情，直接客气的将阮老头请到自己身边，孔林坐在另一边，餐桌上众人喝酒聊天谈笑风生，赵出息和孔林都主动敬了阮老头，毕竟是前辈，孔林对于最近几个月的动作也客气道歉，表明自己没有办法，但以后两家是合作关系，会互利互惠。

　　这顿饭局还算顺利，十点多结束……

　　隔天早上，赵出息起床以后便直接赶回成都，今天他是不管怎样都得回成都，晚上是朱逸影出国前的欢送派对，裴卿专门打电话叮嘱过他，要是不来的话，估计朱逸影以后真会把他嫉恨上。

　　眼看就要国庆了，去年国庆赵出息正式接班简姨的位置，今年国庆赵出息却已经稳坐钓鱼台，不过国庆期间的事情也不少，宋青瓷要让他出席一个省政府的国庆招待会，还要参加一个慈善晚宴，同时他还得跟着胡姨去参加四川商会的晚宴，除此之外，苏苏丫头已经表明国庆会和大学舍友们来成都玩，蒋开山那边也告诉他国庆要回成都办这边的婚宴，他得过去帮忙，一大堆的事情，赵出息想想都头疼。

　　回到成都的时候才是午饭时间，这趟遂宁达州巴中之行赵出息收获颇丰，没有去西蜀集团，而是直接回到牧马山蔚蓝卡地亚，回去的路上赵出息已经通知李叔给他和周易师叔做好午饭。

　　洗完澡换身干净的衣服后，赵出息才和周易师叔吃午饭，有鱼有肉很是丰盛，好几天没和齐思打电话，赵出息趁着齐思刚刚起床这会用六号别墅的座机给她打过去。

　　正如赵出息所想的，齐思刚刚睁开眼睛，还赖在床上不想起床，今天前半天没有课，下午才去学校上课，所以齐思想多睡会。

　　“媳妇，还没起床？”听见齐思那慵懒的声音，赵出息已经猜到她还没起床，不知不觉齐思已经离开快两个月时间，本来学习时间是两个月，这样过完国庆齐思就能回国，谁知道又加了一个月的课程，所以齐思回来都要到十一月中旬了。

　　素颜格外漂亮的齐思抱着被子，眯着眼睛回道：“刚醒，还没起，准备再睡个回笼觉，被你搅黄了。”

　　“我这叫查岗，看看你身边有没有帅哥陪着。”坐在书房阳台椅子上的赵出息嬉皮笑脸道，在这里可以一览牧马山的景色，加上洗完澡，奔波数天的赵出息神清气爽。

　　齐思嘟着嘴笑道：“就算是有，你又没在我身边，能把我怎么样？还不是说说而已。”

　　“真的有啊？擦，是哪个牲口，让他接电话，我要和他单挑。”赵出息故作生气的样子说道。

　　齐思换个舒服的姿势，清晨能听到赵出息的声音是最美妙的事情，从她嘴角的笑容便能看出她有多高兴，听到赵出息吃醋的话，齐思好笑道：“跟个孩子似的，和你开玩笑呢，这你都信。”

　　“这不是配合你么？我那么聪明，怎么能不知道，再说，任曼隔段时间就会给我汇报你的情况，以为我不知道啊！”喝口冰镇的果汁，赵出息乐呵道。

　　齐思娇嗔道：“难怪当初你非要任曼跟着我，说好听的是保护我，我看是监视我。”

　　“不愿意啊，不愿意我让任曼回来，让她去监视别人。”赵出息不以为然道，反正在别人面前，赵出息也不会这么贫。

　　本以为齐思的答案是撒娇式的不要或者你敢，但这次齐思答案却是玩味的一句：“去监视谁？青瓷么？”

　　一句话让赵出息刚刚喝进去的果汁全部喷了出来，整个人瞬间紧张起来，可赵出息天生反正快，知道慢半拍的后果，连忙说道：“怎么扯到青瓷身上了？你们女人啊！”

　　“瞧把你吓的，逗你呢。”齐思捂嘴娇笑道。

　　赵出息生怕在这个话题上继续下去，连忙转移话题道：“今天没课没活动么？”

　　对于一些事，齐思又怎能不知道，只是她不愿意去点破，赵出息如果还是时光酒吧那个服务员的话，齐思相信她可以拥有赵出息，但赵出息走到今天这个位置，齐思已经开始迷茫了，她有时候也怕赵出息会离她而去，变的患得患失。

　　“下午有课，晚上要和朋友去参加试装，下周末是巴黎春夏时装周，有个设计师想让我当她的模特，我答应了。”齐思小声说道，也算是询问赵出息的意思，如果赵出息不愿意她去，她就会推掉。

　　赵出息意外道：“没想到我家媳妇这是要成为世界名模了啊，哈哈哈，到时候记得多拍点照片，让我先睹为快。”

　　“嗯，好。你呢，在外地，还是在成都？”一直都是在聊自己的事情，齐思这才问赵出息。

　　赵出息回道：“刚从外地回来，现在在蔚蓝卡地亚，晚上要去逸影那里，她过两天就要去英国，今天是她的欢送派对。”

　　“我也打算趁那个周末去英国，上周去的意大利。”齐思高兴道。

　　赵出息想了想说道：“那等她到伦敦了，到时候你要去英国，可以找她一起逛逛，本来还说找机会去看你，现在看来赶你回来前，我是没时间去了，最近的事情很多。”

　　“我知道，不管多忙，你照顾好自己就是，别让我担心。”齐思叮嘱道，这是她在巴黎最担心的事情，赵出息事情很多，时常忘记吃饭，晚上睡觉也很晚，最让她客气的是，他睡的晚还起的早，就算是身体再好，这样长久下去都会透支，如果在成都，齐思并不担心，会有人替她关心赵出息，可如果是外地，齐思就得时常叮嘱他了。

　　一个电话打了一个多小时，两人说着琐碎的事情，秀着恩爱，也是让人醉了。

　　傍晚，赵出息换好衣服准备去参加朱逸影的派对，胡雨嘉提前已经给他打过电话，让他晚上多操点心，都是一帮年轻人，喝多以后容易冲动，别出什么事就好，她作为大人，如果在场，这些年轻孩子放不开，所以就不过去，改天真要走的时候，再把亲戚朋友聚在一起，算是送她。

　　赵出息自然得答应，谁让他现在是朱逸影名义上的哥哥，得照顾好这涉世未深的妹妹。

　　胡雨嘉在桐梓林的别墅太小，自然不能开派对，所以今晚朱逸影的派对在城南的大别墅，朱逸影前几天便已经在布置，今晚自然是要疯玩一晚。

　　赵出息到的时候，别墅外面已经停着一排排的车，送赵出息来的是李汉，开着那辆宾利，奔驰G65有点小毛病，赵虎成已经开去4S店修理，后天才能接回来。别墅外面停的车大多数都是豪车，法拉利玛莎拉蒂兰博基尼应有尽有，显然今晚大多数都是朱逸影的圈子里朋友。

　　赵出息知道今晚除过裴卿薛娜以及薛娜的男朋友，肯定没几个认识的，进去后果不其然，美女帅哥十分热闹，倒是有不少人都在打量他。

　　赵出息没见到朱逸影，倒是走到后面的室外游泳池边上见到了裴卿，裴卿的身边围绕着几个男人，其中便包括那晚在牛市口见过的两个阔少。

　　这时候裴卿也已经看见赵出息，像是看到救世主一样，连忙走向赵出息，穿着一套白色束腰礼服的她今晚十分漂亮，绝对是鹤立鸡群，赵出息从那帮男人的眼神中就能看到，麻痹，自己又成众矢之至了，这年头，真你妈想低调都难。


第560章 人品爆发？

　　高跟鞋和白色礼服，长发飘飘的裴卿注定不管在哪都会抢镜，这样不食人间烟火的女神又有哪个男人不想征服，征服这样的女神和得到一片江山会有同样的成就感。围绕着裴卿的那些男人，有些不加掩饰自己的侵略性，有些则懂的隐藏自己，选择循循渐进，有些则是有贼心没贼胆，但只要靠近女神，总会有办法得到，霸王硬上弓不也是一种策略么？

　　由于临走时和回到成都的徐林打电话时间过长，所以赵出息到的时候，Party已经开始，男男女女们享受着音乐和美酒的魅力，加上美女帅哥的刺激，气氛十分热闹。

　　裴卿本以为赵出息会比自己先到，谁知道她到以后赵出息一直没出现，这么多朋友客人，朱逸影又不能一直照顾她，薛娜拉着男朋友申东坡游走在各色人物当中，她在处事方面比朱逸影裴卿要擅长，至于刚来没多久的叶玄，也早已经看见单身的美女主动出击，哪有时间管裴卿，谁让裴卿是赵出息的女人，他只能看不能吃。

　　于是裴卿就被一帮男人包围着，这其中就有王琛和李昊，李昊和王琛是死党，只要有王琛的地方肯定有李昊，王琛从来不掩饰自己对裴卿的喜欢，他觉得要是能把这样的美女娶回家，就算她是件花瓶，每天回家看到这样的花瓶，也是一件赏心悦目的事情，可惜郎有情妾无意。

　　不过对此，王琛并不在意，轻而易举得到的不容易珍惜，难度系数越高，征服欲望越强，成就感越大。

　　谁知道又是半路杀出来的赵出息打乱他的计划，这让王琛很是气恼，但表面依旧平静，不喜不怒。

　　裴卿快步走到赵出息身边以后，略带幽怨的声音问道：“怎么说，你也是半个主人，怎么这晚才来。”

　　“来得早不如来的巧，你看我来的是不是刚刚好，正好帮你挡住这帮花花公子。”赵出息从身边路过的侍者那里拿了杯香槟解渴，望着已经走过来的王琛和李昊，打趣道。

　　裴卿回过头没想到王琛会追过来，有些头疼道：“你要早点来，就不会有这些事了。”

　　当王琛快要走到赵出息和裴卿面前时，裴卿很是自然的挽住赵出息的胳膊，一副小鸟依人的样子，这让本以为今晚可以有所成就的男人们瞬间大跌眼镜，感情这位美女已经名花有主了，王琛这算得上第二次见赵出息，对于赵出息和裴卿的关系，他不怎么清楚，只是上次离开的时候，朱逸影让赵出息送裴卿回家这个举动让他觉得两人不简单，下意识他已经把赵出息当做他的情敌，但今天裴卿这个动作，似乎确定了他先前所有的猜测。

　　难道裴卿真是他的女朋友？

　　一时间王琛进退两难，最后还是忍着头皮走到两人面前道：“刚还想问裴卿你怎么没来？”

　　“有些事耽搁了，来晚了。”赵出息任由裴卿挽着他的胳膊笑道，反正他不在乎，毕竟这闹哄哄的Party他不怎么喜欢，有裴卿在身边解解闷也算享受。

　　李昊面对赵出息依旧很反感，赵出息真不知道自己哪里得罪这位哥们的，看着这幅欠他五百万的吊样，真想找几个纯爷们伺候伺候他。

　　“你还没看见影子吧，我带你去找他。”裴卿不想在这里继续待下去，拉着赵出息的胳膊柔声道。

　　赵出息顺势拿起酒杯示意道：“那一会再聊，我先去找逸影。”

　　王琛笑意盎然的点头道：“随意。”

　　赵出息和裴卿离开以后，李昊忍不住对着王琛道：“又是这货，要不要找人修理修理。”

　　“没必要，他和影子关系很好，裴卿明显对他有好感，如果做的过分，会让她们反感，这样会得不偿失，心急吃不了热豆腐，慢慢来，得想办法让影子和裴卿讨厌他，这样我才有机会。”王琛深思熟虑道，他倒是知道突破口从哪里打开。

　　“回头我找人查查他，看看什么身份背景，这么不识趣，明知道你对裴卿有意思，还不躲开，如果背景大，我们想别的办法，如果没什么背景，那就简单多了。”李昊冷哼道，反正他是看赵出息很不爽。

　　说完，李昊又阴笑道：“不过，一会我先给他来点下酒菜。”

　　赵出息和裴卿离开游泳池这边以后，裴卿便已经主动松开赵出息的胳膊，有些不好意思的低着头，也不敢和赵出息说话，赵出息随意打量着今天来的这帮人，果真都是些和朱逸影同龄的年轻人。

　　刚刚走进大厅，就看见大厅角落里叶玄正拉着某个美女的手相谈甚欢，美女被叶玄逗的不亦乐乎，深V的胸口颤抖着，大有随时喷涌而出的感觉，叶玄那眼睛也没少往那里瞅，赵出息露出狡黠的笑容，示意裴卿等等，然后缓缓走过去，直接拧着叶玄的耳朵喊道：“都成孩子他爹了，还在这里招蜂引蝶，信不信我告诉你老婆去。”

　　叶玄正想破口大骂是谁胆子这么大，敢欺负你叶大爷，可听到声音就已经知道是谁了，连忙求饶道：“师父，我错了，疼啊，您赶紧松开。”

　　美女一脸诧异，愤愤不平的起身道：“渣男。”

　　随即毫不犹豫的离开，叶玄好不容易找到一个对口的美女，就这么黄了，连忙道：“美女，别走啊别走啊！”

　　赵出息又加大力气，叶玄疼的只好转身道：“得，这下师父你满意了？”

　　赵出息这才松开叶玄的耳朵道：“让你干什么，你在这里干什么，你小子还想不想跟我混了？”

　　“放心师父，你交代的事情我一直在努力，最近刚和陈家那孙子重新搭上关系，昨晚还和他一起吃饭喝酒，正准备国庆一起去西岭雪山玩。”叶玄没忘记赵出息交代给他的任务，只是先前和陈子阳关系闹的紧，现在要想成死党，那得慢慢来。

　　赵出息冷哼道：“过年前你要没有进展，就说明你不适合这方面，以后还是乖乖读书吧，别乱想。”

　　“师父，你这就是瞧不起人了吧，年前我要没进展，不用你说，我自己就知道该怎么做。”叶玄很不服气地说道。

　　“这可是你说的。”赵出息笑眯眯地说道。

　　跟叶玄扯了两句以后，赵出息便和裴卿上楼去找朱逸影，不管是外面还是大厅或者是二楼，到处都是朱逸影的朋友，也不知道她今天邀请了多少人。

　　在二楼的阳台，赵出息终于找到朱逸影，同时也看到薛娜和男朋友申东坡，申东坡稍显拘束，显然很少参加这样的Party，毕竟都是一帮富二代白富美，普通人很少，和他的共同话题不多，倒是薛娜游刃有余，一点都不生分。

　　看到赵出息和裴卿过来，薛娜和申东坡也走了过来，薛娜笑道：“逸影说，再过十分钟要是没见到你，他就要把你太监了。”

　　“我看这话是你说的吧，小申，管好你家薛娜，夫纲不振啊！”赵出息反击道。

　　申东坡耸耸肩道：“我现在是妻管严，哪管得住她。”

　　“怎么，你还有要管的意思？”薛娜拉着申东坡的胳膊娇嗔道，两人的感情很好，虽然偶尔有些小摩擦，但爱情么，要是平平淡淡，那才会出大问题。

　　朱逸影和几个好友打过招呼后，便走过来，瞪着赵出息道：“我还以为你胆子肥了，正准备给我妈告状。”

　　“你妈说了，让我盯着点，别出乱子，我自然得来。”赵出息不屑道，两人这斗嘴习惯，估计是改不了了。

　　朱逸影轻哼道：“我能出什么乱子，这是我在成都最后一个趴，他们要是敢弄些乱七八糟的东西，那以后就是绝交。”

　　“你知道就好，年轻人玩是可以，别过头，更别沾不该沾的东西，不管是国内还是国外，你要是沾了，别说你妈和老爷子，我先对你不客气。”赵出息善意的提醒道，对于毒品，他在圈子里可谓是三令五申，一句话，谁敢沾这个东西，谁就得付出代价，先前赵出息知道一些事情，郭青松和刘嵩那边私下里有接触，黄土接过那边的势力以后，已经直接砍掉这方面，不想给人留下把柄。挣钱的路子多着，不差这点歪门邪道，他不管谭鸿儒和唐家怎么样，但他这里绝对不允许。

　　“落不罗嗦，我们都多大的人了，还用你说。”别看朱逸影有时候玩的很嗨，但她对感情和那些乱七八糟的东西都洁身自好，也知道自己一旦触碰到这个底线，老妈和老爷子是绝对不会容忍的。

　　赵出息端起酒杯道：“知道就好，快走了，没什么要给你说的，希望你在外面能照顾好自己，如果想家了，抽空就回来看看，反正咱不缺这两钱，至于家里这边，放心，有我在。”

　　“暴发户，土财主。”朱逸影没好气地说道，可心里很感动。

　　裴卿和薛娜知道胡家和赵出息的关系很近，不管是胡爷爷还是胡阿姨都把赵出息当亲人，所以赵出息说出这番话，也是肺腑之言，想来这也是影子担心的。

　　众人就站在二楼的客厅里聊天，但没聊多久，朱逸影要招呼朋友们，先离开，薛娜又拉着裴卿和认识的人打招呼，赵出息和申东坡聊会后便单独下楼，路过楼下大厅的时候，瞅见叶玄又勾搭上一个美女，对这货只能无语摇头。

　　闲来无事，赵出息走出别墅来到泳池边，这里人最多，赵出息打量着这些锦衣玉食的公子小姐们，觉得这也是一种资源，只是自己和他们的圈子有着天生的代沟，倒是叶玄这小子比较适合。

　　这时候，有个身材姣好的美女拿着红酒杯缓缓走向赵出息，主动搭讪道：“帅哥，怎么一个人喝闷酒？”

　　“太闹了，不喜欢。”赵出息随口说道，并没太多意思。

　　美女欺身而进，把手搭在赵出息的肩膀上，垫着脚尖在赵出息耳边道：“那我陪你。”

　　赵出息微愣，难道自己今天人品爆发？居然有美女主动找自己，看来自己也是有魅力的。

　　“行啊！”赵出息无所谓道，只是往后退了步，保持距离，不想两人黏在一起。

　　就这样，赵出息和这个叫心仪的美女喝酒聊天，就当是打发时间，约莫几分钟后，赵出息瞅见王琛李昊几个人走向自己，只是那脸上的笑容有些让人疑惑，就在赵出息出神的时候，身边的美女再次靠在他身上，却突然变脸厉声大喊道：“你乱摸什么？”

　　说完，一把推开赵出息，赵出息根本没防备，直接被推进游泳池里，这时候才回过神，妈了个逼的，中计了。


第561章 小鬼难缠

　　太漂亮的女人总要提防着，何况主动接近自己的，事出反常必有妖，一直谨慎小心的赵出息没想到自己今天会栽倒这里，不仅会被推进水里狼狈不堪，还被反咬一口成色狼，没人注意这边，自己就算是有口也难辨，难怪刚刚王琛和李昊的笑容如此玩味，感情早已经准备好一茬给自己留在这里。

　　这边的动静很快吸引泳池周围人群的眼神，大家都十分好奇的看着掉进水里的赵出息，还有几个年轻闹腾的吹着口哨起哄。

　　泳池边上，王琛和李昊以及另外一个年轻人走到吴心仪的面前，那个年轻人脸色不悦地问道：“心仪，怎么回事？”

　　吴心仪一副楚楚可怜的样子红着眼睛委屈道：“楠哥，他对我动手动脚，乱摸我。”

　　楠哥叫唐楠，和王琛李昊等人是朋友，跟朱逸影也算熟悉，经常一起泡吧喝酒打闹，家里也算是不差钱的主，吴心仪是个嫩模，也是唐楠的现任的女朋友。

　　听到女朋友的哭诉，唐楠脸上挂不住，毕竟女朋友光天化日之下被人调戏，这等于打他的脸，他要没点脾气，以后还不被王琛李昊等人笑话。

　　赵出息这时候已经爬上岸，浑身湿漉漉的跟落汤鸡差不多，被人算计让他心里十分恼火，这你妈的总是天降横祸，劳资招谁惹谁了。

　　唐楠望着爬上来的赵出息，怒道：“劳资的女朋友你他妈都敢动手，今天看我不废了你。”

　　“操，你他妈哪只眼睛看见我非礼你女朋友了？”赵出息压不住火气道，周围已经围了不少人。

　　李昊这时候冷笑道：“心仪，是不是他刚刚对你动手动脚，你才把他推进水里的？”

　　“就是他，他要不乱摸我，我会推他么？”这本就是李昊给赵出息设计的局，吴心仪不过是枪手而已，事后有一笔收入，还能和王琛李昊拉近关系，何乐而不为，所以才上演这一出苦肉计。

　　唐楠根本不知道事情的真相，大怒道：“操你妈的，你还有什么要说的？”

　　周围大多数人都不认识赵出息，他们倒是和王琛唐楠李昊等人熟悉，看热闹的不嫌事大，有人大喊道：“揍丫的。”

　　赵出息看着这个面部肌肉僵硬，也不知道是不是整容过度的嫩模，冷哼道：“就凭她这样的，我也看得上？”

　　这句话本是气话，却把唐楠彻底惹毛，唐楠二话不说直接动手，照着赵出息就是狠踹一脚，赵出息哪能坐以待毙，明知道这帮人是来找自己麻烦，虽然他不确定这个男人是不是和王琛李昊一起，但也不会由着他们揍自己，以他的身手，哪是唐楠能够近身的，赵出息轻而易举的便躲开这一脚，跟着回敬了一脚，直中唐楠的腹部，唐楠直接被赵出息踹进游泳池里。

　　唯恐不热闹的胖子李昊见赵出息还敢还手，这正合他意，事情闹的越大越好，到时候朱逸影他们出来，看赵出息如何收场，李昊大喊道：“麻痹，他还敢还手，大家一起上，揍这龟儿子。”

　　被李昊一煽风点火，今天这么多美女在场，周围的牲口们都想出风头，二话不说直接冲向赵出息，李昊首当其冲，庞大的身躯足以顶两个人，赵出息早就看丫不顺眼，趁着这个机会还不好好收点利息，一个箭步上前弯腰闪过李昊的一拳，身体灵活的他直接跑到了李昊的背后，毫不犹豫狠狠一肘砸在李昊的后背，紧接着抓起李昊的胳膊，抬腿便是一个膝撞，本想还在继续收拾李昊的赵出息看到已经围上来的其他人，只好抓起李昊的胳膊，轰的一声扔进水里，激起偌大的浪花。

　　围上来的年轻小伙有七八个，有些还有些拳击格斗的底子，七八个人围着赵出息打，赵出息懒得管出手轻重，反正是他们不知死活要惹自己，直接火力全开，这场面颇像电影里面的武打戏，周围的美女们尖叫连连，看着一个有一个的男人被赵出息扔进水里，动静是越来越大。

　　里面的人也被惊动，最先赶过来的是叶玄，叶玄还以为是谁这么牛掰，一个单挑一群，正打算认识认识这位好汉，看清楚以后差点眼珠子掉下来，这他妈不是师父么？

　　叶玄本想冲上去帮师傅，不过看着阵势师父虽然吃点小亏，但还能应付，倒是那帮绣花枕头们被师父揍的哭爹喊娘，不过这场面一时没法停下，但今晚是朱逸影的欢送派对，要是闹的太大，到时候只会是朱逸影难看，叶玄只得连忙跑向别墅去喊朱逸影。

　　还没等他跑进去，在别墅门口正好碰见赶下来的朱逸影和裴卿等人，那边的动静也惊动了朱逸影他们，看见叶玄着急的样子，朱逸影皱眉道：“怎么回事？”

　　“师父和他们打起来，你快去看看。”叶玄赶紧解释道。

　　一听赵出息居然是主角，朱逸影拉着裴卿连忙跑向游泳池边，众人看见女主人过来了，纷纷给让出道，走到最里面以后，朱逸影瞅见其余人围着赵出息，一副杀父仇人的样子，可是却没人敢上，下面的游泳池里还飘着三四个男人。

　　“大家一起上。”王琛并没有意识到朱逸影过来，大吼道。

　　就在大家准备动手的时候，朱逸影厉声喊道：“够了，你们在干什么？”

　　听到这声音，大家都停手，唐楠瞅见是朱逸影，立刻愤怒地说道：“影子，你来的正好，今天你得给我做主，这小子非礼我女朋友，被抓个正着还敢动手，打伤了这么多人，我正准备报警。”

　　“你说什么？”朱逸影听的有些糊涂，皱眉道。

　　一直躲在人群背后的王琛这时候走出来，看眼朱逸影，又瞥眼背后的裴卿，唉声叹气道：“虽然我也不相信，但大家都看在眼里，赵出息对唐楠的女朋友动手动脚，人家女孩一气之下把他推进水里，他被抓个正着有些恼羞成怒，这才大打出手，不过我觉得可能是个误会，你可以问问唐楠和她女朋友。”

　　“唐楠，哪个是你女朋友？”朱逸影瞪着鼻青脸肿的唐楠问道。

　　吃了大亏的唐楠一把把女朋友吴心仪来过来，冷哼道：“心仪，告诉大家，怎么回事？”

　　吴心仪有些心虚，可只能硬着头皮撑下去，指着赵出息委屈道：“就是他，对我动手动脚？”

　　虽然被赵出息暴揍，但看到此刻被围剿的赵出息，李昊还是忍痛笑了起来，妈了个逼的，看你小子怎么办。

　　听到唐楠女朋友的话，朱逸影不得不相信，可她得听赵出息的说法，以赵出息现在的地位，不可能对这么一个女人乱来，他什么女人得不到，难道裴卿比不上这个女人么，何况他还有个漂亮的未婚妻，据她所知，赵出息还和那个女秘书不清不楚，想到这里，朱逸影更觉得可气，死死的盯着赵出息，质问道：“她说的是不是真的？”

　　全身湿透的赵出息冷笑道：“你信我还是信她？”

　　“你先说。”朱逸影没着急着给出答案，而是追问道。

　　赵出息瞅眼王琛李昊等人，沉声道：“我说没有，你觉得我会看得上这样一个女人，我就算是调戏，也得找个漂亮的，你说呢？”

　　“就是的，这几把女人都整的快变形了，也不撒泡尿照照自己，还真以为自己是仙女的，我师父还不至于这么重口味，你们见过我师娘么？没见过吧，告诉你们，那是一个天上一个地上。”叶玄自然要给赵出息站台，不想让事情闹的不可开交。

　　“我操你妈的，你再说一遍试试。”唐楠听到这话，大怒道，这明显实在骂他。

　　叶玄呵呵笑道：“唐楠，唐少，唐公子，你再骂爷一句试试，信不信爷明天就让纪委去问候你在省医药集团的老爹？”

　　“你……”唐楠不认识叶玄，可有人认识叶玄，连忙拉着唐楠在他耳边低声几句，唐楠便敢怒不敢言。

　　裴卿不知道朱逸影在想些什么，见朱逸影不说话，便低声道：“不管你信不信他，我都信他。”

　　“大家觉得我漂亮呢？还是她漂亮呢？”裴卿指着唐楠的女朋友浅笑道，那笑容简单温暖。

　　裴卿此话一出，大家都已经知道她什么意思，显然她是站在赵出息这边的，两个人根本没可比性，浓妆艳抹的吴心仪怎么和出水芙蓉的裴卿比？

　　裴卿走到赵出息身边，轻轻的挽着赵出息的胳膊道：“作为他的女人，我还是相信他的，就算是偷吃，我想她只会找比我漂亮的吧。”

　　唐楠被各种奚落，脸色难看道：“朱逸影，你给个话，这事怎么办？”

　　王琛没想到裴卿会说出这样的话，主动承认她是赵出息的女人，相比于赵出息，他更在意裴卿的话。

　　朱逸影这时候已经回过神，不悦道：“唐楠，管好你女朋友，别什么人都乱勾搭，他不缺女人，想让他看上，先让你女朋友去韩国再好好整整吧。”

　　朱逸影一句话已经定性，她支持赵出息。

　　“你……”唐楠被气的说不出话，吴心仪已经吓的不知所措，小心翼翼的看向李昊，有些后悔答应他，谁知道事情会变成这样。

　　“好好好，朱逸影，你好样的，咱们走着瞧。”唐楠一气之下直接拉着自己女朋友离开。

　　王琛看向朱逸影，故意说道：“逸影，你让我失望了。”

　　瞥眼赵出息，又看看裴卿，王琛心里堵得慌，只得带着李昊紧跟着离开。

　　被这么一闹，有不少和王琛李昊唐楠走的近的人都已经跟着离开，不过大多数人还在，好好的Party被赵出息闹成这样，朱逸影也有些怨气，没好气对着裴卿道：“带他去换身衣服。”

　　叶玄这时候走到赵出息身边问道：“师父，怎么回事？”

　　“唐楠不过是被蒙在骨子里，吴心仪是杆枪，真正折腾的是背后的王琛和李昊。”赵出息早已想清楚怎么回事。

　　听到这话，叶玄怒道：“师父，你就这样放过他们？”

　　“小鬼难缠，最近我的事情比较多，没工夫搭理这些小鬼，既然他对裴卿有意思，那我就告诉他，裴卿不是他能碰的。”赵出息不动声色地说道，旁边的裴卿隐隐约约能听到两人的对话，眼神温柔似水。

　　于是，赵出息借叶玄的手机给黄土打了个电话……


第562章 出息哥

　　拿着叶玄的手机走到旁边打完电话后，赵出息这才跟着裴卿进别墅换衣服，胡雨嘉在城南这大别墅自然不可能有男人的衣服，赵出息只好穿着浴袍，不过李汉已经从牧马山蔚蓝卡地亚出发，马上给他送来衣服。

　　叶玄在外面继续泡妞，赵出息和裴卿待在卧室里面，裴卿大概已经猜到赵出息今晚遇到的事情肯定是王琛做的，裴卿打死都不会相信赵出息会对那样的女人动手动脚，想来想去，其实始作俑者何尝不是她。

　　“对不起。”想到这，坐在赵出息旁边的裴卿低着头说道。

　　赵出息正在收拾自己那进水的手机，已经开不了机，对这方面他又不懂，看来明天得找个专业人士修修，听到裴卿的话，赵出息好笑道：“没事说什么对不起，又和你没关系？”

　　“怎么和我没关系，我知道王琛想让我做他女朋友，他肯定是知道我和你的关系，才会做出这种事。”裴卿执拗地说道，别看这妞外表像是柔弱的古典美女，其实内心有时候是很固执的，认定的事情很难改变。

　　赵出息无语道：“行行行，就算是因为你吧，那我现在吃亏了，你想怎么补偿我？”

　　“以身相许你又不要，还想让我怎么样？”裴卿紧咬着下唇不满道，对于她来说，说出这样的话，其实很被动，毕竟一个女孩要有必要的矜持。

　　赵出息长舒一口气，转头盯着楚楚动人的裴卿，有些感慨的握住裴卿的嫩滑的手，笑道：“裴卿，你有没有认真去想想你和我的事情，这不是简简单单的你情我愿就可以的，你很漂亮，还很有才，更有气质，对于普通男人来说，如果能够拥有你，那是八辈子修来的福气，谁不想把你娶回家供着，我有时候也会有这样的冲动，毕竟我不是圣人。可如果只能够短暂的拥有你，我不想成为你人生的污点。我们以前也谈过，我有齐思，而且明年或许就将结婚，我不可能放弃她，我还可以告诉你，我除过齐思，在外面还有别的女人。你想过你跟着我要忍受什么么？你怎么面对你的家庭，怎么面对周围的朋友，我不能给你名分，不可能每时每刻陪着你，这不是小孩子过家家，这关系到你以后很多的事情。”

　　“她可以，为什么我不可以？”裴卿自嘲地笑道。

　　赵出息只得解释道：“你和她不一样，她没有任何枷锁，而你不同。”

　　“你上次不是说过，如果再过一两年，我依旧这么坚持，你就答应我么？”这是上次裴卿和朱逸影他们去牧马山蔚蓝卡地亚的时候，赵出息说过的话，正因为这句话，裴卿才觉得自己有希望，可是现在赵出息说出来的话，让她很伤心。

　　赵出息苦笑道：“我那只是说说而已，你不会当真了吧？”

　　“我当真。”裴卿抬起头，红着眼睛十分认真地说道。

　　赵出息有些头大，也不知道自己身上哪点东西吸引住丫头，让她如此执着，赵出息思索片刻，严肃道：“不管以后如何，你不后悔？”

　　“不后悔。”裴卿径直道。

　　赵出息下定决心道：“好，这可是你说的，我可以答应你，让你试着待在我身边，或许哪天你清醒了，会主动离开，只是希望到时候你别恨我。”

　　“你真的答应了？”裴卿有些不相信的问道。

　　赵出息无奈道：“你都这样了，我能怎么样？难道一直纠结下去，事情总要有个解决的办法。”

　　“哼，口是心非，我不信你对我没想法。”裴卿强忍着内心的激动说道。

　　赵出息尴尬的咳嗽两声，然后伸出手捏着裴卿那精致的下巴道：“妞，你现在是爷的女人，来，给爷笑一个。”

　　裴卿很配合。嘴角的弧度开始上升，绽放出一个最幸福的笑容，从认识赵出息到现在一年多，她终于得到想要的答案。

　　赵出息并没有再进一步，毕竟这才刚刚开始，其实他更愿意让裴卿有一天想明白了，现实和她所想的并不一样，然后主动离开。

　　没多久，李汉给赵出息送来衣服，赵出息换好衣服以后这才离开卧室，不过他和裴卿约定，两人的事情现阶段得保密，除非单独在一起的时候才能无所顾忌，对此裴卿欣然答应。

　　在外面找到正在喝闷酒的朱逸影，赵出息走到她身边，低声道：“还在生我的气？”

　　“生你的气干什么，没必要。”朱逸影白眼赵出息，冷哼道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“还说没生气，这嘴都能挂几个油瓶子了，怎么，后悔相信我了？”

　　“有什么后悔的，我又不傻，那明显是别人设计你的，王琛李昊那点伎俩，我还能看不出来。”朱逸影嘟着嘴说道，刚开始她明白，等所有人都离开后，冷静下来，仔细一分析，事情便水落石出。

　　“那你怎么躲在这里喝闷酒？”赵出息有些不解的问道。

　　朱逸影有些伤感地说道：“可能是就要离开了，有些舍不得。”

　　“舍不得什么？”赵出息问道。

　　朱逸影叹气道：“舍不得很多东西，舍得不外公和妈妈，舍不得成都的美食，舍不得娜娜和裴卿，舍不得这里的朋友和一切。”

　　“靠，怎么没有舍不得我，我不服，抗议。”赵出息不高兴道。

　　朱逸影好笑道：“抗议无效，你有什么舍不得的，我巴不得见不着你，呵呵。”

　　“得，感情我是白操心了，我还对你有些依依不舍呢，没你，以后我和谁吵架去？”赵出息贫嘴道。

　　朱逸影冷哼道：“你再说一句试试。”

　　“没没没，我说什么了？”赵出息笑着打哈哈道。

　　朱逸影喝完杯中的香槟，然后沉默下来，过会突然转过头看着赵出息柔声道：“出息哥，我不在成都，你帮我多操点心，我妈工作忙，有时候老熬夜，你要叮嘱她早点睡觉，别太累，这么些年，她一个女人这么拼命，别人不知道，可我知道她很不容易。还有外公，外公年纪大了，身体越来越不好，你要定期带着他去体检，别让他喝酒，不该吃的也不能惯着他。至于裴卿，我最放不放心的就是她，你们的事情，我不好插嘴，但我知道，裴卿是真的喜欢你，希望你能给她一个满意的答案，还有你自己，要照顾好自己，不管怎么样，别再受伤，别再让我妈和外公担心。”

　　这是朱逸影第一次叫赵出息哥，按年龄她确实应该叫赵出息一声哥，何况赵出息现在和胡家，除过没有血缘关系，早都成一家人了，外公对赵出息的器重，老妈对赵出息的关心，都把他当亲人，她从小到大一直想要一个哥哥，这样自己可以撒娇，可以欺负他，有人如果惹到自己，还能找到撑腰，可惜从来没有。最终，却是赵出息的出现弥补了自己的遗憾，只是刚开始，她不愿意接受赵出息，觉得赵出息就是一个土鳖穷屌丝，没什么大不了的。慢慢的赵出息，征服了所有人，也征服了她，奈何两人一直都是拌嘴，让她低头，面子放不下，但此刻，她就要背井离乡，要独自去面对很多事情，也是时候要长大了，所以她才喊出这一声哥。

　　听到朱逸影居然叫自己哥，赵出息愣了愣，一时没回过神，那发呆的样子十分可爱，朱逸影忍不住笑出声，过会赵出息才明白过来，知道这丫头，终于开始长大了，赵出息忍不住上前直接抱住朱逸影，朱逸影有些尴尬，毕竟旁边还有外人，想要推开，可惜赵出息的力气要比她大太多，根本不是她能推开的，既然推不开，没办法，朱逸影索性就由着赵出息，让他占点自己的小便宜。

　　赵出息只是抱着朱逸影，没有做任何动作，在他眼里，今天的朱逸影和以往是不一样的，以往的朱逸影，就是个永远长不大的千金小姐，被太多人惯着，任性，不可理喻。但今天的朱逸影，终于选择开始蜕化，赵出息很想看到三年后的她是个什么样的蝴蝶，也许那个时候，胡姨就不用操心那么多。

　　“丫头，在外面照顾好自己，放心吧，不都说了，家里有我。”赵出息沉声说道，他身上那股强大的雄性气息稳稳的压住朱逸影，让朱逸影忍不住抱紧他，像是父亲的肩膀，可以给她依靠。

　　“嗯。”朱逸影只是轻声嗯了一声。

　　过会，赵出息这才主动松开朱逸影，朱逸影有些尴尬，不敢直视赵出息。

　　赵出息打破尴尬道：“确定哪一天走了？”

　　“国庆前一天早上，避开国庆高峰，先去北京，在那里办点事情，三号从北京飞伦敦。”朱逸影小声说道。

　　赵出息记住时间，然后道：“那天我去送你。”

　　朱逸影径直摇头道：“不要，我给外公和妈妈说了，那天我一个人走，谁都别去送我，因为我怕我会哭。”

　　朱逸影很诚实，以前没少出远门，包括出国，但第一次一个人去这么远的地方，还要待这么久，她害怕离别的时候，自己忍不住会哭的跟个孩子一样。

　　赵出息呵呵笑道：“傻丫头啊，我还以为你多厉害呢，还不是和别的女孩一样，哼。”

　　朱逸影瞪着赵出息道：“是不是我叫你声哥，你就觉得自己可以随便欺负我了？”

　　“嘿嘿，姑奶奶，我哪敢呢，我就随便说说。”赵出息赶紧回话道，好不容易拉近的感情，他可不想就这么被自己葬送了。

　　“知道就好。”朱逸影得意道。

　　时间已经不早，赵出息也不想继续待下去，还得去处理那点小事，于是道：“人都走的差不多了，我还有点事，也就先走了，到时候你派人送裴卿回家。”

　　朱逸影点点头，知道赵出息不喜欢这种场面。

　　赵出息和裴卿薛娜等人打过招呼，然后带着叶玄离开胡家别墅，望着赵出息远去的背影，裴卿心里满是甜蜜，朱逸影却若有所思，关于赵出息的一些事，她已经打算永远的埋在心底，就当是自己青春的秘密。


第563章 对，是我

　　就像歌里面唱的，我们都是好孩子，异想天开的孩子，我们都是好孩子，最最善良的孩子。

　　孩子么，总会天真总会任性，但孩子们总会长大，成为大人。关于孩子和大人的分界，不是用年龄去区别的，谁都给不出正确的答案，只有当经历一些事情以后，孩子们才会逐渐蜕变成大人。

　　长大，成熟，开始肩负责任，不再没心没肺。

　　赵出息和叶玄离开胡家别墅以后，继续往南前行，李汉给赵出息同时带来的还有备用的手机，那个手机进水一时估计用不了。

　　叶玄有些兴奋地问道：“师父，你是不是已经让人把那几个牲口全部逮住了？”

　　“你觉得呢？”要是没把王琛几个人抓住，赵出息闲的蛋疼大晚上带着他往华阳方向跑。

　　叶玄连忙拍马屁道：“嘿嘿，师父做事那肯定是考虑周到的，就像师父说的，这些小虾米没什么大本事，但折腾起来也是挺烦人的，还不如直接敲打敲打，告诉他们安分守己点，不然搞丫的。”

　　“国庆的时候，到时候你要有时间，带你见几个朋友，对你以后有帮助。”赵出息随口说道，难得碰见对他口味的年轻人，他不在乎介绍些资源给他。

　　赵出息看似说的很随意，可叶玄知道师父带他认识的朋友，肯定都不简单，不敢打哈哈，很认真的点头道：“师父放心，我随叫随到。”

　　很快，两人开车赶到华阳镇的一个烂尾楼外面，烂尾楼的外面停着几辆车，还有人专职把守着，赵出息他们的车停下后，两个十分警惕的男人便跑过来问道：“干什么的？”

　　李汉下车回道：“是赵哥。”

　　两人赶紧弯腰对着已经下车的赵出息喊声赵哥退后，赵出息几人直接走进烂尾楼里。

　　烂尾楼里，黄土本来和大小王以及王胜河等人在天府大道吃火锅，最近他们都没闲着，遂宁的风波造成川渝地下世界的震动，虽然目前一直只是唐家和红爷那边起冲突，但他们也得谨慎小心，省的被别人浑水摸鱼，特别是在成都，黄土大小王这几天每天都在各个场子巡视，加强各个场子的安保，同时和市局各分局的头头脑脑保持联系，一有什么风春草动，好提前做出反应。

　　这不正吃着火锅喝着酒聊着圈子里的八卦琐事，赵出息这边便打来电话，吩咐他们收拾几个不长眼的，几人只好放下筷子做事，没办法，谁让赵出息是老大，他们不过是跑腿的。

　　烂尾楼里，黄土大小王以及王胜河站旁边抽烟聊天，几个手下围着王琛李昊以及唐楠和他那嫩模吴心仪，不打不骂只是围着，等着赵出息来处理。

　　“你说这几个富二代怎么惹到赵哥的，瞧那怂样，早知道随便找人把丫弄过来，省得我们亲自动手。”小王瞥眼那位吓的花容失色的嫩模，不耐烦地说道，倒是对那白花花的大腿感兴趣。

　　黄土抽着烟沉声道：“不知道，你问我，我去问谁？”

　　“估计也是倒霉，祖坟忘烧香了，惹谁不好惹赵哥。”小王嬉皮笑脸地说道，闲来无事便走到这几个富二代面前准备调戏调戏。

　　被围在中间的李昊王琛唐楠以及吴心仪看到小王过来，不禁紧张起来，他们根本不知道自己惹到了什么人，看这帮人的架势，显然不是普通人，估计都是混黑的，貌似他们最近没招惹这方面的人物啊，难道是绑架要钱？

　　小王把玩着手中的匕首，蹲在吴心仪的面前，忍不住摸把吴心仪那白花花的大腿，手感柔滑，让人爱不释手，吴心仪吓的赶紧往后退，都已经快哭了。

　　“小王。”黄土皱眉喊道，对于女人么，怜香惜玉点比较好，他不想看到小王乱来，最重要的是，这是赵出息要的人。

　　小王回头呵呵道：“放心，我不乱来。”

　　别看唐楠在游泳池的时候脾气火暴，可现在最先认怂的倒是他，唐楠屁颠屁颠地喊道：“哥，我们之间是不是有误会啊，你说清楚，有什么事我们都好商量。”

　　“商量，怎么商量？你们惹到的又不是我，我只不过是跑腿的，别瞎逼逼了，安安静静待会，这个是你女朋友吧，我和你女朋友聊天你不介意吧。”小王没工夫理他，随口敷衍道。

　　唐楠哪敢介意，再者他换女朋友的速度比换内裤都快，就算是小王现在开口要把吴心仪借一晚上，他都愿意，比起命来，一个嫩模算什么，连忙道：“不介意不介意。”

　　“怂货。”远处的大王听到这话，摇摇头道，他最见不得没骨气的男人。

　　小王拉着吴心仪的手笑眯眯地问道：“美女，叫什么名字啊！”

　　“吴，吴心仪……”吴心仪战战兢兢地回道，想要抽回手，却又不敢用力，生怕激怒小王，看向唐楠，想让唐楠帮自己解围，奈何唐楠根本不理她，吴心仪想死的心都有了。

　　唐楠觉得吴心仪对自己还算不错，自己这么做也太不是男人，一激动喊道：“我爹是省国药集团的党委书记，你要多少钱，我们都给你的起。”

　　“钱，谈钱多俗气啊，何况谈钱还伤感情。”听到这话，小王放开吴心仪，弯腰盯着唐楠道，他最烦这些以为有钱就了不起的富二代，你妈了隔壁的，有钱也是你劳资的钱，不是你丫的不心疼，再说，也不知道你劳资的钱是谁那里来的。

　　唐楠一脸沮丧道：“那你们想怎么样？”

　　“没事，一会你们就知道了。”小王笑眯眯地说道，这种折磨，比直接揍他们还爽。

　　黄土听到唐楠的话，扔掉烟头随即走过来，似笑非笑地说道：“省医药集团党委书记唐隆，我见过两次，很有气场的一个男人，不过拉出来在我这狐假虎威不管用。王琛，怎么不把你的背景说出来吓吓我们，保不准我们一害怕，就把你放了，别以为你不说话，我就不知道你在想什么，你这点城府，就别在这里丢人现眼了。你家是有钱，还有厅级领导亲戚，但没用。李昊，和王琛家走的近，虽说没王琛家有钱，可你伯伯在黑白两界都挺吃香的，我和他吃过几次饭，本来要是小事，也就他一句话，我就把你放了，但今天不行。”

　　“你们有没有想过后果？”王琛冷笑道，他一直不说话，只是想确定这些男人的目的，以及他们背后站着谁。

　　黄土貌似听到一个笑话，乐呵道：“既然已经把你们背景说出来了，我还会怕你们的报复？你们的报复对我来说，可能是有些麻烦，但无伤大雅，折腾不出什么浪花，估计回头你们家里人知道你们惹到谁，就算是再愤怒，也得把这亏咽下去，除非你们有足够的把握把我们打下去。”

　　“你们到底是谁的人？”听到这话，王琛有些激动道，眼前这个男人让他感觉威胁很大，直接摧毁他所有的底气，人家根本不在乎自己那点家世和背景，相反，自己家里还忌惮他。

　　黄土不想喧宾夺主，笑道：“你们会知道的。”

　　小王忍不住对着李昊喊道：“你小子这眼神想吃了我啊，你伯伯不就是李兰凯么，那孙子倒是跟谁都近乎，和谭鸿儒那边走的近，和唐家也走的近，最近又开始巴结我们了，麻痹，我早就看他不爽，回头找机会收拾收拾。”

　　小王的话，瞬间就让李昊猜到他们是谁的人，直接说道：“你们是赵爷的人？”

　　“赵爷？”王琛听到这个名字，脸色苍白，赵爷，赵出息，他觉得事情没有这么的巧，同样姓赵，可姓赵的，和他有过节的，好像只有赵出息。

　　想到这，王琛下意识道：“你们是赵出息派来的。”

　　王琛刚说完，还没回过神，小王突然一脚踢在他的肩膀上，王琛直接被踢翻在地，小王骂骂咧咧道：“赵哥的名字也是你能叫的？”

　　“没想到是他。”李昊大惊失色，怎么都没想到，拥有如此大背景的人居然是赵出息，这时回过神，难怪刚刚在游泳池，朱逸影会选择相信他，妈了个逼，看走眼了。

　　唐楠和吴心仪被吓的不敢动，本来还想问赵出息是谁，愣是没敢开口，但唐楠知道赵爷是谁，那是自己根本惹不起的人，别说自己爹，就算是自己搬出认识的所有人，都估计没人敢惹，那可是翻云覆雨的大袍哥。

　　不过这时候赵出息和叶玄已经进来，赵出息笑呵呵地说道：“大晚上把大家请到这里，实在是不好意思啊！”

　　外面比较暗，当赵出息走进以后，唐楠和吴心仪这才看清楚是谁，一时愣在原地，唐楠哭的心都有了，还真他妈是一个人啊，颤抖道：“你是赵爷？”

　　“对，是我，没想到吧。”赵出息乐呵道：“你们刚刚算计我的时候应该没想到劳资不是善茬吧，很不好意思，我不是什么窝囊废，而你们凑巧惹到我了。君子报仇十年不晚，对应的是小人报仇事不隔夜，嗯，我就是小人，而且我怕被人惦记着，如果我不主动找你们，你们过段时间肯定会找我，索性还是我主动点，省得再麻烦你们，对吧。”

　　叶玄跟在赵出息的背后，笑意盎然的看着热闹。

　　唐楠想死的心都有了，尴尬的笑着求饶道：“赵爷，我想刚刚那可能是误会。”

　　赵出息没理会他，走到走到吴心仪面前道：“美女，刚刚推我下水的时候你可不像现在这模样，我对你动手动脚，你还真把自己当回事了，给我说说谁指使你那么干的，不然的话，今天晚上你可遭殃了。”

　　听到这话，吴心仪直接被吓哭，口齿不清地说道：“对不起，赵哥，对不起，我错了。是李昊指使我的，是他让我诬陷你的，都是他指使的。”

　　“看来正如我猜的，你并不知情。”赵出息瞥眼唐楠道，随即对小王说道：“小王，先让这哥们在旁边休息休息，摊上这样的女朋友，他也挺倒霉的。”

　　“吴心仪，我操你妈的。”唐楠不傻不愣，立刻把事情弄明白了，感情游泳池的事情，是自己这破逼女朋友和李昊他们整的事，自己被蒙在鼓里，还他妈强出头，最后又受这么多委屈。

　　小王不客气道：“先滚一边去，回头你想怎么收拾你女朋友那是你的事。”

　　赵出息这时候走向李昊和王琛，摇头苦笑道：“你们说你们这些富二代，除过泡妞装逼踩人，就不会干点别的事，泡妞吧，有些妞认你们的钱，有些妞不认，不认，你就得用别的办法，可你说我又没招你惹你，你拿我出气干什么，我要是普通老百姓，得，今晚被你们踩舒服了，可惜啊，我不是。”

　　王琛捂着自己的肩膀躺在地上不敢说话，李昊再没半点狠劲，因为此刻的赵出息不是赵出息，而是赵爷，面对赵爷，他除非脑子有病，才会选择对抗。

　　“怎么，不服气？”望着眼神阴狠的李昊，本就看他不爽的赵出息，直接照着他的头拍了一巴掌道。

　　李昊低声道：“我服。”

　　赵出息笑了笑道：“我看你不服。”

　　随后对着小王冷哼道：“小王，我是让你们请他来聊天的么？什么时候你变的这么客气了？要不要我教你怎么做。”

　　“赵哥，是我不对，没招待好朋友。”小王嬉笑道，随即脸色一变对着手下一个眼神，三个男人照着李昊别是拳打脚踢，下手凶狠，毫不留情，麻痹，赵爷在旁边呢，得好好表现表现。

　　李昊哪敢还手，蜷缩在地上，抱着头痛苦的呻吟，吴心仪吓的不敢看，唐楠倒是高兴，反正自己没事了，让你丫麻痹的坑老子，活逼该。

　　王琛望着被群殴的李昊，于心不忍，毕竟是自己兄弟，毕竟是为了自己，如果自己还当缩头乌龟，以后兄弟没法做，一狠心，王琛艰难起身走向赵出息，小王等人想要拦住，赵出息挥挥手，示意不用。

　　王琛走到赵出息面前以后，咬牙道：“赵爷，是我不对，我错了，求您放过我们。”

　　“就这样？”赵出息不屑道，本以为王琛还会坚持一会，没想到这小子聪明啊，直接认怂，这低头的本事，不是一般人能比得上的，他和唐楠不一样。

　　王琛皱眉道：“赵爷想让我怎么做？”

　　“我让你跪下求我。”赵出息一字一句地说道，对于这些自以为是的富二代，他就是要彻底击碎他们的面子，让他们长个记性，不然不痛不痒，对于他们来说，过几天就会忘记。

　　这局面，王琛没有办法，不想做，也得做，不做的后果是什么，他知道，盯着赵出息看了两眼后，王琛毫不犹豫的双膝跪地，沉声道：“赵爷，我错了，求您放过我们。”

　　赵出息欣然接受道：“停下。”

　　小王的手下听到赵出息的话，立刻停手。

　　赵出息脸上的笑意这时候退散，眼神十分冰冷地说道：“能屈能伸才是大丈夫，王琛，你挺不错的，如果把这份能耐用在正道上，想来成就不小。不过，做人低调点不是坏事，今天这不过是教训，如果你想报仇，我等着，但下次你要落在我手里，可没今天这么轻松，我可能会要你的命，毕竟，机会只有一次。还有，离裴卿原点，如果你想对她动手，放心，我的报复可能超出你的想象。”

　　说完这些，赵出息连看都不看王琛一眼，转身对着黄土王胜河等人道：“走，大晚上折腾大家，实在不好意思，我请大家吃烤肉去。”

　　众人紧随着赵出息离开，只留下十分尴尬的唐楠等人……


第564章 何苦呢？

　　赵出息相信聪明的王琛不会再干蠢事，像他们这种有钱有脑子的公子哥，玩城府玩心计可能比普通人要强，毕竟从小在这种尔虞我诈的环境中成长，潜移默化受到很多影响，可让他们玩命，他们比底层小人物差的远了，他们最怕的就是命。没有绝对的把握，是不愿意冒险的，因为他们经受不住接踵而来的报复。

　　所以自古以来推翻王朝帝业的，大多都是贩夫屠狗辈，因为他们不要命。

　　离开这烂尾楼，赵出息只留下黄土王胜河和大小王以及叶玄，让包括李汉在内其余手下都先回去，赵出息晚上没吃饭，只是在朱逸影的派对上随意吃了点水果点心等等，这会还真有些饿，主动提出道：“找个地方吃烤肉喝啤酒，我这肚子已经开始叫唤了。”

　　“我们也饿了，正吃着火锅，菜还没上齐呢，您一个电话，我们就屁颠屁颠的办事去了。”小王小声嘟囔道，想到那鸭肠毛肚，他的口水都快要流下来了。

　　赵出息故意瞪着小王道：“小王，我没听清楚你说什么？”

　　“赵哥，没事没事，我说啊，我知道这附近有个地方烤肉不错，正宗的西北烤肉，绝对是您喜欢的口味，虽然地方有点偏僻，不过味道没地说，我以前在这里经常吃。”小王哪敢顶撞赵出息，赵出息吩咐的事情，就算是他正和女人在床上啪啪啪，快要高潮他都得拔出来赶紧办事去。

　　华阳镇以前属于双流县管辖，但自从天府新区升级为国家级新区以后，便又被划归到天府新区的版图里，大小王兄弟以前厮混在这里，所以对这里还算熟悉。

　　烤肉摊所在的地方确实很便宜，两辆车停在外面街道宽敞处，几个人走着进去，路上倒是看见不少比较小的桑拿洗浴足疗店，估计是这里的红灯区，这让几个人不禁看向大小王，感情这兄弟两以前好这口，难怪对这里如此熟悉。

　　小王脸皮厚无所谓，笑的很淫荡，大王脸皮薄，但心性沉稳，看不出反应，跟在赵出息旁边的叶玄饶有兴趣的打量着这些足疗店，虽然从来没去过这种地方，但拿屁股想都知道这地方是干什么的，从外面的玻璃门便能看见里面一个个身着暴露的年轻女人，有些姿色确实不错，有些则不堪入目，她们抽着烟玩着手机聊着天，年复一年的出卖着身体干着让人瞧不起的事情，可对于外人的眼神，她们早已习惯，早已木讷，谁让这个社会从来都是笑贫不笑娼的，没钱比什么都他妈操蛋。

　　收回眼神，叶玄把注意力放在跟着赵出息的这几个男人身上，如果不是因为赵出息，叶玄肯定不会选择和这几个男人走在一起，因为他们身上的气息太过危险和冰冷，除过一直嘻嘻哈哈没个正行的小王，其余几个人都不怎么说话，更没什么表情，但叶玄知道这几个人的身手绝对不差，那眼神随时警惕着周围路过的每一个人。

　　很快小王便带着众人来到这个偏僻不繁华的街道十字路口烤肉摊，众人坐下以后，小王大声喊道：“老六，你小子给大爷过来。”

　　周围吃饭喝酒的人也都盯着小王，看看谁这么大本事，敢如此招呼老板。

　　“龟儿子的，谁喊劳资。”正坐在店门口收钱的老板骂道，他就是这里的店老板，人称老六，这片子没人不认识丫的，谁让他家生日最好，烤肉烤菜绝对美味。

　　小王对骂道：“你说是谁喊你，是你王大爷。”

　　胖子老六瞅见喊他的人后，像是变色龙一样，脸上充满谄媚的笑容屁颠屁颠的小跑过来，那身上的赘肉跟着一颤一颤的，特别的可笑。

　　“哎呦，我就说谁呢，两位王哥来了，我勒个去啊，你们都多少日子没来了，可想死我了。”胖子老六溜须拍马道。

　　小王笑骂道：“别他妈废话，赶紧上肉，烤肉烤筋烤腰子烤鸡翅烤菜都给我管饱上，还有先搬三箱啤酒。”

　　“得，各位坐好，我这就去吩咐。”胖子老六别看滑稽，可眼神清楚着，他听别人说过，大小王兄弟现在牛掰的很，没点身份都见不到他们，今天他们突然大驾光临，再看看坐在他身边的几个男人，一个个气场强大，估计都不是普通人，必须得招待好。

　　没多久，胖子老六便搬来三箱啤酒，本来给别人先烤的肉菜等等，都先给这边送过来，别说现在的大小王兄弟是他惹不起的，就算是几年前在华阳的大小王兄弟，也是他惹不起的，必须得当爷敬着。

　　东西上来以后，众人聊着琐事喝酒，赵出息并不忌讳叶玄在旁边，让他听见就听见了，这时候胖子老六端着酒杯嘿嘿笑着过着，自然是想套近乎，乐道：“各位来我这是我的荣幸，我也好长时间没见两位王哥，所以今天这顿必须我请，我敬大家一杯。”

　　胖子老六这话说的舒服，可小王未必就吃他这套，如果只是他们兄弟两在，那倒无所谓，可今天赵出息在，他胖子老六是什么身份，能和赵哥喝酒，还真把自己当人物了，小王骂道：“你丫算哪根葱，有什么资格和我们喝酒，什么你请客？我们差你这两钱，忙你自己的事去，别打扰我们。”

　　热脸贴了冷屁股，胖子老六一脸难堪，可没生气，赔笑道：“王哥说的对，说的对，都是我自以为是，我自罚一杯。”

　　赵出息挥挥手，眼疾手快的黄土直接拉住胖子老六端着酒杯的胳膊，他丝毫动不了，这杯酒看来是喝不了了。

　　赵出息端着酒杯道：“老板别理会这货，他就是这臭脾气，既然老板有这个心意，那这顿就算是老板的，以后我们常来，老板可得打折啊！”

　　“是是是，绝对打折。”胖子老六没想到事情会有转折，意外道。

　　赵出息笑呵呵道：“来，我们陪老板喝一杯。”

　　既然赵出息已经开口，众人便端起酒杯纷纷起身，小王也赶紧回话说老六别在意啊，今天心情不好。这小子打起马虎眼来，都不带眨眼的。

　　喝完这杯就以后，胖子老六识趣离开，说你们聊着，我去忙了。

　　几个人坐下以后，赵出息明显有些不满的批评小王道：“小王，别人给你脸，你就得接着，别瞧不起谁，也别太把自己当回事，现在看着风光，说不定哪天就大厦崩塌，流落街头，这年头很多事都说不准。我以前经常说一句话，在人上时把别人当人，在人下时把自己当人，所以啊你这臭脾气，得改改。”

　　听到赵出息的话，王胜河忍不住点头算是同意，叶玄也心里默念赵出息这句话，在人上时把别人当人，在人下时把自己当人，不过这话，能做到的有几个人，真要做到的，又有几个不是成就大事业的？

　　“赵哥，你说的是，我记住了，我脾气也没那么差，就觉得今天这不是你和黄哥王哥在么，要是只有我哥俩，那肯定我会兜住这脸。”小王实话实说道，他和大王也是底层混起来的，受过人恩惠，也被人瞧不起过，这些都懂。

　　赵出息点点头道：“我们也是人，没那么多忌讳，以后别这样就是。”

　　这个小插曲并没有大乱喝酒的气氛，众人继续吃肉喝酒……

　　过会，旁边那桌来了三个年轻人，年龄都是二十三四的样子，长的都只能说普通，扔人海里没人多瞧两眼的，有两个手臂上还纹着纹身，不过主心骨是那个笑眯眯跟胖子老六打招呼的男人，那男人看起来很客气，跟胖子老六称兄道弟的很是熟络。

　　三个人就坐在赵出息他们旁边，两个有纹身的说话声音很大，骂骂咧咧的，什么刚刚要不是小马哥拦着，我早就砍丫的，妈了个逼的，欠债不还钱，还敢找人，明天我们多找些人去，不信狗东西不拿钱。只有那个叫小马哥的年轻人不说话，只是呵呵的喝着酒。

　　黄土微微皱眉，有些不舒服，小王准备过去敲打敲打，赵出息摇头道：“喝酒，没事。”

　　又过了几分钟，离赵出息他们隔着一桌那桌来了几个画着浓妆穿着暴露的女人，看那模样都是这条街道足浴按摩小店的小姐，这时候胖子老六这烤肉摊已经坐满人，有些喝多酒的就调戏那些小姐，有的说话还算客气，有的说话很难听。

　　“几位妹妹，是不是过来补充点体力，一会继续上班啊！”一个带着微醺醉意的男人喊道。

　　有个紧跟着喊道：“美女，快餐多钱啊，包夜多钱啊，你们在哪啊，哥哥一会去支持你。”

　　“美女啊，少吃点辣子，别一会让客人投诉了。”

　　“你看那个瘦小的，奶子真他妈大，就是不知道下面怎么样。”

　　类同此类的话不绝于耳，几桌客人都参与进来，更是越来越难听，连赵出息都有些听不下去，不仅皱紧眉头。

　　不过这几个街道按摩店的姑娘倒是淡定，只是喝着酒吃着烤肉，也不反驳，也不回话，好像已经习惯这种场面。

　　她们越这样，这帮酒精上头的男人越肆无忌惮，有个见她们不搭理自己，就骂道：“不就是三只野鸡么，还他妈装清纯，不知道被多少男人操翻了。”

　　这话一出来，几个姑娘当中最小的一个率先忍不住哭起来，其余三个姐妹安慰着。

　　赵出息觉得这些男人有些过了，正准备让大小王出头压一压，不过没等他开口，旁边那桌的小马哥率先忍不住了，抓起手中的啤酒瓶起身直接摔在地上，嘭的一声炸开。

　　“操你们妈了个逼的，小姐怎么了，小姐他妈的就不是人了，小姐他妈的招你们惹你们了，小姐至少知道为生活努力挣点钱，总比你们这些好吃懒做的王八蛋强，看你妈了个逼的，劳资他妈的说就是你。”此时的小马哥沉着脸照着众人就是一顿臭骂，毫不畏惧那几桌客人。

　　被劈头盖脸骂了顿的那位哥们，他们那桌有六个人，一看小马哥这桌只有三个人，根本不在乎，直接起身暴怒道：“你他妈的骂谁呢？”

　　小马哥丝毫不畏惧，直接说道：“骂的就是你们这帮狗日的。”

　　这句话直接把对面那桌惹毛了，还说个屁，直接干丫的，对面那帮人吵着啤酒瓶和椅子就冲向小马哥，让众人大跌眼镜的是，小马哥不但没跑，反而端起自已的椅子迎了上去，后面那两个纹身的兄弟一看这阵势，二话不说，跟着也上去了，也算是真兄弟。

　　只是眨眼睛，两帮人马便厮打在一起，场面极为狼狈，在座的客人们生怕牵扯到他们，都赶紧离开躲在旁边，有些趁着这机会逃单了，胖子老六看着这样子，急的大喊别打了别打了，几个看不下去的群众已经打电话报警。

　　这里面唯独赵出息他们这桌好像没事人一样，继续喝酒吃肉，把旁边的场面当做下酒菜，大小王已经护在旁边，谁要不长眼，那就过来试试。

　　事情的整个经过赵出息都目睹在眼，谁对谁错也都知道，摇头苦笑道：“唉，都是为生活挣两个辛苦钱的小人物，哪来的优越感，何苦呢？”

　　“这个小马哥是个纯爷们。”兴致勃勃看热闹的叶玄忍不住夸奖道，没想到那小马哥打起架来也是凶猛啊。

　　吃的已经差不多了，再等下去，警察叔叔们马上就来了，赵出息边起身边随口吩咐道：“黄土啊，剩下的事情你操点心，明天带那个小马来牧马山见我，我挺喜欢这小子。”

　　赵出息什么意思，黄土和王胜河等人心里清楚，王胜河忍不住道：“这路啊都是自己给自己走出来的，你小子走运了。”


第565章 愿意，不愿意？

　　后面的事情是怎么处理的赵出息不知道，反正大小王和黄土一直留在现场，赵出息和叶玄王胜河先走一步，王胜河先送赵出息回牧马山蔚蓝卡地亚，再送叶玄回川大校区。赵出息回到六号别墅后，洗了个澡又跟裴卿打电话聊了会，其实裴卿回到家以后，整晚都在等这个电话，虽然赵出息答应她，可裴卿心里其实还是不实在，如果赵出息心里有她，就会打这个电话，还好，一直没睡的裴卿等到了这个电话。

　　裴卿不会太过腻歪着赵出息，也不会给赵出息撒娇发嗲，她和赵出息相处有自己独特的方式，如果要形容的话，那就是她弹古筝的时候，有个能听懂意思的知己。

　　赵出息也是如此如定位自己和裴卿的关系的，至少他已经打定主意，短时间内不会碰裴卿的身体，就算是裴卿愿意，他也不想走的太快。

　　二十九号是阴天，早上起来牧马山有微风，赵出息吃过早餐以后便坐在别墅花园里看书，这是一本徐林推荐的金融类书，叫《金融之王》，写的很不错，徐林说推荐的人很多，便让赵出息读读，如果有不懂的地方可以问他。

　　十点多的时候，黄土带着昨晚烤肉摊冲突的主角小马哥来到六号别墅，黄土把小马哥带到赵出息面前以后便离开，他还有正事要办。赵出息故意没搭理小马哥，就让他在那里站着，自己依旧在认真的读书，这本书的序是前央行行长戴相龙写的，他毕业于中财，这个中财不是现在的中央财经大学，而是当年的中央财政金融学院，关于中财，赵出息听徐林说过不少往事，以前和如今不少资本市场的大佬级别虎人都是中财毕业的，更别说央行财政部以及地方财政部门和各银行系统的大佬，坊间对他们统称为中财系，中财系资本大鳄最辉煌的一仗应该是327国债事件，那一仗让当年中国金融界的传奇人物管京生踉跄入狱，多少人倾家荡产，而中财系不少人又在其中大发横财，从此完成原始积累，开始在资本界翻云覆雨。

　　不过他们不少人的下场也不怎么样，不管是走仕途的，还是在资本界呼风唤雨的，不是入狱就是自杀。徐林之所以要给赵出息说这些，便是因为他当年成也中财系，败也中财系。

　　赵出息安安静静看书，小马哥内心却十分的煎熬，只是强迫自己淡定，不能表现太紧张。事情的整个经过到现在，小马哥都有些云里雾里弄不明白，不知道怎么回事。

　　昨晚因为替几个小姐出头，他们和吃饭的两桌人火拼起来，除过他还好点，自己那两个兄弟都伤的不轻，最后派出所来人把两帮人都带走了，小马哥不是没进过局子，反正最后的结果就是让老大来交钱领人，只是昨晚出乎意料的是老大还没来，派出所便主动把他们放了。

　　不过他们还没离开派出所，便在门口被三个男人拦住，小马记性不错，认得他们是烤肉摊邻桌的人，脑子不笨的他立刻就猜到怎么回事，直接问是你们帮的忙？

　　为首的也是刚刚带自己来的男人沉声道：“你很不错，明天早上九点在这里等我，有人要见你。”

　　说完这句话，那三个男人便径直开车离开，只留下面面相觑的他们三个。小马带着疑惑，先去处理伤口，从医院出来以后，和两兄弟商量了一番，两兄弟都建议别去，因为他们感觉那三个人十分危险，不是什么善茬，可小马偏偏不认邪，他想弄清楚怎么回事，所以他选择去。

　　早上小马起的特别早，在他们租住的破房子里找了身干净的衣服穿着便来到派出所门口，等了十几分钟，九点整，那个男人开着辆路虎揽胜准时出现，望着价值两百多万的路虎揽胜，小马是一脸嫉妒，他做梦都想拥有一辆，可惜那是不现实的，唯有奋斗才有机会。

　　什么话都没说，只是让他上车，小马几次想开口问些事情，最终还是忍住。路虎揽胜一路往西，离开华阳来到牧马山，小马知道牧马山是成都的富人区，这里的别墅都是天价，是自己努力一辈子都买不起的。

　　路虎揽胜最终开进了这个叫蔚蓝卡地亚的别墅区，小马听老大们谈起过这个地方，好像这里的别墅贵的离谱，他从来没有来过这么高档的别墅区，但并没有四处张望，只是目不转睛的看着前方，虽然这里的一切对他来说都十分好奇。

　　路虎揽胜停在一栋大别墅门口，他和这男人一起下车，然后进别墅，别墅的奢华程度再次让他震惊，小马感慨万分，不敢留恋，紧跟着男人的步伐，直到来到花园见到眼前这个男人。

　　眼前这男人，小马也认识，他也是昨晚邻桌的客人，如果昨晚让他猜，他怎么都猜不到在路边摊吃烧烤的几个男人会如此的显赫，更不会想到这个男人住在这么贵的别墅里。

　　此刻这男人一直在低头看书，并没有搭理他，那个男人已经离开，小马只得站在原地，也不敢乱动，这会倒是可以四处看看，心里有种的感慨，这里的别墅真他妈漂亮，环境真他妈好。

　　不知过了多久，男人终于合上书，放在旁边的桌子上，笑眯眯的盯着他，这笑容让小马有些毛骨悚然，总觉得有些不对劲。

　　“小马哥？”赵出息打趣喊道。

　　小马有些慌张，但还算镇定，不卑不亢地问道：“哥，您是？”

　　“他们叫我赵爷。”赵出息风轻云淡地说道。

　　赵出息这句话说完，小马所有的镇定都化为烟消云散，吓的扑腾一声坐在地上，一脸震惊的望着赵出息，想说什么却怎么都不能开口。

　　赵爷？

　　在他的心里，赵爷那可是多么的高高在上的大人物，那可是和他们唐家两位老大以及那位红爷平起平坐的大佬，他从来没想过自己会和这样的大人物有交集，虽然他也意淫过自己哪天能成为这样翻云覆雨的枭雄，可生活不是意淫。

　　看着坐在地上十分狼狈的小马哥，赵出息半开玩笑道：“没有昨晚那股狠劲，我还以为你真是初生牛犊不怕虎，三个人就敢跟人家两桌七八个人干架。”

　　没见过大世面，但知道自己这样十分丢人的小马赶紧起身，悻悻笑道：“那和现在不能比，跟他们打架，顶多躺医院里，可心里舒服，看他们不爽，把气出了。”

　　“命都敢不要，还怕我，难道我是什么洪荒猛兽？”赵出息乐呵道。

　　小马不知道怎么解释，好像他说的挺对，自己连命都敢不要，还怕见个人？想到这，小马就多了些底气，刚刚的紧张也就消失了。

　　起身以后，小马鼓起勇气打量着这个传说中的赵爷，好像也没什么特别之处，更没有什么王八之气，不然昨晚在烤肉摊他都发现了。至于年龄么，也就比自己大几岁，比起自己那边的唐家两位老大要年轻的很，如此年轻却站在这样的高度，小马只能佩服，必然有过人之处。

　　“赵爷，您找我来有什么事？”小马呵呵询问道，弄清事情的缘由，总比一直猜来猜去让自己担惊受怕好，谁知道这赵爷是不是喜怒无常，要知道他弄死自己就跟踩死一只蚂蚁一样。

　　赵出息轻声问道：“你叫什么名字？”

　　“马成才。”小马回道。

　　听到这名字，赵出息有些忍俊不禁，这名字倒和自己的名字有异曲同工之妙，也算有趣，看来跟着小子还真他妈有缘分。

　　“哪里人？”赵出息继续问道。

　　小马笑道：“重庆涪陵人。”

　　“现在干什么工作？”赵出息像是派出所民警一样盘问。

　　小马只得继续回道：“无业游民，地痞混混，看场子，收保护费，帮别人要债。”

　　“哦，跟着谁？”这个答案赵出息不意外，昨晚听他们聊天的内容便已经知道，何况大家那么熟门熟路，三个人面对对面七八个都不吃亏。

　　“虎哥？”小马想了想说道。

　　赵出息皱眉道：“虎哥？”

　　“哦，他是唐二爷的人。”赵爷不知道虎哥正常，毕竟像他这样的大佬怎么可能知道自己老大那种小角色。

　　“哦，那就是唐家那边的。”赵出息回过神说道。

　　小马只得憨笑，也不知道再说什么，毕竟他们那边和赵爷这边先前一直不对路。

　　“昨晚很有血性，能为素不相识的几个小姐出头，算是大丈夫。”赵出息很是直接的肯定道，赵出息曾经在山水情待过，对于这些小姐，他或许比别人更了解，何况还有十六号，这也是他之所以要见小马的一个重要原因，昨晚的事情让他想起了山水情的一些人一些事，他也曾为那些小姐出过头。

　　小马轻声道：“要不是生活所迫，谁又愿意去做让人看不起的鸡，再说一群大老爷们欺负几个小姐，算怎么回事。”

　　赵出息缓缓起身，沉声道：“有没有兴趣跟着我混？”

　　“跟着您？”赵出息这句话再次让小马愣住，赵爷亲自开口，这他妈可不是谁都能遇到的机会，小马激动的不知道说什么好。

　　赵出息不着急，拿起书往回走道：“如果愿意，明天早上八点来这里见我，如果不愿意，就当我们交个朋友，以后如果有什么解决不了的事，可以找我。你肯定要问为什么，其实不为什么，就为昨晚你替她们出头。”

　　望着已经走远的赵爷，小马依旧激动的不知所措，他除非是傻子才会选择不愿意，这他妈是自己八辈子修来的积的德，才换来今天这机会。

　　如果跟着赵爷，他知道，从明天开始，他的人生将重新开始……


第566章 苏远平的心事

　　大丈夫多行侠仗义者，不管是金庸或者古龙的小说里所阐述的大侠都是这种顶天立地的好男儿，如果一个男人恃强凌弱贪生怕死见风使舵，他就算是站的再高也不过是个跳梁小丑而已。不需要你心怀达则兼济天下的抱负，只需要你心怀善心，在该出头的时候而不是选择当缩头乌龟足矣。

　　什么都能坏，但人心不能坏。

　　赵出息给马成才抛出一条橄榄枝，是骡子是马拉出来得溜溜，如果马成才有真本事，想来会抓紧这次机会，成就一番事业，如果他不过是碌碌无为之辈，那赵出息也不会在他身上浪费太多没必要的时间。

　　今天赵出息打算好好休息休息，这几天奔波确实有些累，没有去西蜀集团也没去川大，下午赵出息和周易单独来到麓山国际高尔夫练球，好长时间没来，心里有些痒痒的，高尔夫这种运动除过需要肢体配合能力，还需要心性，所以年纪大的中年人都喜欢玩高尔夫。

　　不出意外，赵出息在这里看到了苏西洛的父亲苏远平，上次见他的时候还是一个月之前，不过今天苏远平并没有打球，而是坐在遮阳伞下看着别人打球，赵出息独自背着高尔夫球包走到苏远平的面前，苏远平眉头紧皱好像有心事，赵出息正要打招呼，他却主动开口笑道：“小赵，来了啊！”

　　“苏叔，怎么不玩坐在这里？”赵出息放下球包坐在旁边，让服务员给自己弄杯冰水，笑着打趣问道。

　　苏远平摇头叹气道：“没什么心情，坐着看别人玩，怎么好久没见你，最近在忙什么？”

　　“前前后后乱七八糟的事情比较多，跑完川南跑川北，这不国庆节么，才给自己放放假，劳逸结合，总不能让自己太累。”赵出息随口说道，今天天气比较好，又加上快放假，一些有钱人便出来溜达溜达。

　　看到赵出息，苏远平心情倒是好点，笑道：“你小子倒是会享受生活，不过这次怎么你一个人，没见你女朋友来。”

　　“哦。”赵出息恍然大悟，感情苏远平把吴欣当做自己女朋友了，也是大多时候都是吴欣和自己一起来麓山国际高尔夫，赵出息哈哈大笑的解释道：“你说以前跟我来的那个美女？苏叔误会了，那不是我女朋友，是我的助理。”

　　“助理？你小子眼光还真高，找个助理都这么漂亮，不怕你女朋友吃醋啊，有机会让我见见你女朋友，助理都这么漂亮，女朋友肯定也不差吧。”苏远平开玩笑打趣道，倒是没想到那是赵出息的助理，也是，年轻人和他们思想不一样，找个漂亮的女助理也不为过，他以前倒是不喜欢女的，助理秘书都是男人，在他眼里，男人办事比女人要利索。

　　赵出息乐呵地回道：“这段时间她在巴黎学习，等她回国，有机会带她一起过来。”

　　“呵呵，行，等你们结婚的时候，一定得通知我，到时候我给你们包个大红包。”苏远平十分认真地说道，只是说完这句话，他便想到自己女儿的事情，不禁又长叹一口气，刚刚恢复的心情又荡然无存。

　　赵出息见状，若有所思地问道：“苏叔是不是有什么心事，如果不介意的话，可以给我说说，说不定我能帮上点忙。”

　　“唉，没什么大事，就是女儿的婚事让我操碎了心，两人都谈了好多年了，男方家境很不错，两方家长对他们的事情也满意，去年订的婚，本来今年国庆结婚，我这女儿也不知道怎么回事，又把婚期往后推迟，这都二十八岁了，难道真要等三十岁再结婚，为这事，她妈最近天天在我耳边唠叨，让我说说女儿，我能说什么，她躲在西安不回来，我也没什么办法，唉。”苏远平长吁苦叹道，已经彻底退下来的他现在等于颐养千年，没什么要操心的，养子已经结婚，孩子都三岁大了，就剩下亲生女儿的婚事了，还想早点抱外孙，现在也不知道什么时候才能了却心愿。

　　赵出息听完有些意外，没想到会是苏西洛和徐少卿的婚事，赵出息本以为两人都已经结婚，现在看来，事情并不是他所想的那样，到现在两人都还没结婚，只不过是订婚而已，想到这，赵出息便笑着问道：“苏叔，难道是他们感情出了问题？”

　　“我也不清楚，两人是在英国剑桥留学时认识的，前前后后都已经五六年了，也算是知根知底，我那女婿对她在西安的事业没少支持，别人家女儿要是遇到这样的女婿，早就结婚了。她倒好，一直拖着，也不知道心里怎么想的。”说起这事，苏远平就有一肚子的怨气。

　　赵出息想了想安慰道：“苏叔，我看您就少操点心，这不是才二十八么，可能她觉得还没到时间，两人感情要真好，迟早都会结婚，你就等着抱外孙吧。”

　　“我也希望最好是这样，就怕事与愿违，等她国庆回来，我再好好跟她聊聊，看看她到底怎么想的。”苏远平只得点头说道。

　　赵出息笑着敷衍两句，接过服务员送来的冰水，猛喝了口，心里却在想，苏西洛和徐少卿现在到底关系如何，年前在香港见到他们的时候看起来感情还不错。也不知道神通广大的徐大少爷有没有查到自己在成都的底细，如果查到了又会是什么反应，会不会针对自己做些事情，好像应该还没有，不然都过去大半年了也没什么动静。不过赵出息并不担心，虽然他查到后可能给自己带来一些麻烦，可这里是川渝，不是西安，自己未必就会怕他。想当初自己还想着三十年河东三十年河西，只要足够努力，有一天终归会攒足报仇的资本，却没想到只是一年多的时间，自己已经拥有足够的筹码。

　　什么时候回西安报仇？赵出息有自己的打算，那就是等川渝的事情结束以后。

　　同时，赵出息也在想，那么苏西洛知不知道自己在成都，不管她知不知道自己在成都，但她肯定不知道的是，自己和她爸早已认识。

　　就在赵出息和苏远平聊天的时候，苏远平的养子苏秦走了过来，苏远平有些意外养子怎么会来麓山国际高尔夫找自己。

　　“苏秦，怎么了？”苏远平轻声问道。

　　穿着白衬衫的苏秦平淡道：“爸，家里来客人了，你没拿手机，我只能过来找你。”

　　说完，苏秦又看向赵出息，主动问道：“爸，这位是？”

　　“哦，赵成，这是我儿子苏秦，你们年轻人可以认识认识，说不定有共同话题。”苏远平主动把苏秦介绍给赵出息，因为他感觉赵出息不像是普通人，普通人可不会有麓山国际高尔夫的白金会员，普通人可不会有美女助理，普通人的女朋友更不会去巴黎学习。毕竟都是在成都这个大圈子，说不定能用得上，人脉便是这样一点点积累的。

　　苏秦看向赵出息，总觉得哪里见过，却又说不准，客气的伸出手道：“你好。”

　　赵出息和苏秦握手，点到为止，然后笑了笑起身拿起自己的球包说道：“那苏叔您忙，我去玩会。”

　　赵出息离开后，苏远平和苏秦边往回走边说道：“这个赵成不简单，你以后可以多联系联系，说不定还能有什么合作。”

　　“爸，我知道了。”在老爷子面前，苏秦从来表现的都很本分，和他在外面完全是天壤之别，谁都知道，苏秦是有名的花花公子。

　　公司现在的大小事情都是由苏秦管着，苏远平对于他的能力很认可，虽然不是亲生儿子，但苏远平把他视如己出，至于以后蜀都集团，他早已有自己的打算，并不担心苏秦吃死西洛，何况西洛的夫家背景很大，苏秦想要做什么，也得掂量掂量。

　　“西洛什么时候回来？”不过一想到女儿的婚事，苏远平又头疼起来。

　　苏秦沉声回道：“明天下午的飞机。”

　　苏远平想了想说道：“这次你们都住在家里，我有些事情要和你们商量。”

　　苏秦笑着点头道：“好。”

　　晚上，赵出息陪裴卿吃晚饭，地方是裴卿选的，位于川大不远处一家很文艺的茶餐厅，赵出息对吃的从来不挑剔，所有东西都是裴卿点的，裴卿开了瓶不贵的红酒，第一次和赵出息如同情侣一般吃晚餐，裴卿很享受这种感觉。

　　把事情说开以后，两人之间的关系不再像先前那么尴尬，赵出息不停的逗着裴卿，让裴卿笑的花枝招展，赵出息很喜欢看美女笑，因为他觉得这是一件极其赏心悦目的事情，何况是看裴卿这样的女神笑。

　　“国庆你有什么打算？”吃的差不多以后，听着餐厅舒缓的音乐，喝着红酒，望着微醉又诱人的裴卿，赵出息笑着问道。

　　裴卿咬着下唇浅笑道：“听你的，难道你想带我去度假？”

　　“国庆到处人山人海的，我宁可待在家里，也不愿意出去。不过我国庆事情挺多的，估计没太多时间陪你。”赵出息主动提出，省的到时候裴卿要是找他，他有事反而让她多想。

　　裴卿抿嘴开玩笑道：“我知道，你是大忙人，赵爷。”

　　选择和赵出息在一起，她就没想和普通情侣一样，时时刻刻拥有赵出息，赵出息不是普通人，他有很多事情要处理，而她必须掂量清楚自己的位置。

　　赵出息瞪眼她，看着她抿嘴的样子，真相扑上去咬一口，尝尝味道。

　　吃过晚饭以后，两人漫步在锦江岸边，裴卿挽着赵出息的胳膊，紧紧的握住赵出息的手，微风吹动她的碎发和长裙，这个时候，两人才像是真正的情侣。

　　走了一段路，裴卿有些累，两人就坐在河边的长椅上，裴卿看向远方城市的夜景，赵出息却盯着裴卿被路灯照的格外清晰的侧脸，那轮廓像是一幅无法形容的艺术品，精致迷人。

　　“裴卿。”赵出息小声喊道。

　　裴卿听到赵出息叫她，便想也没想的转过头，而这个时候赵出息早已守株待兔等候多时，毫不犹豫的吻住了裴卿。

　　裴卿微愣，明显有些受惊，不过回过神后便由着赵出息的舌头长驱直入，赵出息终于如愿以偿品尝到裴卿最为出彩的双唇，在赵出息的循循善诱下，在这方面没什么经验的裴卿便开始稚嫩的回应，下意识的抱紧赵出息。

　　于是，就在这锦江岸边杨柳树下，两人缠绵在一起……


第567章 加快步伐的西蜀集团

　　送裴卿回学校已经是晚上十点，接吻对于赵出息来说已经是目前的极限，再进一步就算是裴卿愿意，赵出息也不会考虑，最美的不是应该留在最后么？

　　九月的最后一天早上，倔强的朱逸影依旧坚持自己单独前往机场，死活不让胡雨嘉送她，老爷子也早早起床，就等着外孙女回心转意跟着去机场送她，奈何朱逸影心意已决，老爷子也不好说什么，只得神情落寞的躲进房间里，抛去身上曾经的光环和身份，他如今也不过是个普普通通颐养千年的老头子，逸影是他唯一的外孙女，这一去再回来也不知道什么时候，老爷子怎么能不伤感。

　　本来前一天晚上，胡雨嘉是要组织两家的亲戚聚聚，也算是和女儿道别，不过这个决定愣是被朱逸影拒绝，胡雨嘉气的没办法，加上还不让人送她，无奈胡雨嘉只好给赵出息打电话，希望赵出息能劝劝她，赵出息试了，可朱逸影主意已定，纵然是赵出息也无法说服。

　　所以，九月最后一天早上赵出息接到第一个电话，便是胡雨嘉打来的，这个在四川商界颇有人脉和能量的女强人哭的语无伦次，赵出息使出浑身解数安慰都无法让他平静，无奈赵出息只好边安慰她边让周易师叔准备车去桐梓林。

　　赵出息和周易下楼的时候，在楼下大厅见到早早已经赶来牧马山的马成才，小马安安静静的坐在大厅边上等着赵出息，是李汉接他进来的，告诉他赵哥等会下来，让他在这等着。小马客气的和李汉客套，可惜李汉不吃这一套，小马悻悻然，只得等着。

　　有过昨天的经历后，小马今天已经足够淡定，不再那么的激动和兴奋，其实他昨天整天都在想些事情，也没着急着把这件事告诉自己的两个兄弟，打算等段时间再说，只说自己要帮这几个人办点小事。

　　急急忙忙下楼的赵出息见到小马，这才想起昨天的事情，小马连忙起身问候道：“赵爷。”

　　赵出息平淡道：“以后叫我赵哥就行，会开车么？”

　　“会。”小马干净利落的回答道。

　　赵出息犹豫片刻便吩咐道：“好，从今天开始给我当司机。”

　　听到这个安排，小马瞬间给愣住，他昨天还想过这个男人会让自己干什么，却没想到是给他当司机，这待遇跟自己想的完全是天壤之别，给他当司机，那接触的层面根本不是所想的那些事情能够相提并论的，小马不禁陷入沉思当中。

　　赵出息好笑道：“怎么，不愿意？”

　　“愿意，愿意，就怕做不好，让您失望。”小马回过神赶紧回话道，他是傻逼才会拒绝这份工作，但小马心里同样清楚的是，自己如果做不好，那他肯定会毫不犹豫的把自己撤掉，心里暗暗下定决心，妈了个逼的，屌丝逆袭就靠这次机会了。

　　赵出息不悦道：“没有做就已经做好最坏打算，这可要不得。”

　　小马没敢反驳，赵出息这时候已经快步走向外面，倒是周易有意打量着小马，对于赵出息的安排，周易并不反驳，反正不管什么时候，他肯定是待在赵出息身边的，开不开车当不当司机无所谓，至于小马，周易猜测这是赵出息对这个年轻人的试探，如果他能胜任这份工作，赵出息可能会给他一个更好的平台，或者继续一直做司机，毕竟留在赵出息身边学到的东西是其他地方不能比的，但是他若不能胜任，赵出息对他便不会有太多期望。

　　瞅见这个留着胡子的中年大叔在看自己，小马很是客气的笑着点头，算是打招呼，虽然不知道这个男人是什么身份。

　　“好好干。”周易善意地说道。

　　门外，李汉已经把奔驰G65从车库开出来，小马看见野性十足的奔驰G65又是一愣，虽然没少见百万级别的豪车，可奔驰G65还是见的不多，更别说他开过最好的车也不过是奥迪A6L，哪里开过这种级别的车。

　　没有办法，小马只得硬着头皮上车，不动声色的开始打量奔驰G65的中控以及各种按键功能设置，赵出息明白小马是第一次接触这种车，平淡道：“开稳点，慢慢接触就会熟练。以后每天八点到牧马山，如果有变化，周易师叔会通知你，能做到么？”

　　“能。”小马郑重其事的点头。

　　小马当司机，周易坐副驾驶，赵出息后排，赵出息吩咐前往桐梓林胡姨所在的别墅小区，小马便启动奔驰G65出发，他开车本来就稳重，这时候更加沉稳，不急不躁，边开边熟悉这两大怪兽。

　　桐梓林胡家，当赵出息赶到的时候，朱逸影已经坐上前往北京的飞机，这一去，何年何月再回来谁也不清楚，再见的时候，长大的朱逸影是什么样子，谁又能知道？

　　周易和小马在别墅外面等着，周易只是说着赵出息的一些习惯，并没有叮嘱他该注意什么，这些都要看小马自己在为人处世这方面的天赋，也是赵出息想要看到的东西。

　　别墅里，赵出息安慰着胡姨，胡雨嘉的心情很不好，一直埋怨女儿狠心，习惯了女儿一直待在自己身边，这下以后几年里再也没有这样的日子，胡雨嘉又怎能不伤感，再强的商界女强人，终究也不过是个女人，是个孩子的母亲。

　　赵出息只得各种安慰，告诉她如果想她了随时可以去伦敦看她，她有假期也可以回国探亲，直到让胡雨嘉心情平复下来，赵出息这才离开胡家别墅，反正他晚上还得过来，今晚他要陪着胡雨嘉去参加四川商会的国庆活动。

　　到西蜀集团的时候已经是早上快十点，西蜀集团上下已经忙碌起来，徐林也好宋青瓷也好开着各种大大小小的会议，安排国庆放假的一些事宜和活动安排等等。

　　赵出息周易以及小马做专用电梯直接到达顶楼办公室，吴欣已经接到周易的短信通知，在电梯口等着赵出息，看见赵出息等人从电梯里出来，对于多出来的小马，吴欣只是略微有些诧异，便开始给赵出息提醒今天要处理的一些事情。

　　小马哪里来过这种地方，紧紧的和周易跟在赵出息吴欣的背后，对于眼前这个自己第一次见到穿着OL套装如此漂亮的美女，小马难免有些激动，但脸上保持的很平静。

　　顶楼办公室很大，相比于下面的热闹，这里依旧冷清，偶尔会有西蜀集团的高层经过，见到赵出息都笑着低头喊赵董。

　　小马眼看六路耳观八方，悄然打量着这里。

　　周易经过休息室时直接离开，赵出息却让小马跟着自己继续进办公室，整个路上，遇到任何人，小马都会报以微笑。

　　门口的秘书团队此刻只有一个人，其余人都跟着宋青瓷去开会，赵出息和吴欣以及小马进办公室以后，放下吴欣递给他的文件和今天的日程安排，对着正准备泡茶的吴欣道：“吴欣，先停下，今天有任务交给你。”

　　吴欣随机放下杯子走过来笑道：“董事长，你说。”

　　赵出息指着有些局促的马场才道：“这是小马，马成才，这段时间是我的专职司机，今天放下你手中的事情，先带他办理入职手续，编制放在董事长办公室，工资福利等按照中层管理最高标准，然后你再带他出去买几身合适的衣服，当我的司机，这行头有些寒酸。”

　　赵出息吩咐完以后，吴欣看眼确实很寒酸的小马，虽说很不情愿，可这是赵出息吩咐的事情，她就算是一百个不愿意，也得照办。刚刚还在猜这个男人的身份，原来是赵出息新找的司机。

　　不过吴欣清楚，能给赵出息当司机，说明赵出息对这个男人很看重，而且给赵出息当司机，可不仅仅是只是司机，要做的事情很多。

　　“好的，董事长。”吴欣带着招牌式的笑容点头。

　　小马这时连忙对着吴欣点头道：“麻烦吴姐了。”

　　吴欣并没有回他，和宋青瓷差不多，在公司内部，对于不熟悉的外人，吴欣保持着足够的距离。

　　赵出息思索片刻又补充道：“小马，以后如果我在西蜀集团，干什么待在哪，听周易师叔安排。”

　　“赵哥，我知道了。”小马回道。

　　赵出息挥挥手道：“吴欣，带他去办理入职手续吧。”

　　两人随即离开，赵出息开始忙碌起来，看一些财务报表，签署该签署的文件，审核最近的投资计划等等，如今再看这些东西，赵出息已经没有刚开始时候那样一抹子乌黑的感觉，基本都能看懂。

　　十一点的时候，宋青瓷开完会回到办公室敲门进来，她敲门和别人不同，不紧不慢的五声，赵出息只要听到这声音，便知道是她，何况能进这个办公室的，整个集团也就那么几个人，其他人都要经过门口秘书同意，秘书才会询问他。

　　“什么时候回来的，怎么都不通知我。”宋青瓷看到赵出息桌上没有以往的茶杯，便给赵出息泡茶。

　　回成都赵出息确实没通知宋青瓷，不过先前和徐林通过电话，以为徐林会告诉宋青瓷他回成都了，赵出息笑道：“我还以为老徐给你说了。”

　　“他这两天忙的快晕了，正喊着让你给他加工资，目前集团股改计划已经基本成型，他现在全权负责这个计划，要和投资西蜀集团的各家财团公司会面谈判，还有分拆两家子公司上市的计划现在也已经开始，如果这两家公司不上市，紧靠我们仅有的一家上市公司，他的资本运作计划也开展不起来，现在西蜀集团已经不用像以前要忌讳很多东西，上市可以获得足够的资金支持，更能加快集团发展的步伐。”如此多的大计划，可见西蜀集团如今的野心有多大，这是徐林的野心，也是赵出息的野心。

　　赵出息有些头疼道：“得，本来还想一会找他聊聊，看来我还是别打扰他了。”

　　“他把国庆去云南度假的计划都已经取消了，为此嫂子还给我抱怨过，我看你得多给他点期权，上那里去找这么拼命的总裁？”宋青瓷泡好茶以后，端给赵出息，开玩笑道。

　　赵出息苦笑道：“看来回头见到嫂子，嫂子又得埋怨我了。”

　　“那肯定的，谁让你剥削她老公。”宋青瓷呵呵笑道。

　　赵出息摇摇头道：“那你呢？”

　　“国庆加班，事情太多，处理不过来，还得参加集团内部、分公司以及外面的一些活动，集团高管里，也只有你过的这么舒坦。”宋青瓷有些不满道。

　　赵出息耸耸肩反驳道：“我哪里舒坦，我国庆也是一大堆的事情，对了，别忘了晚上陪我去参加四川商会的活动。”

　　宋青瓷无语道：“我都快成你的管你婆了。”

　　赵出息傻乐道：“你难道现在不是么？”

　　下午下班以后，赵出息和宋青瓷一起离开，换身衣服的小马立刻展现出年轻帅气的样子，跟早上大有改变，见到宋青瓷的时候，小马又是一阵头晕目眩，果真上位者的身边都是美女如云。

　　赵出息坐宋青瓷的保时捷，给宋青瓷当专职司机，小马和周易开车跟在后面，到保利中心以后，两人上楼去换衣服，宋青瓷早已经准备好晚上要穿的礼服。

　　望着一起上楼的两人，小马似乎在猜测什么，周易不动声色地说道：“青瓷是出息的女人。”

　　小马听到这句话以后，一切便已明白，反正跟在赵出息身边，他已经给自己定了规矩，不管是看到的还是听到，都得管好自己得嘴，少说多做，用得着他拼命的时候就得毫不犹豫的上，死了都值。

　　当赵出息和宋青瓷换好礼服出来的时候，小马只觉得天生一对四个字就是这个意思，特别是宋青瓷那紫色的拖地长裙，实在是太惊艳了。

　　两人依旧是坐着宋青瓷的保时捷，现在他们要去桐梓林接胡雨嘉，跟胡雨嘉一起去锦江宾馆。

　　与此同时，麓山国际高尔夫那边，苏家的两位掌门人，苏秦和苏西洛也已经出发前往锦江宾馆……


第568章 心满意足

　　四川商会每年国庆都会举办活动，只是时间不固定，今年则放在了国庆前一天，相对于闻名遐迩的浙商，川商向来低调，但从分布在全国各地的川商规模来看，川商也算是排在国内前四位的。如今的四川商会分会早已在各省市遍地开花，足以形成一股强大的力量。

　　作为西部最大的城市，成都近些年的发展足以说明川商不乏有钱人，所以每年四川商会的各种活动都极为引人瞩目，除过那些在外省市打拼的川商，在四川本地的大多数有头有脸的川商都会参加，很多合作商机都是在这种活动中谈成的，最重要的是能拓展人脉关系。

　　今晚的活动很盛大，晚宴开场前有欢迎酒会，这会算是比较自由的，其实大家最关注的也是这个时候，相互认识一些新朋友，直到八点半的时候晚宴才会开始，不过那个时候就比较正式，有省工商联主席致辞，以及省里几位领导讲话，接下来还有几位比较有代表性的企业家讲话，大家吃吃喝喝习以为常的听着，讲话结束差不多活动也就算结束了。

　　所以虽然晚宴正式开始是八点半，但绝大多数的人都会提前到场参加酒会，作为四川商会里比较有份量的主，胡雨嘉每年都会提前到场，见见老朋友，认识新朋友。

　　赵出息没少参加四川商会的活动，每次都是由胡雨嘉带着，也算是认识不少朋友，以他和胡家的关系，以及西蜀集团董事长的身份，再加上坊间那些八卦传闻，很多人对他很好奇，有些有意结交，不过有些便刻意避开，或者保持距离，任何事情都有两面性，赵出息的身份自然会给他带来方便和麻烦。

　　相比于以往，这次赵出息有宋青瓷陪着，胡雨嘉已经带他进入这个圈子，接下来就得他自己去发展自己的关系。

　　赵出息和宋青瓷到桐梓林时，胡雨嘉的宾利已经在小区外面等着他，没有下车见面，宾利便启动前往锦江宾馆，保时捷紧跟着，小马开着奔驰G65和周易跟在最后面。

　　今晚锦江宾馆一大一小两个宴会厅被四川商会的活动包下，小宴会厅举办酒会，大宴会厅则为晚宴准备。

　　赵出息到锦江宾馆以后，外面的停车场已经停满豪车，和以往任何活动都差不多，这还是很多大佬只让司机接送，不然这停车场估计都放不下这么多车。

　　宋青瓷和胡雨嘉不陌生，两人经常见面，毕竟现在西蜀集团和川府集团有很多合作，胡雨嘉很喜欢宋青瓷，更欣赏她在商业上的天赋，有时候打趣，要不是赵出息是自己人，她早就花重金把宋青瓷挖到他们川府集团。

　　锦江宾馆贵宾楼门前，站着一排排穿着红色旗袍的礼宾小姐，旗袍开叉很高，几乎已经到大腿根，有些若隐若现，足以让男人喷血。

　　礼宾小姐带着他们来到欢迎酒会的小宴会厅，很快赵出息便在这里见到不少朋友，刚开始他和宋青瓷陪在胡雨嘉的身边，过会后，胡雨嘉让他们自己活动，赵出息便和各路神仙们谈笑风生，相比于去年的默默无闻，如今赵出息在这个圈子认识的人不少，一些不认识赵出息的人在见到宋青瓷后，也都在猜赵出息的身份，赵出息也不再像先前那样刻意隐瞒。

　　赵出息他们进宴会厅没多久以后，苏秦和今天刚刚回到成都的苏西洛也到达锦江宾馆，很有趣的是，两人并没坐在同一辆车上，苏西洛自己开着辆奥迪A8L，苏秦则由司机开着自己的奔驰S600L。

　　下车以后，两人才一起走进锦江宾馆贵宾楼，脸上带着刻意的笑容，只不过保持着微妙距离，而且相互之间并没有交谈。

　　大圈子里有小圈子，什么级别的大佬和什么级别的大佬在一起，比如像新希望刘家那样的四川民营企业旗舰，和这帮大佬在一起的也都是四川商界的执牛耳者，那都是数百亿的大集团。说实话，胡雨嘉的川府集团差他们还太远，但胡雨嘉在四川商界的影响力不小，跟这帮大佬都是关系不错的朋友，所以胡雨嘉便和他们在一起。

　　论实力，西蜀集团也不弱，绝对能排在四川民营企业前面，但西蜀集团从简姨时代起便一直低调，直到赵出息接管西蜀集团以后才逐渐高调起来。

　　胡雨嘉已经带着赵出息和宋青瓷跟这些大佬打过招呼，这会他正和西蜀集团的一些合作企业公司的老总们在一起，毕竟以赵出息的资历和年龄还融不进胡雨嘉那个圈子，何况跟那些大佬的关系还没到谈笑风生的地步。

　　有宋青瓷在旁边，赵出息今晚表现不错，他主导大局，宋青瓷拿捏气氛，两人是越来越有默契。

　　不出意外的是，赵出息在这里见到了陈子阳的父亲陈山河，和西蜀集团一样，陈山河旗下的华西控股同样低调，但陈山河在四川商界的影响力不比胡雨嘉低，都说四川的头号红顶商人便是他，他才是真正隐藏在水底的富人。

　　赵出息并没有和他打招呼，两人只是远远互相打量一番，围绕在他身边的，也都是四川商界的顶级大佬，不少都是国企老总。

　　不过，比起他们来，赵出息身上另外一个身份才是在座所有人忌惮的，那就是赵爷那个身份，四川灰色世界头三把交椅之一的赵爷，是谁都很忌讳。

　　所以，今晚赵出息出现在这里，他的身边人来人往，赵出息走到哪都能成为焦点，平时想要认识赵爷，可不是什么容易的事情，难得有这么次机会，大家都不想错过，能攀上交情最好，攀不上交情混个熟脸，以后也好有照应，至于那些刻意回避赵出息的也都有他们的想法，毕竟李公权和简姨的下场便是例子，围绕着他们有多少人落马，大家都心知肚明。

　　很快，赵出息在这里见到老熟人贾继恒，赵出息有时挺好笑，不管是什么场合都能见到这小子，这小子的人脉关系范围真广。

　　贾继恒过来后，先是笑呵呵的和赵出息身边的几位老总打招呼，这会赵出息身边的都是些四十以下的男人，毕竟年龄差距不大，没有什么话题代沟，能聊到一起。跟他们打完招呼以后，贾继恒这才看眼宋青瓷对着赵出息开玩笑道：“你知道今晚有多少人羡慕你么？”

　　“羡慕又能怎样？总不能从我身边抢走吧。”赵出息笑眯眯地说道，很是欠揍的样子，宋青瓷挽紧赵出息的胳膊，似乎在告诉别人，自己已经名花有主。

　　贾继恒无奈苦笑道：“得，跟你在一起，永远都是倍受打击。”

　　“宋董那是美貌和能力两者兼得，这种美女是可遇而不可求的。”旁边某位老总不动声色的夸奖道。

　　宋青瓷客气的回应道：“蔡总说笑了，青瓷哪有蔡总说的那么好，我可是听说蔡总公司有个不比我差的红颜知己哦。”

　　叫蔡总的男人笑呵呵道：“看来什么都瞒不住宋董啊！”

　　聊完这个话题，两个男人识趣离开，贾继恒这才和赵出息说点正事，询问道：“什么时候有时间？”

　　“怎么，有事？”赵出息问道。

　　贾继恒直言不讳道：“老林想请你吃个饭，毕竟上次你帮他那么大的忙，不管如何，也得谢谢你吧。”

　　“帮他是看在你的面子上，林国栋对我有防备，保持点距离也好。”赵出息不忌讳地说道。

　　贾继恒知道赵出息的意思，笑着解释道：“处在他那个位置，你也理解理解，毕竟宋叔叔的身份比较特殊，不过这次他是真打算交你这个朋友，所以才主动找我让我给你说说。”

　　“交朋友，最重要的交心，而不是彼此的利益关系，这是我认为的。”赵出息沉声说道。

　　贾继恒点头附和道：“我知道，你什么人，我想我是最清楚不过的。”

　　“那就国庆后吧，到时候我做东。”赵出息想了想说道，毕竟林国栋的面子不能不给。

　　得到满意的答复，贾继恒也算是放心。

　　这时候又有人已经走到赵出息面前，贾继恒看清楚是谁以后，脸色微变，然后对着他点头叫声方少后便和赵出息宋青瓷打招呼离开。

　　没错，这次来找赵出息的正是方川。

　　“你的身边不缺美女啊！”手里端着红酒的方川乐呵道，跟赵出息差不多，今晚他的身边也是人来人往，方家大公子的名声可是在外，相比于有人避讳赵出息，方川的身边，可都是想巴结他的。

　　宋青瓷认识方川，所以很大方的伸出手道：“方少，久仰大名。”

　　“宋大美女果真和传闻中的一样，这次算是有幸见到真人了。”方川握住宋青瓷的手，只是点到为止，虽然宋青瓷让他垂涎三尺，可这是赵出息的女人，他还没那么冲动。

　　赵出息呵呵笑道：“好像我听说，方少的红颜知己也不少。”

　　“未婚单身汉的身边从来不缺少花边新闻。”对此，方川不置与否道，这次见面，两人之间没有什么刀光剑影，很随和。

　　赵出息想了想很直接地说道：“听说方少的公司想要在青城山那边投资？如果方少有兴趣的话，我想我们之间应该可以合作，互利共惠共同发展。”

　　“这算是邀请么？”方川盯着赵出息，笑的很是玩味道，上次见面过后，方川就已经猜到会有这么一天，毕竟当时赵出息已经向他低头，能让赵出息低头，这让方川很有成就感。

　　赵出息笑着回道：“自然是，西蜀集团在青城山的几个项目都需要有实力的合作伙伴，何况，市场培养的越大，对于西蜀集团以及其他人来说，有百利无一害，这也是省里愿意看到的。”

　　“既然赵爷这么有心，我想我应该没有拒绝的理由。”方川没有推辞，直接答应，这就是他想要的。

　　本来还想单独约方川，没想到今天会在这里碰到，所以赵出息毫不犹豫的把事情说穿，最重要的是，向方川低头，赵出息还有更深层次的意思，往后就会明白。

　　“具体合作，我们后面细谈。”赵出息端起酒杯笑道。

　　宋青瓷在旁边安安静静的听着，这是她第一次见赵出息低头，虽然短短几句话，便化解了西蜀集团在青城山的麻烦，但同样让出了不少利益。

　　三人碰杯，方川心满意足的离开，今晚他是大赢家。

　　很快，不管是他的身边，还是赵出息的身边，再次围绕着不少人。

　　资本是逐利的，人心也同样是逐利的。

　　这个时候，一直游荡于酒会各个圈子的苏秦看到了赵出息，他倒是没想到会在这里遇到赵出息，觉得十分有趣，能参加这个晚宴的，可都是有头有脸的人，对于这个叫赵成的男人的身份，苏秦极为好奇，何况看到他和一些有名的大佬在一起，更重要的是，他是焦点。

　　因为昨天在苏远平的介绍下，两人已经认识，苏秦觉得应该过去打个招呼，聊上几句，关系么，不都是循循渐进么？想到这里，苏秦果断转身找到妹妹苏西洛。

　　在苏西洛疑惑的眼神中说道：“西洛，走，我带你去认识一个朋友。”


第569章 他是赵爷？

　　相比于赵出息身边人来人往络绎不绝的热闹场面，苏家兄妹自然比不上，这里面的大公司大企业太多，他们蜀都集团也不过是中等规模，哪能成为焦点。不过毕竟身处在四川这个大圈子里，认识的朋友以及合作伙伴不少，苏秦和苏西洛兵分两路，和熟识的朋友们聊天，然后在相互介绍下认识一些新的朋友，苏秦帅气英俊，苏西洛年轻漂亮，算得上收获颇丰。

　　今晚的苏西洛身穿黑色的露背晚礼服，肩带的设计独具一格，高贵冷艳，倒也是酒会上的惹眼人物，这会她正和几个成都有名的年轻老总们聊天，苏西洛有留学经历，又有企业管理经验，算得上见多识广，和这些老总们聊天话题拿捏的很稳重，整个场面都由她控制着，可见能力不是一般。

　　苏秦将苏西洛从这里拉出来以后，苏西洛明显有些不悦，冷笑道：“苏秦，你还是老样子，没有一点变化。”

　　苏西洛早已经习惯苏秦的套路，每次这样的场合，如果苏秦有想认识的目标，总会拿自己当枪使，用他的话来说，美女比男人在交际方面有天生的优势。

　　苏秦并不理会苏西洛的冷嘲热讽，耐心的解释道：“这次不同，他是爸爸的球友，两人经常在麓山高尔夫球场打球，关系还算不错，爸爸还准备邀请他去咱们家做客，我和他前几天在麓山高尔夫球场见过，难得在这里遇到，过去打个招呼不为过，爸爸对他很是欣赏，特别叮嘱我，可以结交这样的朋友，所以说，这次不是我的意思，而是爸爸的意思。”

　　“我爸的意思？”听到苏秦的解释，苏西洛倒有些疑惑，老爷子可很少说这样的话，对于这个老爷子的球友，倒多了点好奇。

　　两人端着酒杯，不紧不慢的走向赵出息，偶尔遇到熟人，点头致意并不停留，不过赵出息被众人围在中间，而且还背对着他们，所以苏西洛并不能看清庐山真面目。

　　快要接近赵出息的时候，苏西洛的好奇心更重，毕竟这男人身边的朋友可都不简单，而且在成都颇有名气的某个女人还站在她的旁边，看样子，似乎是他的女伴。

　　“他什么背景？好像认识的人都不简单。”苏西洛主动询问道，想要从苏秦口中得到一些消息，不至于到时候聊天尴尬，毕竟她从没见过这个男人。

　　这也是苏秦想知道的，不然他不会主动过去打招呼，摇头道：“你想知道，我也想知道，爸爸没说太多关于他的事情，两人只是球友，没有别的接触。”

　　“如果我没认错的话，他的女伴是西蜀集团的董事宋青瓷，有人说，她是入狱的简姨的养女，也是西蜀集团的实权人物，这一年来我听说了不少关于西蜀集团的事情。”让苏西洛无语的是，苏秦居然什么都不知道，她只得说出自己知道的事情。

　　苏秦的关注点瞬间放在了宋青瓷的身上，这是男人的本能反应，下意识说道：“她就是西蜀集团的宋青瓷？我只是在杂志上见过，并没有见过真人，她露面的次数太少，如果真是这样，那这个赵成的身份可一点都不简单啊，西蜀集团的背后可站着位猛人啊，我们要是能认识，对集团来说也是件不可多得的好事。”

　　“赵成？”苏西洛喃喃自语道，搜索着关于这个名字的信息，并没有理会苏秦的话，不过想来想去，都没有找到和这个名字相符合的信息。

　　苏秦想到捞到这么大的鱼，激动道：“不管什么身份，先认识再说。”

　　此刻赵出息正在和乐山以及达州的几位企业家聊天，他们都是和陈涛以及孔林交好的朋友，顺着这条关系，和赵出息打招呼不为过，陈涛和孔林并没有过来，其实以他们的资历有这个资格。

　　“赵成，没想到会在这里遇到你啊！”这时，苏秦从背后拍了把赵出息的肩膀，很是自来熟地喊道，这语气像是遇到老朋友，不知道的人还以为两人认识很久。

　　赵成，听到这个名字赵出息脸色微变，皱眉喊自己这个名字的男人会是谁？

　　赵出息背对着苏秦和苏西洛，可宋青瓷是面对着他们，宋青瓷看清楚眼前的这对男女后，眼神立刻变的异常的冰冷，就连苏西洛和苏秦对她客气的点头致意都丝毫不理会，因为关于赵出息和眼前这个女人，宋青瓷早就猜到其中的故事，先不论赵出息以前让她关注蜀都集团的事情，记得上次，也是在这锦江宾馆，赵出息在看见这个女人后彻底失态，那晚是赵出息第一次向她发火。

　　关于苏西洛，关于西安，到底有什么故事？这是宋青瓷一直想知道的事情，但赵出息不说，她也不能越界，因为知道这是赵出息的底线。

　　可是对于苏西洛，宋青瓷没必要给她好脸色，她很少讨厌一个女人，很荣幸，苏西洛算是其中之一。

　　这时候，赵出息缓缓转过头，率先映入他眼中的不是苏秦，而是一张熟悉的不能熟悉的脸，以及那久违的笑容。

　　一瞬间，两人都愣住，嘭的一声，苏西洛手中的红酒杯落在地上，应声而裂，随即彼此脸上的笑容逐渐消失，谁都没想到会在这里再见。

　　是啊，苏西洛，赵出息，他们又见面了，相比于第一的擦肩而过，第二次的香港偶遇，这次的意义不同，因为这次在成都，你熟悉的城市，我也熟悉的城市。

　　“哈哈哈……”苏秦爽朗的笑着准备等候赵出息转过身后和他打招呼，可惜赵出息的身体已经停住，死死的盯着苏西洛。

　　于是，苏秦的笑声变的极为尴尬。

　　尴尬的笑声，杯子摔碎的声音，气氛在这一瞬间凝固，唯有宋青瓷明白这意味着什么，但她同样不知道的是，两人去年在香港便已经见过，只不过那次，陪在赵出息身边的是齐思，徐少卿同样待在苏西洛身边。

　　苏西洛的脸色越来越难看，赵出息还算平静，只是眼神里满是戏虐，率先打破沉默的也是他，赵出息沉声道：“苏总，我们又见面了。”

　　不是苏西洛，也不是西洛，依旧是陌生的不能再陌生的苏总。

　　苏西洛艰难的开口道：“没想到会在这里见到你。”

　　“你没想到，我同样没想到，只能说这就是人生，充满太多未知和不确定性。”赵出息苦笑道，确实，赵出息没想到今天会在这里再次遇到苏西洛，整晚他并没有注意到苏西洛，如果不是两人主动过来，想来只会再次擦肩而过。

　　赵出息说完这句话后，继续道：“其实我很不愿意在成都见到你，我更愿意在西安见到你，毕竟在哪开始，在哪结束会更好一点，不是么？”

　　在哪开始，在哪结束，赵出息直接挑明了西安的往事，还有他对苏西洛的恨意，那是他第一次在一个女人身上吃这么大的亏，付出的代价和受到的教训，足以让他铭记一辈子。

　　气氛极度尴尬，两人旁若无人的交谈，只是外人听着他们的话却有些云里雾里。

　　苏秦并没有感到有什么不对，只是没想到苏西洛居然认识赵成，这对他来说，是再好不过的事情了，苏秦想要打破尴尬，笑道：“西洛，没想到你也认识赵成。”

　　“认识，怎么能不认识呢？”苏西洛没说话，赵出息却抢先说道。

　　就在赵出息思考如何处理这个突发的局面时，胡雨嘉的到来才算是帮他解围，胡雨嘉并不知道这里发生什么，只是站在不远处对着赵出息和宋青瓷挥手，示意时间差不多了，可以过去了。

　　酒会已经到点，正式的晚宴马上开始，他们得走到另一个宴会厅去，所以胡雨嘉这才过来喊赵出息和宋青瓷。

　　宋青瓷脸上带着玩味的笑容瞥眼苏西洛，然后挽住赵出息的胳膊道：“胡姨叫我们呢，我们过去吧。”

　　“不好意思。”赵出息对着苏西洛以及苏秦呵呵一笑，顺势和宋青瓷离开，只留下内心如同打翻的五味瓶一样的苏西洛，以及莫名其妙的苏秦。

　　本来主动过来打招呼已经算是客气，现在却被赵出息完全无视，苏秦明显有些火气，对着赵出息的背影冷哼道：“什么货色。”

　　这声音很小，只是有他自己能听到。

　　倒是旁边那三个乐山和遂宁的老总饶有兴趣的盯着已经走到胡雨嘉身边的赵出息，其中有位感慨道：“都说赵爷和胡家的关系不浅，看来外面的传闻是真的。”

　　苏秦听到其中的敏感字眼，赵爷？下意识看向旁边，赵出息正和胡雨嘉说话，对于胡雨嘉苏秦倒是不陌生，四川商界的大佬，背后站着地方派系的参天大树胡家。

　　“赵爷，哪个赵爷？”苏秦一脸疑惑问道。

　　另一位老总听到这句话，明显有些好笑，本以为眼前这对男女和赵爷的关系不浅，还想认识认识，现在看来似乎不是自己所想的那样。

　　于是一脸轻蔑的指着赵出息的背影道：“哪个赵爷，整个川渝还有谁能被称呼一声赵爷？”

　　苏秦明显有些不解地问道：“你说他是赵爷？”

　　“除过他，那还能是谁？”这位老总鄙视道，说完几人便哈哈笑着离开。

　　嘭的一声，又有被子落地碎裂的声音，只不过这次换成了苏秦手中的杯子。

　　再看向赵出息的时候，苏秦的脸上已经满是敬畏和震惊，我了个乖乖，这个赵成居然就是被那位神秘到不能神秘的赵爷。

　　同样震惊的还有尚未回过神，却又再次失神的苏西洛，他是赵爷？


第570章 事与愿违

　　在川渝这个大圈子里，如果是普通老百姓可以不论，但要是站在一定的层次，可以不知道赵成是谁，可以不知道赵出息是谁，可要是不知道赵爷是谁，别人只会笑话你的孤陋寡闻，所以说啊，权势是男人最好的外衣，如果披上这层衣服，就算是再滑稽可笑的小丑，也会成为任何场合的焦点。

　　凑巧的是，不管是苏西洛也好，还是苏秦也好，都知道关于赵爷的故事。不是他们想知道，而是这一年以来，不管是哪种场合，大家都会有意无意的聊起这个话题，虽然没有几个人见过他，但关于他的各种故事，一直流传于这个圈子。

　　翻手为云，覆手为雨，八个字形容这个男人不为过。

　　简姨入狱，他横空出世，强势继承简姨的位置，内忧外患之下，他外拒红爷唐家，内平贺元山郭青松刘嵩等等元老，改革西蜀集团，扫平一切障碍，开启西蜀集团新的开始。

　　这个男人的手腕，足以让人目瞪口呆。

　　“赵爷？他就是赵爷。”回过神的赵成已经没了刚刚被赵出息轻视的不悦，取而代之的是不加掩饰的激动和兴奋，他怎么都没想到这个叫赵成的男人就是川渝这一年以来最抢风头的赵爷。这些不重要，重要的是父亲苏远平，妹妹苏西洛都认识他，如果能攀上赵爷这棵大树，那他以及他们蜀都集团以后，绝对不是今天可以同日而语的。

　　这是苏秦的想法，他根本没注意那些细节，也根本猜不到赵出息和苏西洛的关系是多么的复杂。

　　苏西洛呢？

　　此刻她的心里又在想些什么？

　　众人寻他千百度，暮然回首那人却在灯火阑珊处。这句词，正好形容她此刻的感受，从赵出息狼狈离开西安那天开始，她就在想赵出息会在哪，在干什么，过的好与不好，愧疚、后悔以及无奈已经快把她折磨疯，不知道多少个夜晚是用安眠药渡过的。香港的偶然再遇，对她来说是个意外，虽然被赵出息冷漠，虽然两个人的关系变的陌生，虽然知道赵出息在恨她。可那次香港之后，她的心结却解开了一半，因为她知道赵出息过的比自己想象的要好，再也不是那个凤凰村出来的土包子，还有个不比自己差的未婚妻。

　　这一切让她感到欣慰。

　　回到西安以后，徐少卿要找赵出息，她拦住了，用生命威胁徐少卿，因为她不想让徐少卿去打破赵出息宁静的生活，不管如今的赵出息怕不怕徐少卿，她都不想让徐少卿再次威胁到赵出息。

　　她想过很多，想过或许两人再也不见是最好的结局，你有你的生活，我也有我的生活，彼此只是过客，从此再无瓜葛。

　　同时她也想过，可能有一天还会见到赵出息，那就是赵出息回西安报仇的那一天，以她对赵出息的了解，赵出息是不可能放下西安的那些事，这是最坏的结局。

　　也或许，漫长的时间以及新的生活会慢慢磨平赵出息对西安的记忆，现实会让他认识到报仇是件遥不可及的事情，毕竟徐少卿的背景不是赵出息轻易能撼动的，短短半年的时间，赵出息就算是再厉害，积累的资本也不可能和徐家抗衡，何况当时她认为赵出息的所有成就都是和他的未婚妻有关。

　　可事与愿违，事情的发展方向和她所想的各种结果都没有吻合，而且彻底偏离轨道，像是天方夜谭。

　　她和他再次相遇，偏偏却是成都，这个生她养她，她熟悉的不能再熟悉的城市。

　　他不是别人，却偏偏是那位在川渝有着翻云覆雨能量的赵爷，而她到知道现在才知道，他就一直在自己身边。

　　这次，苏西洛的内心彻底凌乱了，她有些不知所措，她在想很多事，赵出息的身份背景，赵出息如今拥有的能量，赵出息怎么会和爸爸认识，赵出息想干什么，以赵出息如今的实力，他对付徐少卿不知道是否有胜算，可她对付根基在成都的苏家以及西蜀集团来说，根本不需要费多大的周章。

　　苏西洛又异常的恼火，他为什么不是个普通人，却偏偏是赵爷呢？他为什么不再别的地方呢，却偏偏在成都。

　　为什么这一切就这么巧？

　　又或者这一切都是赵出息故意为之，一切都为了报仇。

　　苏秦并不知道赵出息在想些什么，他更在意怎么跟赵出息搭上关系，追问道：“西洛，你和赵成关系怎么样？”

　　回过神的苏秦又仔细想了想刚刚事情的经过，明显两人都没想到会在这里相遇，从苏西洛的失态以及赵出息意外的表情便能看出来，不过两人说的话有些让他弄明白，所以苏秦想要从苏西洛这里弄清楚怎么回事。

　　“他不叫赵成，他叫赵出息。”苏西洛脸色苍白地说道，有些反感和冷漠，说完苏西洛有摇头道：“或许，他现在是叫赵成吧。”

　　苏秦被弄的更糊涂，索性道：“赵成也好，赵出息也好，这些都不重要，重要的是他的身份，赵爷。你知道有多少人想和他攀上关系么，他不仅西蜀集团的董事长，还认识不少政界大佬，你知道胡雨嘉吧，就是刚刚那位和他站在一起的女人，川府集团的董事长，那女人的父亲以前可是我们省的二把手，现在的影响力依旧不减当年，还有他最让人忌惮的那个身份，如果你能把这份关系维持住，我们苏家将大有改变。”

　　依旧是这些话，苏秦永远都只在乎利益，而自己不过是他结交权贵的工具，心情极度复杂的苏西洛愤怒道：“苏秦，你够了。”

　　苏秦没想到苏西洛会发火，这让他肯定赵爷和苏西洛的关系不一般，说不定两人以前还有一腿，瞥眼苏西洛胸前的雄伟，苏秦并不生气，笑道：“是我太着急了，这事情得慢慢来，不过我想说，现在我们得过去了，人都走的差不多了。”

　　确实，这会大家都已经前往晚宴所在的锦江厅，酒会这边已经的人已经所剩无几。

　　苏西洛双手揉着自己的头，痛苦道：“我不想去，我想一个人静静，你自己去吧。”

　　说完，苏西洛也不理会苏秦，直接转身离开。

　　“装，我让你装。”望着苏西洛离去的背影，苏秦舔着嘴角，阴森森地说道。

　　还真是对有趣的兄妹，也是，毕竟不是亲兄妹，没有血缘关系。

　　正式晚宴所在的锦江厅里，赵出息和宋青瓷坐在一桌，他们这桌属于第二排，胡雨嘉坐在第一排正中间的那桌，除过四川商界的几位执牛耳者，那桌其余人都是省里领导，可见胡雨嘉的能量不菲，此刻她正和省政协的副主席聊天，两人是老熟人，赵出息也认识这位领导，由于茶与酒就在省政协的旁边，所以省政协的某些领导经常过去喝茶，因此赵出息并不陌生。

　　两人不时看向赵出息，好像是在聊关于赵出息的事情。

　　不过此时的赵出息根本心不在焉，他还在想关于苏西洛的事情，旁边那位男人本来还想和他聊几句，看到他心情很差的样子，打过招呼后便没有继续。

　　另一边的宋青瓷有些担心赵出息，毫不忌讳外人的眼神，紧紧的握住了赵出息的手，赵出息的手有些冰凉。

　　赵出息看向她苦笑道：“我没事。”

　　“没想到会遇到她？”宋青瓷轻笑问道。

　　赵出息叹口气苦笑道：“迟早的事，你可能不知道，年前我在香港就见过她。”

　　“你已经见过她？”这倒是宋青瓷没想到的，惊讶道。

　　赵出息点点头道：“嗯，我也没想到会在香港遇到她，上次只是匆匆一别，这次意义不同，既然再次见到那就见到吧，我所谓了，有些事情提前就提前吧，最难的时候都熬过去了，还怕现在，现在的我，也不是以前在西安那个任人宰割的羔羊。”

　　“不管如何，我都支持你。”宋青瓷握紧赵出息的手，坚定不移地说道。

　　整个晚宴，赵出息都心神不宁，上面那些领导啊嘉宾啊在讲些什么他都没听进去，只是随着大流鼓掌而已，就这样一直坚持到晚宴结束。

　　领导们走后，大家便纷纷起身离开，胡雨嘉早已察觉到赵出息有些不对劲，走过来后关心道：“出息，怎么了？身体不舒服？”

　　赵出息摇摇头笑道：“姨，我没事，可能是最近太累了。”

　　“你这孩子，齐思不在也没人照顾你，自己得多注意身体。”胡雨嘉有些埋怨道，并没有多想，说完又看向宋青瓷，拉着宋青瓷笑道：“青瓷啊，你多帮我照顾照顾出息，盯着他点。”

　　胡雨嘉那眼神，像是婆婆看儿媳妇，这让宋青瓷很不好意思。

　　对于男女之间的事情，胡雨嘉向来看的开，这个圈子的男人，谁又没几个红颜知己？宋青瓷和赵出息的事情，眼睛毒辣的她早已瞧出些端倪，只是不点破而已，这些事情至少目前不用她操心。

　　三人没待多久，等大家走的差不多后，便起身离开锦江厅。

　　刚走出大厅没多远，赵出息便被某个女人拦住，宋青瓷有些不悦，胡雨嘉倒挺好奇怎么回事。

　　这个女人不是别人，自然是苏西洛。


第571章 恨与不恨

　　胡雨嘉刚刚在酒会上见过赵出息和眼前这个拦住他们去路的女人在一起，冷艳的苏西洛有着独特的魅力，加上赵出息今晚的异样，以及此刻旁边冰冷的宋青瓷，胡雨嘉不禁猜想，赵出息和眼前这个不比宋青瓷差的女人之间有什么猜想。

　　“胡总，我是蜀都集团苏远平的女儿苏西洛。”出于礼节，苏西洛先向胡雨嘉问候道。

　　蜀都集团在成都也算小有名气，胡雨嘉自然知道蜀都集团的苏远平，跟他也有些交集，只是没想到会是苏远平的女儿，笑道：“你爸爸身体还好吧，有些日子没见他了。”

　　“还可以，他现在不怎么关心公司的事情，只是每天打打球，跟朋友聊聊天喝喝茶。”苏西洛笑着回应道。

　　胡雨嘉点点头，没再继续问下去，知道苏西洛不是来找她的。

　　赵出息脸色低沉的盯着苏西洛，他没想到苏西洛会在晚宴结束后来找自己，什么意思？

　　“我们能坐下聊聊么，不管以前发生过什么，至少我们曾经也算是朋友？”苏西洛看向赵出息苦笑道。

　　“朋友？”赵出息不禁哑然失笑道，显然对苏西洛口中这两个字充满不屑和讥讽。

　　苏西洛本就苍白的脸色愈发的难看，就像夜空中闪耀的星光被乌云所遮住，赵出息的话让她很心痛，苏西洛艰难道：“如果你没有时间，那就算了。”

　　“不不不，我现在有的是时间，既然你想聊聊，那就聊聊吧。”赵出息并没有拒绝，因为他想知道苏西洛要干什么，道歉？求自己原谅？还是担心如今身在成都的自己，因为赵爷这个身份而威胁到她的家族。

　　苏西洛低声道：“谢谢。”

　　转过身，面对宋青瓷和胡姨，赵出息没了刚刚那股阴暗的气势，柔声说道：“姨，青瓷，你们先回去吧。”

　　胡雨嘉叮嘱道：“那你忙完以后，早点回牧马山，我和青瓷就先走了。”

　　胡雨嘉笑着继续往前走，本以为宋青瓷会跟着一起离开，谁知道宋青瓷却纹丝未动，依旧站在原地，胡雨嘉轻声叫道：“青瓷。”

　　赵出息有些头疼的拉了拉宋青瓷的胳膊，知道宋青瓷是在意他，笑道：“青瓷，你和胡姨先走，我没事，放心吧。”

　　宋青瓷有些固执，更多的是对赵出息的心疼，别人不知道什么，可一直待在赵出息身边的她又怎能不知道呢，在见到苏西洛以后，整晚赵出息都不在状态，显然他想起了关于西安的那些往事。

　　“听话。”赵出息再次开口道。

　　这次宋青瓷再没坚持，快步追上在前面等她的胡雨嘉，只是赵出息没有看见的是，宋青瓷红了眼睛。

　　以前没人心疼赵出息，在西安的他像是个没有归宿的浪子，可现在，心疼的他的人越来越多。

　　胡雨嘉和宋青瓷离开之后，赵出息这才看向苏西洛，戏虐道：“苏总，走吧。”

　　赵出息并没有和苏西洛走在一起，似乎有意避开，他走在前面，苏西洛紧跟在后面，而苏西洛也并不在乎赵出息怎么对她。

　　两人走出锦江宾馆的时候，早已等候多时的小马和周易迅速将奔驰G65开到锦江宾馆门口，小马麻溜的下车给赵出息拉开车门，赵出息没有着急上车，而是等到苏西洛走到自己身边后，低声道：“上车。”

　　苏西洛没有推辞。

　　这一幕被苏秦看见，苏秦晚宴结束后看到走廊里的苏西洛后，便知道苏西洛在等赵出息，果不其然。更让他没想到的是苏西洛会坐着赵出息的车离开，这让他兴奋不已。

　　奔驰G65离开锦江宾馆以后，赵出息直接对小马吩咐道：“锦江俱乐部。”

　　小马愣了愣，因为他不知道这个地方，周易低声补充道：“在望江楼公园。”

　　奔驰G65走滨江路过九眼桥转望江路前往望江楼公园，这一路上都是成都比较繁华的地方，坐在车里的赵出息最喜欢看城市的夜景，这个时候的赵出息心是最平静的，也是大脑最活跃的时候。

　　“我第一次坐小车是刚到西安的那天下午，胡家庙天桥下面，坐着数百等着工作的民工，我坐着工头老王那辆奇臭无比的五菱之光从胡家庙被拉到南门国际公寓工地，蹲在没有座位的车厢里，狼吞虎咽的望着车窗外面的城市，任何东西都足以让我兴奋不已，到工地的时候已经是黄昏，你坐着辆当时在我眼里绝对漂亮大气的奥迪A8L来到工地，我多看了两眼，工头老王骂我，狗犊子别看了，一两百万，你这辈子都买不起。是啊，当时我全身只有几百块钱，一两百万对我来说是天文数字，我想是啊，我可能这辈子都挣不到这么多钱。”赵出息不禁想起自己刚到西安的那个下午，命运就是从那个时候开始慢慢发生改变，照着自己未知的方向前进。

　　赵出息并没有回过头，依旧在盯着窗外看，像是喃喃自语，又像是回忆往事。

　　“我应该叫你赵爷，还是赵出息？”苏西洛看向赵出息，有些地方没变，也有悄然发生改变的地方，不变的是还是那头精炼的短发，改变的是，这张脸变的愈发沧桑坚毅。

　　赵出息玩味道：“随便，不过如果你愿意，我更愿意被称呼赵爷，毕竟我们俩现在不熟。”

　　“不熟？”苏西洛呵呵笑起来，这两个字再次刺痛她。

　　前面开车的小马有些心惊胆颤，尽量让自己保持镇定，也强迫自己不去听后面的谈话，就当左耳坐进右耳多出。

　　苏西洛摇头苦笑道：“赵出息，你很恨我？”

　　“恨你，不不不，恨是无能者的表现，我为什么要恨你？”赵出息直接否认道，恨只会让自己内心充满怨气，到头来受罪的还是自己。

　　“不恨么？”苏西洛自言自语地说道，虽然赵出息说不恨她，可苏西洛知道，他又怎能不恨自己呢？

　　赵爷？

　　从那个普普通通的赵出息，到如今人人敬畏的赵爷，要跨过这条不可逾越的沟壑，到底要经历多少事，苏西洛不知道，她似乎也已经没资格知道。

　　没多久，奔驰G65终于停在锦江俱乐部的院子里，门口的保镖直接放行，因为早已熟悉这辆赵爷的座驾。

　　锦江俱乐部晚上十点关门，这会时间已经差不多，里面已经没有圈子里的客人，林敏正在训斥今天犯错的几个下属，赵出息突然进来，林敏吓了一跳，慌里慌张的准备打招呼，赵出息挥挥手道：“一瓶白马，送到楼顶。”

　　不动声色看眼赵出息旁边漂亮的苏西洛，林敏点点头，帮着赵出息按电梯，直到电梯门闭住。

　　周易和小马待在下面，没跟着上去，林敏自认为和周易还算熟悉，打听道：“周哥，赵爷怎么突然来俱乐部，那位漂亮的美女是谁，我怎么从来没见过。”

　　对于越界的林敏，周易有些不悦，小马下意识说道：“不该问的别问。”

　　林敏愣了愣，看向小马，似乎从来没见过，不过小马的话却让她回过神，知道自己说错话了，只得赶紧上楼去拿酒。

　　锦江俱乐部的楼顶，这里只能从三楼走楼梯上去，所以能进三楼才能上楼顶，赵出息和苏西洛刚刚也是坐电梯到三楼再上去。

　　楼顶视野开阔，周围没什么高楼大厦，站在这里放眼望去整个城市的繁华尽收眼底，还能看见隔壁川大的校园。

　　几分钟后，林敏端着红酒上来，对着苏西洛客气的笑了笑，醒好酒后便离开。

　　赵出息给两人倒好酒，直入正题道：“苏总，现在可以说说，找我有什么事了吧？不会是怕我对付你们苏家吧。”

　　“赵出息，你以为我是来求你的？”苏西洛反问道。

　　赵出息一脸平静道：“我没这么觉得，以苏总的性格似乎从来不会求人，我没这么大的荣幸，也没这么大的本事，还有苏总的未婚夫是赫赫有名的徐家，两位副省级的政界大佬，我一介草民，哪里比得上。”

　　“赵出息，你这样有意思么？”被赵出息如此奚落，苏西洛心里很不舒服地说道。

　　赵出息毫不犹豫地说道：“和苏总的手段比起来，我这些算得上什么，不过是小孩子过家家而已。”

　　“赵出息，你知道么，有些事情不是你所想的那样？”苏西洛几乎用哀求的声音说道，这件事情已经把她折磨了整整一年，她早就受够了。

　　赵出息冷笑道：“我不知道，如果我知道，三强会死么？我会像条丧假之犬离开西安，如果我知道，我就不会信你，苏西洛。”

　　赵出息压抑很久的心情，终于在这一刻彻底爆发。

　　听到这些话，苏西洛不怒反笑道：“你还是恨我。”

　　“恨，我为什么不恨你，你以为我不知道你为什么要找我，在你的眼里，只有你所谓的家族利益，其他所有的一切都可以放弃，包括别人的命。你没想到吧，以前在你眼里一文不值的赵出息有一天会走狗屎运，成为赫赫有名的赵爷？现在只要我想对付你们苏家，我有足够的办法，所以你害怕了，你害怕你一直维持的东西被我摧毁，所以你来找我。”赵出息猛然起身，对着苏西洛几乎是怒吼道。

　　赵出息的愤怒让苏西洛不禁颤抖起来，苏西洛紧咬着下唇，一言不发。

　　“不过你放心，我现在不会做任何针对你苏家的事情，不是我不想，而是我还没时间理你们，毕竟我和你爸苏远平还算朋友。”赵出息有些自负地说道，他等这一天已经很久，这种凌驾于别人之上的感觉让他很爽，何况是面对苏西洛。

　　“赵出息，你接近我爸就是为了报复我？”赵苏西洛质问道。

　　赵出息不否认道：“有一半是这个原因。”

　　“好，我知道了，我只想说，以前的事我没法改变，但如果让我选择，我不会那么做。至于以后，你要针对我苏家也好，报复我也好，我都会坦然面对，但我不会坐以待毙。”苏西洛后悔曾经对赵出息坐的事，但赵出息想要毁了他们苏家，她绝对不能容忍。

　　说完，苏西洛径直起身，因为和赵出息已经没有要说的，因为她知道现在的赵出息不再是以前的赵出息，因为她知道，一切都变了。

　　只是，谁错了？

　　赵出息也被激怒，对着苏西洛说道：“好，苏西洛，既然话已至此，那我也告诉你，不仅是你苏家，还有你攀附的徐家，以及周斌，等我回西安祭奠三强那天，就是我连根拔起你们的时候，至于这期间你要做什么，我赵出息等着。”

　　既然已经见到苏西洛，既然苏西洛已经知道他的身份，那么徐少卿迟早会知道这些事，何况苏西洛刚刚已经说出那样的话。

　　既然这么多既然，那赵出息还忌惮什么，还有什么要忌惮的。

　　只想说两个字，不惧……


第572章 那太便宜……

　　赵出息说过，如果让他选择，他不想这么早再见到苏西洛，更不想是在成都见到，他更愿意在自己回西安报仇的时候再见苏西洛，可是事情并没有像他所想的那样发展，他们终归还是在成都再见了，毕竟成都是苏西洛的大本营，偶遇到的概率很大，这个赵出息很早就想过。

　　不过既然遇见了，赵出息便没打算逃避，迟早是要去面对的，只不过是让有些事情提前而已。

　　苏西洛会不会告诉徐少卿自己在成都的消息，徐少卿又会怎么做，赵出息不知道，但他必须提前做好布局，只是为规避一些风险。

　　至于苏西洛所说的，如果你要报复我以及我们苏家，我会坦然接受，但不会坐以待毙，赵出息不意外，因为这就是苏西洛的性格。

　　仇人见面，没有分外眼红，说明赵出息已经足够克制。

　　目送着苏西洛离开楼顶，赵出息打电话给周易，吩咐他送苏西洛回家，没过多久，周易打来电话，告诉赵出息，苏西洛拒绝让他送，不过他一直跟着苏西洛出去，知道她打离开后才回来。

　　赵出息没说什么，挂断电话，想到自己整晚的表现，赵出息失望之极，觉得自己不够淡定，内心起伏太大，毫无征兆，赵出息猛的将手中的红酒杯摔碎在地，他以为自己能够平静面对苏西洛，可不管是香港那次，还是这次，都不尽人意。

　　事情突起波澜，赵出息必须早作打算，抽完几根烟后，赵出息毫不犹豫打电话通知黄土和老徐来锦江俱乐部，他在这里等着他们。

　　在去年接班简姨后，赵出息便交给徐林过一个秘密任务，这个任务就是密切关注徐家的动静以及西安那边的局势，赵出息知道自己迟早有天要再回西安报仇，这是毋庸置疑的，现在他不仅得关注，还得做出一些布局，一来防范那边主动出击，二来为自己进军西安打好前脚。

　　让赵出息比较庆幸的是，还好目前川渝的局势对于自己有利，不至于让自己首尾不相顾，看来老天还是眷顾自己的。

　　半小时后，黄土和徐林一前一后赶到锦江俱乐部，此时的锦江俱乐部只剩下林敏和几个服务员，赵出息在这里，林敏自然不敢离开。

　　黄土和徐林来到锦江俱乐部的楼顶，看到地上被摔碎的红酒杯后，不禁皱起眉头，以被子的碎裂程度来看，不是不小心打碎，而是被人有意摔坏，他们可不会觉得赵出息没事干摔杯子玩，何况赵出息这么晚喊他们来锦江俱乐部。

　　“怎么回事？难道是被哪个美女甩了？没事，咱们川渝什么都缺，唯独不缺美女，徐哥给你再介绍就是。”徐林并不知道怎么回事，随口开着玩笑，今天西蜀集团已经放假，徐林加班忙完一些事情后便直接回家休息，接下来几天他还得出差去北京和香港，去北京是为他的金融战略挖一个大神级别的大佬，那位大佬目前在中信证券，去香港是为西蜀集团接下来的融资做准备，西蜀集团的调整期结束以后，将是大手笔的并购，以及在金融行业的布局，需要的资金那可是天文数字，必须提前联系投资者。

　　赵出息示意徐林和黄土坐，黄土瞅见桌上还有一个红酒杯，暗自猜测之前谁来过这里，很快林敏便再次上来，拿着红酒杯以及几个果盘，还有从雪茄室拿来的雪茄，他知道徐林比较喜欢雪茄。

　　赵出息等林敏再次离开后低声说道：“你知道我今天晚上见到谁了？”

　　“谁？”能让赵出息询问自己，徐林猜测这个人他肯定认识。

　　赵出息沉声说道：“苏西洛。”

　　听到这个久违的名字，徐林瞬间愣住，对于这个女人，徐林不陌生，当初和赵出息第一次见面，便是因为这个女人，那会赵出息是她的司机兼助理，后来两人之间发生太多事情，可以说，赵出息在西安的贵人是苏西洛，离开西安的罪人也是苏西洛，难怪赵出息会摔碎红酒杯。

　　不过对于黄土来说，这却是一个陌生的名字，黄土并不知道苏西洛是谁，不过以徐林此刻的反应来看，这个女人应该和赵出息的关系不简单。

　　回过神以后，徐林径直问道：“你别告诉我，她刚刚来过这里？”

　　“没错，她刚刚就坐在你那个位置，我和她在晚宴上遇到，晚宴结束后，她主动找我聊聊，其实我觉得我们之间没什么要聊的，老徐你说是吧？”赵出息一脸玩味喝着红酒说道。

　　徐林却摇摇头道：“毕竟当初也算是朋友，她也没少帮你，聊聊那就聊聊吧，或许当初也有误会。”

　　“朋友？”赵出息哈哈大笑起来，对这两个字明显充满不屑。

　　“老徐，你觉得朋友是用来出卖的么？你可能不知道，如果不是龙湖曲江盛景的保安给我打那个电话，我可能就会死在西安，周斌和徐少卿满西安的找我，苏西洛安排我去重庆，最后却亲自带着徐少卿去咸阳机场拦我，你说这算他妈误会么？”赵出息很是愤怒地说道，如果没有她带着徐少卿去机场拦他这件事，那么他只会恨徐少卿和周斌，根本不会责怪苏西洛，因为他知道那些事情不是苏西洛能左右的，可这件事不得不让他多想，不得不去想那些事，苏西洛也参与了。

　　对于具体的事情，徐林并不是很清楚，他查到的以及赵出息后来透露给他的，只是徐少卿和周斌是主谋，苏西洛在里面扮演什么角色他并不清楚。

　　徐林不是什么圣母小清新，苏西洛对赵出息是有恩，但她出卖赵出息这件事确实不可饶恕，因为赵出息要付出的代价是命，连命都没有，谈别的还重要么？

　　“如果是这样，那真没什么必要和她谈的，现在呢？她知不知道你的身份？”徐林皱眉道。

　　黄土已经听出来这是赵出息以前在西安的事情，关于赵出息来成都之前的事情，他也只是从芙蓉姐那里听过一些消息，说是简姨去西安的时候，两人有过交集，对于赵出息，简姨很欣赏，所以才有后来赵出息来成都以后，被简姨相中的后续事情。

　　赵出息冷哼道：“已经知道，她肯定没想到被她抛弃的我会有这么一天，没办法，我赵出息命大，没死还活着。”

　　“接下来怎么办？你在成都的消息徐少卿周斌等人肯定会知道，不过他们如果想要在成都对付我们，那就得掂量掂量他们的份量，周斌我们没什么担心的，徐少卿这边倒是得注意。至于苏西洛，我们根本不用怕她家的蜀都集团，要担心反而应该是她。”徐林底气十足道，蜀都集团的背景和资料，他早早就已经了解清楚，以蜀都集团目前的经营状况来看，对付他们太容易了，最简单的方法就是切断资金链。在国内又有哪家企业的发迹史没有原罪，何况是贪腐重灾区地产业，以他们的本事，只要下点功夫，肯定能找到些东西，到时候司法机构介入，冻结账户资金，银行收缩贷款，债权人清算债务，再大的蜀都集团都会轰然倒塌进入破产程序，可以纵观国内出事的企业，哪家最后不是死在这条路上的。

　　赵出息并没有着急，而是问道：“我以前不是让你关注西安的局势，以及徐家的动静，现在那边什么情况？”

　　“西安的局势不比我们这边复杂，不过相对来说还算平静，周斌现在依托徐少卿的帮忙，现在已经是六叔内定的接班人，其余人根本没有抗衡他的本事，六叔现在大小事情基本都交给他处理。徐少卿所在的徐家最近有些麻烦，他家那位在青海省的大佬牵扯到了青海前面出事那位常委的事情里，至于涉事多深还不清楚，至少目前没多大动静，保不准会平息，不过仕途可能也算是到此为止了，不可能再进一步，这次去北京，我找朋友打听打听，徐家在陕西其他人，尚未有什么大的动静。”徐林详细说道，他每个月都会让那边报告关于西安的事情，这件事他一直很重视。

　　赵出息听完以后，点头道：“要动徐家，以我们现在的能量，还差的远。至于周斌，现在川内不平息，我们的手也伸不到陕西，主动进攻现阶段是不可能的。”

　　“我知道，川内的事情为上，你担心的是他们主动找我们？”徐林理解赵出息的处境，知道赵出息还算理智，不是冲动的不计代价的现在就和徐少卿周斌算账。

　　赵出息想了想说道：“所以我们得监视西安的局势，同时也可以适当接触那边其余势力，比如吴少马爷，这两边不对路，还有姓孙的也可以接触。”

　　“西安的吴少？”黄土这时候插嘴道。

　　赵出息看向黄土，若有所思道：“你认识？”

　　“前几个月，他来过成都，当时我尽地主之谊见过他，有过几次接触，在陕西背景很深的后起之秀。”黄土解释道。

　　“那好，黄土，如果有这条线，接下来你和吴少可以打好关系，西南实业那边也可以和他有合作，以后有用。还有，明天从郫县那边选些人，侦查能力强的，去西安，帮我见识两个人，徐少卿和周斌，他们最近有任何风春草动，都得告诉我。成都这边，找人见识蜀都集团的苏西洛，他有什么动静，也得立刻告诉我。”赵出息径直吩咐道，只是并没有主动给黄土说关于西安的事情。

　　赵出息不说，黄土也不问，但知道这些人肯定是赵出息的仇敌，赵出息现在是这个圈子的主子，是赵出息的仇敌，那肯定会威胁到这个圈子。

　　徐林淡淡笑道：“徐少卿和周斌无法吃掉我们，我们现在同样也不能拿他们怎么样，但我们可以拿蜀都集团开刀，他们奈何不了我们。”

　　“不不不。”赵出息径直摇头道：“如果直接对付蜀都集团，那太便宜苏西洛了，我要的是慢慢的一点一点的折磨她。”

　　这才是赵出息想要的……


第573章 善意的提醒

　　赵出息不想一蹉而就直接拿下蜀都集团，这对现如今的他来说没什么难度系数，就算是徐少卿想阻止，恐怕在川渝这一亩三分地上，他徐大少的能量还没那么大。赵出息要的是一点一点的摧毁蜀都集团，这不是你苏西洛一直拼命想保护的东西么，既然你如此在意苏家的利益，那我就让你为当初的选择付出代价。

　　安排好该安排的，赵出息这才从锦江俱乐部离开，黄土回自己家，赵出息和徐林一起，路上打算和徐林商量一些事情。

　　苏西洛打车没有回金沙华润金悦湾自己的家中，而是回麓山国际父母这边，因为爸爸叮嘱过今晚让她住在家里，苏西洛知道他要问什么，可毕竟是自己的父母，没有办法逃避，只能去面对。

　　坐在出租车里的苏西洛有些疲惫，马不停蹄从西安赶回成都，没怎么休息直接去参加晚宴，却怎么都没想到会在那里再见故人。

　　不理会出租车司机从后视镜里偷窥她傲人的酥胸，苏西洛觉得有些委屈，不禁红了眼睛，似乎不想让出租车司机看到她落泪的样子，她悄悄擦掉眼角的泪水，毕竟在外人眼里，她是一个永远不知疲惫的女强人。

　　似乎自从遇见赵出息以后，她平静的生活便被彻底打破，好像一切都乱了套，所有的一切都和赵出息有关，好的不好的。

　　如果老天爷能让她再做一次选择，她会毫不犹豫的和赵出息撇开关系，半点交集都不想有。

　　落魄寒酸的农民工，如日中天的赵爷，一个地上，一个天上，谁能想到赵出息的人生会如此的狗血，或许这就是老天爷对她当初那个选择的惩罚吧，所有的一切都是自作自受。

　　她出卖了赵出息，这是事实，也是她欠赵出息的，现在赵出息要报仇，她能理解，可是如果任由赵出息毁掉蜀都集团，伤害她的家人，这也是她不能承受的，她以前所做的一切，不就是为了不让爸爸失望，得以继承他的心血么？

　　告诉徐少卿，借徐少卿牵制赵出息？

　　先不说徐少卿能不能对抗现在的赵出息，她已经出卖过一次赵出息，难道还要再伤害他一次，这一切什么时候才是个头。

　　苏西洛内心很煎熬。

　　“赵出息，我上辈子是不是欠你的，这辈子你才来折磨我。”苏西洛眼神有些痛苦，自言自语地说道。

　　出租车到麓山国际社区后，回过神的苏西洛这才发现自己没带钱包，钱包手机什么都在自己的奥迪A8L上，瞅见苏西洛尴尬神态，老道的出租车司机已经猜到她肯定没带钱包，穿着这么漂亮华贵的礼服，哪有地方放钱包什么的，难得拉一个这么漂亮的美女，已经算是大饱眼福，出租车司机索性不要钱了，反正也就几十块钱而已。

　　苏西洛谢过出租车司机后便下车，暗暗记下车牌号，明天派人把钱送过去，她不愿意欠谁的，几十块钱也是。

　　麓山国际苏远平的家中，苏秦正陪父母看电视，妻子在楼上客房哄儿子睡觉，他的妻子是位大学老师，姿色算是中上，但贵在有气质耐看，是苏远平大学同学的女儿，性格比较和善，颇得苏远平夫妇喜欢。

　　苏秦对于妻子很满意，找情人可以找漂亮的，性格什么都是其次的，但找老婆可以不漂亮，但必须性格好，不然以后家里闹的鸡飞狗跳就得不偿失了。

　　时间已经很晚，苏西洛还没有回家，苏远平的妻子嘟囔道：“都这么晚了，西洛怎么还没回来，是不是有事。”

　　苏远平心平气和道：“苏秦不是说她遇到一个了老朋友么？这么长时间没见，叙叙旧晚点什么担心的。”

　　苏秦嘴角那么弧度有些玩味，不禁猜测，这么长时间，两人应该会发生点什么，说不定正在哪个酒店做点喜欢的事情。赵爷有权势，苏西洛有姿色，何况两人的关系耐人寻味，发生点什么都是正常的。

　　没说几句，门铃声响起，苏家的保姆连忙去开门，从门禁系统看到是苏西洛，转头告诉苏家众人道：“大小姐回来了。”

　　“这不是回来了么？”苏远平轻声道。

　　端着茶杯的苏秦有些洋洋得意，攀上赵爷以后，那就是自己大展身手的时候，到时候自己一定会让别人惊讶。

　　苏西洛进来以后，苏远平的妻子埋怨道：“你这孩子，出去怎么连手机都不带，真让家人操心。”

　　“忘记了，我先去楼上换衣服。”疲惫不堪的苏西洛随口说道，然后径直上楼回自己的房间。

　　苏远平觉察到女儿的异样，转头看向苏秦，苏秦淡淡摇头，表示自己不知道怎么回事，看来是老情人见面，今时不同往日，有些伤心吧。保不准当年苏西洛抛弃赵爷，如今赵爷厚积薄发出人头地，形成鲜明的落差，让苏西洛后悔了。

　　二十分钟后，苏西洛换好宽松的居家服下来，苏远平对着妻子说道：“你先去睡吧，我和孩子们说点事情。”

　　苏远平妻子知道他们要聊什么事了，起身叮嘱几句不要太晚，让西洛早点休息，便回楼上卧室看孩子。

　　苏西洛拿着自己的水杯，从饮水机里倒满水，坐在爸爸苏远平的旁边，苏秦笑眯眯的盯着她，那眼神极其让她讨厌。

　　此时的苏西洛已经恢复常态，没有了刚刚在出租车里那柔弱的样子。

　　“西洛，那个赵成真是赵爷？”纵然苏秦已经告诉过他，可苏远平还是有些难以置信，在他眼里，经常去麓山国际高尔夫打球的赵成外表普通，根本没什么让人忌惮的气势，总是笑呵呵的称呼他苏叔，接触以后也只是感觉，他只是个谦逊和气的年轻人，为人处世拿捏的很稳重，谈吐格局也都不错，苏远平一直以为他是哪家的孩子，感觉现如今这样不浮躁的年轻人很少见，却根本没想到，他会是这一年多以来在川渝强势崛起的赵爷。

　　赵成和赵爷，苏远平怎么都不能划上等号。

　　苏西洛喝口水后放下水杯，瞪着苏秦，不善道：“爸，看来苏秦什么都告诉你了？也是，以他的品性，不说我才会意外。”

　　“怎么说你哥呢？”苏远平知道苏西洛对苏秦很有意见，这在她很小的时候就是这样，估计以后也改变不了了，当年是自己觉得家里没男孩不行，以后要是有人欺负西洛怎么办，所以才领养的苏秦，这算是埋下了隐患，苏西洛从那时候便和苏秦争，苏秦学习好，她就学的更好，苏秦考国内名牌，她就努力出国读世界名牌，她就是要证明，她不比苏秦差。

　　在苏远平面前，苏秦自然没有外界那么高调，很是低声下气道：“爸，没事，西洛就这样子，我都习惯了。”

　　苏远平叹口气道：“我刚问你的事，是真的？”

　　“是，他是赵爷，不过他不叫赵成，他叫赵出息。”苏西洛随口说道，显的有些不耐烦的样子。

　　赵成也好，赵出息也罢，确定这个答案后，苏远平依旧有些吃惊，喃喃自语道：“这个赵成，还真是深不可测，没想到啊没想到。”

　　苏秦趁着这个机会问道：“西洛，你们晚上聊的怎么样？没想到今天会见到老朋友吧，高兴不？看起来你们应该好久不见了，估计你也没想到再见他会是赵爷的身份吧？”

　　“苏秦，你想说什么就直说，不要拐弯抹角的。”苏西洛很不客气地说道。

　　苏远平冷哼一声，意思让苏西洛对苏秦客气点，想了想说道：“给我说说这个赵出息和你是怎么认识的？我对他的故事很感兴趣，现在外面想和他攀上关系的人可不少，西蜀集团据说已经彻底和他的灰色世界没有关系，也难怪如今的西蜀集团发展劲头很大。”

　　苏西洛本不想说，可知道爸爸以及苏远平想借着她认识赵出息的关系，和苏西洛攀上交情，这样对苏家或者蜀都集团来说，都是有利可图的，可她和赵出息的关系哪是他们所想那样，所以，苏西洛必须警告他们，远离赵出息。

　　“你们肯定不知道，现在的赵爷，两年前只是我们蜀都集团在西安项目工地上的农民工。”苏西洛开始说道。

　　“农民工？”苏秦惊讶道，苏远平也明显一愣，显然他们都没想到赵出息两年的身份如此的卑微，是个普通的不能再普通的小人物。只是两年时间，从农民工到赵爷，这跨度也太大了，是谁都不敢去想的，更别说去做。

　　苏西洛继续说道：“可如果你们觉得他只是个农民工那就错了，不然他也不会成为赵爷，他来工地没多久，工地上的工人们便以他为中心，那些经理工头都得靠他管着工人，前年过年，集团财务危机，发不出工资，工地工人闹事，就是他帮我压下去的，不然当时就是群起性事件。再后来，我看他人很不错，还有些身手，便让他给我当司机。不过他的野心很大，也有能力和胆量，给我没当几天司机，便被西安那边一位大哥相中，从我那里离开，走上了另一条路，从此我们再无联系，直到今天再见。”

　　苏西洛半真半假的说自己和赵出息的关系，也算是敷衍过去，总不能告诉他们事实，那是他们不能承受的，这些东西，就然她自己去承担吧。

　　“那说明你们交情不浅啊！”苏秦意味深长地说道，司机，他没想到赵爷居然给苏西洛当过司机，联想到两人见面时的一样，苏秦几乎肯定，两人肯定有过感情纠葛，不然普通的关系能那样？

　　“苏秦，我知道你想借我认识他攀上这根高枝，我提醒你，离他远点，赵出息这个人手腕很强势，先不说我和他不和，何况我们蜀都集团的发展也不需要他，李公权简姨的入狱难道不是例子么，跟着他们的多少人出了事？哪个不比我们蜀都集团实力强？”苏西洛直言不讳道，警告苏秦打消这个念头。

　　苏远平也默认道：“西洛说的对，我们最好远离他，保持普通朋友关系就行，不能牵扯到利益往来。”

　　“爸，我知道了。”苏秦嘴上只能如此说道，但心里已经打定主意，借苏西洛认识赵爷这层关系接近赵爷。

　　苏西洛这时候起身道：“爸，要是没什么事，我就去睡觉了，今天太累了。”

　　“等等，我还没问完你事情。”苏远平示意她留下，自己最想问的事还没问，赵出息的事情都是小事，和徐少卿的婚事才是大事。

　　苏西洛皱眉道：“爸，我知道你想问我什么时候结婚，我已经说过了，我有分寸，该结婚的时候会结婚，但不是现在。”

　　说完，苏西洛头也不回的上楼，气的苏远平在背后直说：“你说的这是什么话？”


第574章 匆匆国庆

　　别说苏远平为这件婚事操碎了心，对这件婚事一直抱着积极态度的苏秦也是，虽说有些羡慕嫉妒恨徐少卿能抱得美人归，可能找到徐少卿这样的姑爷，苏秦心里早就偷着乐了。徐家的背景他们都是清楚的，在陕西算得上名门大户，家里不仅有军方背景，现如今更是有两位副省级的大佬坐镇，这种底蕴，放在任何省份都是不可小觑的地方势力。

　　如今西安已经成为蜀都集团除过成都以外投资最大的城市，几个项目的同时开发要是没有徐家的帮助，怎么可能有这样的实力，光是融资贷款这方面他们就很难拉到足够的资金。

　　奈何苏西洛和徐少卿的婚事一直拖拖拉拉，苏秦对此很恼火，两人不结婚，这层关系就不踏实，蜀都集团在西安的项目就得承担一定的风险，可这不是他能左右的，就算是他说，苏西洛也未必会听。

　　不过现在苏西洛又认识赵爷，这确实让苏秦没想到，如果苏西洛和徐少卿结婚，陕西有徐家的关系，川渝有赵爷的关系，那他苏秦还不一飞冲天了？

　　苏远平长吁苦叹，本想好好聊聊这件事，却没想到女儿会是这样的态度，气的他真想骂她两句，都多大的姑娘了，再不嫁就真没人要了。

　　苏秦笑着安慰苏远平道：“爸，放心吧，西洛就是不想太早被婚姻束缚住，她的性格比较独立，你要理解，少卿那么爱她，结婚是迟早的事情，您就等着抱外孙吧。”

　　“希望如此吧，你和唐雅也得再努力努力，争取给我再生个孙女，一对儿女成个好字。”苏远平点头说道。

　　苏秦呵呵笑道：“这得看唐雅的意思，对了，爸，那和赵出息那边怎么办，说实话，如果能打好关系，以后如果我们苏家出点什么事，说不定关键时候能用上。”

　　“他是赵爷，不是赵成，与虎谋皮，你有这个能力？”对于苏秦，苏远平自然了解，他想什么，苏远平心里清楚。

　　苏秦底气十足道：“爸，放心，我有分寸，只是做朋友而已。”

　　苏远平挥挥手，示意由着苏秦去做，何况他会在背后盯着点，不会让苏秦乱来……

　　赵出息回到牧马山的时候已经很晚，在徐林的家中小坐了会，意料之中被嫂子埋怨，自从入驻西蜀集团以后，徐林的生活就像是上了发条，二十四小时转动，加班出差熬夜，像是回到当年年少轻狂的时候，可以说是焕发第二春。

　　赵出息有野心，徐林照样有野心，他的野心就是做成当年没做到的事情，现在有西蜀集团这么一个大的平台，他知道自己的机会来了。

　　有徐林负责西蜀集团，赵出息是一百个放心，如果没有徐林，赵出息真心不知道自己目前是什么乱摊子，西蜀集团那么大的企业，根本不是他能掌控方向的，他能做的，顶多是守成，但徐林能做的是，开疆拓土。

　　洗完澡躺床上以后，赵出息给宋青瓷打了个电话，告诉她自己已经回来，别让她再担心，宋青瓷其实很希望赵出息今晚去保利中心，但赵出息没有，宋青瓷有些小失望，两人没聊多久，便挂了电话休息。

　　隔天赵出息又跟着胡雨嘉去参加省政府的招待会，这个招待会的级别比较高，在这里自然遇不到苏西洛，倒是见到数位朋友，不过这种场合，他身上带着别的标签，主动和他打招呼的人不多，让赵出息比较意外的是，林国栋的父亲林副省长过来和胡雨嘉打招呼的时候，主动和他聊了几句，显然应该是林国栋在他面前提起过自己。

　　三号的时候，好久没见的蒋开山和萧湘终于回到成都，他们六号要在成都办婚宴，自然得提前回来，这次算是双喜临门，赵出息早早便已经从新闻报纸上得知蒋开山的父亲升职了，再进一步只是时间问题了。

　　相比于北京婚礼的正式，成都的婚宴简简单单，估计都没有济南婚宴场面大，蒋家向来低调，只是在岷山饭店定下一个小宴会厅，预定了十桌酒席，何况都是蒋开山自己在成都的朋友，蒋家长辈不会出席，至于蒋家的朋友，到时候会单独摆几桌请客。

　　蒋开山已经结婚，自然不能再和父母住在军区，他在成都也有房子，不大不小的三室两厅，都是父母攒下的积蓄买下的，上班的时候他都住在那里，只有周末节假日住在军区家里。

　　蒋开山和萧湘没有去度蜜月，虽然蒋开山请了一个半月的婚假，可萧湘说和蒋开山在一起的每天都是蜜月，这钱省着用，瞅瞅人家媳妇说的这话，先不说浪漫，这才刚过门，就开始精打细算过日子，难怪大家都说蒋开山真是八辈子积德，投胎投了个大户人家，娶个媳妇都让人羡慕。

　　回到成都以后，蒋开山和萧湘先去军区父母那里，整个上午都陪着父母聊天说话，吃过午饭后两人说要回去打扫卫生，这才从军区离开。蒋开山的房子在桐梓林新光路的观南上域，不大不小的楼盘，这里比较繁华，桐梓林也是富人区，房子买的早，这些年早已升值不少，以后离开成都时也能卖个好价钱。

　　司机把两人送到观南上域后便离开，蒋开山回到久违的狗窝，十分熟悉，只是刚开门萧湘便忍不住捂住鼻子，好长时间没回来，屋子早已经发臭，里面衣服什么的堆的乱七八糟，还有厨房里乱成一团。

　　萧湘瞪着蒋开山没好气的埋怨着，蒋开山反驳我以前是单身狗啊，你要求一个单身狗把屋子收拾的干干净净，那不是痴人说梦么。

　　无奈，萧湘只好挽起袖子准备大扫除，毕竟这将是她以后和蒋开山生活在一起的地方，必须温馨舒适。

　　蒋开山抱着萧湘亲了口，乐呵道：“让媳妇动手，我心疼，没事，交给我就行。”

　　“你确定你能搞定？”萧湘搂着蒋开山的脖子，一脸戏虐的问道，都说女人需要男人的滋润，如今已从小女儿成为少妇的萧湘，比起以前来，更是韵味十足。

　　蒋开山坏笑道：“我找苦力帮忙。”

　　于是，正在外面谈事情的赵出息便被蒋开山一个电话火急火燎的喊到观南上域，赵出息还以为出什么事了，来了才知道这丫居然让自己给他帮忙打扫卫生，萧湘看见赵出息听到这个消息后那发呆的样子，捂着嘴笑的肚子疼。

　　回过神后，赵出息二话不说便要揍蒋开山，两人像个孩子一样在屋子里打闹，最后以蒋开山求饶告终，主动说晚上请他吃饭。

　　不过让赵出息比较意外的是，蒋开山居然住在观南上域，小区对面便是胡雨嘉住的别墅区银都花园，还真是缘分。

　　人多力量大，反正楼下车里的周易师叔和小马没事，赵出息便把他们两也喊上来，他们上来的时候，赵出息等人已经开始在萧湘的指挥下大扫除，小马当场给愣住，乖乖，这女人什么身份，居然敢让赵爷给他们家打扫卫生，这要是被传出去，可得多震撼啊。

　　赵出息瞥眼发愣的小马，骂道：“愣着干嘛，赶紧干活。”

　　小马便屁颠屁颠的听从萧湘的指挥，搬家具挪东西，只是和萧湘说话的时候忍不住会红脸，根本不敢直视，倒是被萧湘故意逗了几句。

　　整个下午，赵出息都在观南上域给蒋开山打扫卫生，打扫完卫生以后，开车又带着蒋开山和萧湘去家具城买家具，蒋开山以前基本没买什么家具，而且他的品味一个字俗，哪能和萧湘的品味相提并论，买完家具又去买一些大小家电，总共花了数万大洋，这些钱都是赵出息出的，就当是送给他们的礼物。萧湘有私房钱，本来是想自己掏钱，蒋开山笑着拦住，兄弟两这点钱要是算的清，那就是见外了。

　　最后，傍晚的时候又去不远处的沃尔玛添置了些锅瓦瓢盆以及生活用品，这才算是忙完，基本上都是萧湘选，赵出息和蒋开山当苦力。

　　结婚以后，萧湘自然要跟着蒋开山来成都，两地分居是不可能的，先不说蒋开山同不同意，萧湘自己先不同意，哪有新婚夫妻两地分居的，以两家的关系，把萧湘的工作转到成都来很简单。

　　女神再高高在上，终究也得做相夫教子的妻子，反正萧湘已经打定主意，以后蒋开山去哪，她就跟着去哪。

　　晚饭本来萧湘要亲自动手，赵出息不同意，他们刚回成都，必须自己接风洗尘，以后的日子长着呢，自己随时可以过来蹭吃蹭喝。听到这话，萧湘便由着赵出息，赵出息带着他们来到兰桂坊那边一家安静的日本餐厅吃料理，周易则带着小马去兰桂坊南门口的谭鱼头吃饭。

　　这家餐厅是齐思以前带自己来过，味道还算不错，想来萧湘应该喜欢吃这种精致的东西，这才选在这里。

　　吃饭的时候，赵出息笑着问道：“沈妮可不知道你们回成都，不应该吧？”

　　“表姐在北京出差，明天才回来，不然以我表姐的性格，肯定第一时间找我。”萧湘抿嘴笑道，这也是赵出息要问的原因，就说沈妮可一整天都没出现，不是她的风格。

　　赵出息继续说道：“那萧湘办完婚宴不走了，还是？”

　　“办完婚宴先在成都待几天，等工作的事情安排好，她要回北京办手续，到时候再回成都，就不走了。”蒋开山笑呵呵地说道，总算是结婚了，现在的生活对他来说很满意，都说结婚和当爸爸会让男人彻底成熟起来，这话倒是靠谱。

　　萧湘给赵出息和蒋开山续上清酒，问道：“齐思什么时候回来，我在成都除过表姐没几个认识的人。”

　　“下个月初就回来，到时候让她带你多认识点朋友，以后这成都就是你的根据地了。”赵出息哈哈笑道。

　　蒋开山喝口酒笑着问道：“我和萧湘都把事情办了，你呢，什么时候和齐思结婚？也该到时候了。”

　　“这事不着急，等她回来再商量，我听她的，反正都是我的人，什么时候结都行。”赵出息嬉皮笑脸地说道。

　　蒋开山故意道：“我看你是放不下你外面那些花花草草吧，别以为我不知道什么事。”

　　萧湘故意盯着赵出息，示意赵出息老实交代，不然我以后给齐思告密。

　　赵出息尴尬道：“吃饭吃饭，菜都凉了。”

　　接下来的几天，赵出息都和蒋开山在一起，帮着蒋开山准备婚宴，没什么大事，蒋家都已经安排好，赵出息只是跟着跑前跑后。

　　婚宴结束后一天晚上，赵出息喊上贾继恒黄土一起吃饭，都是蒋开山认识的熟人，顺便带着叶玄。

　　几个人性格相近，臭味相投，何况还有叶玄这个活宝，倒是其乐融融。

　　国庆假期结束后，赵出息也开始忙碌起来，遂宁唐家终于开始发力，处处针对谭鸿儒，唐云鹤回到成都后，第一时间来便找赵出息。

　　谁能拉拢到赵出息，确实未知。


第575章 谁都不简单

　　方川本来是想说服唐家和谭鸿儒和解，不过唐云鹤等人的态度很坚决，势必要和谭鸿儒不死不休，刚开始方川本想向唐家施压，可赵出息主动向方川低头，这倒是方川没想到的。

　　既然目的已经达到，方川便懒得再理会这些琐事，由着他们自己去闹，谁死谁活跟他没多大关系，毕竟尚不能牵扯到他的利益，何况不管是谁，都得忌讳他的存在，保不准自己在这其中还能继续渔翁得利。

　　于是，唐家便开始报复计划，谭鸿儒的几项生意都被唐家搅黄，唐家还在川南向警方举谭鸿儒手下犯罪的材料，至于一些利益纠结的地方，两边人更是大打出手，谭鸿儒似乎也被惹怒了，不再克制和隐忍，双方爆发了几场大的冲突，局势瞬间复杂起来。

　　唐云鹤要打压谭鸿儒，只靠他自己的力量不行的，必须拉拢到赵出息，如果不拉拢赵出息，赵出息这个中间势力就有可能被谭鸿儒拉拢到，那是他们不想看到的。

　　所以回到成都以后，唐云鹤直接来找赵出息，他清楚谭鸿儒肯定会知道自己来找赵出息的事情，自然会从中阻拦，但他势在必得，因为他带着足够的利益让赵出息站在他这边。

　　两人见面的地点约在成都城南的4A级景区黄龙溪古镇，地点是赵出息约的，是他为补偿国庆一直加班忙碌的宋青瓷，所以才带着宋青瓷到黄龙溪古镇散散心。

　　黄龙溪在成都算是很有名的古镇，不仅风光秀丽环境优美，还是驰名中外的天然影视摄影基地，古街古树古庙古建筑和古朴的民俗相得益彰，赵出息反正挺喜欢这种古镇，比如去过的青城古镇和平遥古城。

　　出来放松，宋青瓷穿的比较舒适，水墨色的半身裙和白色T恤，踩着平底凉拖，头发用条丝绸带子扎起来，比往日要平易近人。赵出息更随意，短裤短袖拖鞋，有点二流子的样子，两人都带着大太阳镜，今天天气很不给面子，秋老虎热的人有些受不了，纵然已经到傍晚这会，还是很闷热，保不准晚上就会下雨。

　　唐云鹤还没到，赵出息便拉着宋青瓷坐船游览古镇，一前一后两条船，赵出息和宋青瓷在前面，周易黄土以及小马在后面。

　　船上摆着桌子，桌上放着古镇的特色吃的，焦皮肘子、珍珠豆花、素炒野灰菜、红烧黄辣丁，还有一瓶不贵的泸州老窖。

　　赵出息自饮自酌，笑呵呵道：“此刻要是再来点琴声悠扬，那就完美了。”

　　“你倒是会享受，不过我只会弹钢琴，这种气氛最合适的是古筝和古琴。”宋青瓷微嗔道，那举手投足之间成熟女人的韵味让摇船的男人面红心跳，说完宋青瓷想到什么，玩味道：“我记得，你不是在川大认识一个会弹古筝的美女么？好像是叫裴卿吧。”

　　赵出息被翻出老底，有些尴尬，端着酒杯道：“喝酒喝酒，八竿子打不着的事情。”

　　宋青瓷也不追问，点到为止，这就是聪明女人的特点，不会在某件事情上去纠结，特别是关于女人的事情。

　　在河里飘荡大半小时后，黄土的船追上赵出息，告诉赵出息唐云鹤已经到那家茶楼，于是两条船便往回赶，回去的路上，宋青瓷小声说道：“有件事，我不知道该不该说，你可以拒绝。”

　　赵出息难得见宋青瓷如此紧张的样子，疑惑道：“什么事，你先说说，上刀山下火海倒是可以，可别让我给你摘天上的星星啊！”

　　“没点正行。”宋青瓷笑骂道，胸脯却上下起伏不定，深呼吸让自己保持平静以后才回道：“我养父母想见见你。”

　　赵出息听到让宋青瓷为难的事情居然是她养父母要见自己，瞬间连他也头疼了，皱眉道：“见家长啊！”

　　“不愿意？”宋青瓷看见赵出息诧异的样子，瞬间有些失落道。

　　赵出息连忙道：“别乱想，你都是我女人了，连后半辈子都交给我了，我有什么不愿意的，就是觉得挺突然的。”

　　“是我主动告诉他们的。”宋青瓷如实说道，在赵出息面前，她不想隐瞒什么，她连身体都给赵出息了，还有什么不能让赵出息知道的，从她成为赵出息女人那天起，她的所有的一切都是赵出息。

　　赵出息更有些不解，难道这是宋青瓷向自己逼宫？不可能，以她对宋青瓷的了解，宋青瓷不会做这种事，有些事对宋青瓷确实是不公平的，因为自己给不了宋青瓷名分，而且对她的爱还得分给齐思，但他俩选择在一起的时候，宋青瓷就已经明白这个前提，如果宋青瓷当时拒绝，赵出息也不会强求。

　　所以赵出息等着宋青瓷的解释。

　　于是宋青瓷缓缓说道：“我虽然是简姨从福利院接出来的，也是简姨供我上学培养我，从大学到现在的一切都是简姨给我安排好的，但大学以前，大多时候我都是和养父母在一起的，对于他们，要说没感情，那是假的，他们对我有养育之恩，把我当亲生女儿，是除过简姨之外我最重要的亲人。和别人家的父母一样，女儿到年龄后，父母就会关心女儿的婚姻大事。只是以前有简姨在，他们知道这种事轮不到他们操心，所以一直没问，不问并不代表他们不关心，现在简姨出事了，他们怕我年龄越来越大，耽误了自己的终身大事，所以这半年来没少问。这次国庆回家，我不想让他们再操心，就把我们的事情都说了，他们有些诧异，也有些不满，毕竟，谁家父母愿意女儿做这种选择。”

　　赵出息没想到事情会这么复杂，虽然说那只是宋青瓷的养父母，可养父母也是父母，是看着宋青瓷长大的，自然心疼宋青瓷。

　　赵出息忍不住把宋青瓷抱进怀里，摸着宋青瓷的头发愧疚道：“对不起。”

　　“别说对不起，这没有谁对不起谁的，是我自己的选择。”宋青瓷摇摇头，用手捂住赵出息的嘴说道。

　　赵出息忍不住吻了下她的额头，问道：“那后来呢？”

　　“他们问我，这是简姨的意思，还是我的意思。我怕他们想太多，就说，一半是简姨的意思，一半是我的意思。他们怕简姨，虽然不同意，但也没有办法，只能说，让我把你带回家让他们见见。我知道他们是怕我吃亏，心里不放心，所以我答应了。”宋青瓷靠着赵出息的肩膀，低声说道。

　　赵出息笑了笑回道：“没事，你父母就是我父母，必须见，要不就这周末吧，也不要去外面吃了，我们到时候自己买些菜回家，我掌勺，怎么样？”

　　赵出息如此积极，主动把什么都安排好，宋青瓷很是感动，笑着点头。

　　很快，两条船便已经回到他们出发的地方，约定的那栋茶楼就在附近，赵出息他们今晚住在黄龙溪一家古色古香的客栈，明早去古龙寺烧香拜佛完后才回市区，所以并不着急。

　　让小马陪宋青瓷回客栈，赵出息带着黄土和大小王去见唐云鹤。

　　黄龙溪种茶历史悠久，是历史有名的茶马古道，以前这里有武阳买茶一说，所以茶叶在这里随处可见。

　　这栋赤水河畔的茶楼有些年头，建筑已经有上百年的历史，赤水河边，唐云鹤正安静的喝茶等着赵出息到来，几个手下坐在距离不远的位置，坐在他旁边的不是司徒南，而是他的侄子唐宁。

　　唐宁已经休学，不打算走了，以后将正式接班唐家的产业，本来唐宁的意思是等硕士毕业再回国接班，但史秀妍死活不同意，更是以死相逼，唐宁没有办法，只得开始接触家族事业。

　　这次来成都，便是他主动请缨，想要跟着二叔积累点经验，这些东西都得切身实际得去经历，不是谁说什么自己就能懂的。

　　唐云鹤虽然不情愿，可毕竟是自己侄子，如果那件事彻底掩埋，他倒是希望唐宁能成长起来。

　　“二叔，我们这次真要让这么多利益？”唐云鹤已经把唐家的底线告诉唐宁，这是他们拉拢到赵出息的谈判条件，但唐宁觉得这利益太大，有些划不来。

　　唐云鹤老僧入定般地说道：“唐宁，你不懂，这次对于我唐家来说是生死存亡的时候，我们和红爷的仇是结下了，要是不能一次性把他打下去，让他短时间不能恢复，我们就得小心了。我们想拉拢赵出息，谭鸿儒也想拉拢他，我们要付出代价，谭鸿儒自然也得付出代价，既然都要付出代价，那赵出息自然看谁给的利益多才会支持谁，我想谭鸿儒不会有我们这样的大手笔，仔细想想，其实我们并不吃亏，广元广安的利益以前本就是简姨的，只不过是上次我们和谭鸿儒趁火打劫得到的，这次都吐出去，我们其实并不损失什么。我知道你想说什么，但别开这个口，你爸的仇必须报，付出多大的代价都得报，不然我们唐家以后在这川渝将抬不起头，遂宁又有谁会服我们？”

　　“二叔怎么知道赵出息必定会支持我们？”唐宁本来是想问如果我们选择隐忍会怎么样，但想想还是算了，虽然他对老爹没多少感情，可毕竟是杀父之仇，必须得报，何况二叔也说了，这已经不是唐家的事情，而是关于遂宁人的事情。

　　既然唐宁要问，唐云鹤便继续解释道：“先不说我们给他的利益绝对超出他的想象以及超出谭鸿儒要给的，最重要的其实是这一点，他和我们都忌惮谭鸿儒，以谭鸿儒的手腕和野心，如果让他越来越大，我们的日子都不好过，所以两家联合打压他，才是最明智的选择。”

　　“那如果赵出息偏偏选择红爷呢？”唐宁非要问出个死活。

　　唐云鹤这时候睁开眼睛，叹气道：“如果真要那样，那你就带着我们唐家的资产和你妈回美国，以后想干什么就干什么，但这辈子不要再踏进四川半步了。”

　　“这是最坏的打算？”唐宁愣住，没想到最坏的结局会如此惨烈，这等于唐家彻底没落。

　　唐云鹤点点头道：“谭鸿儒也好，赵出息也好，谁都不简单啊，我们忌惮谭鸿儒，同样也得提放这个赵出息，唐家现在不稳定，就得在夹缝中生存，绝对不能让任何一个人起来，三足鼎立，才是最稳定的局面。”

　　对于二叔这个政策，唐宁很赞同。

　　可事情真能如愿么？


第576章 逗老子玩呢？

　　合纵连横，向来都是在寻求一个平衡点，这也是博弈的魅力所在，唐宁虽然刚刚接触家族事务，但他也知道，正如二叔所说，不管是谭鸿儒还是赵出息，都是不是善茬，一个是饿狼，另一个就可能是下山的猛虎，如果让他们两家联手，唐家这只受伤的猎豹极有可能被分食掉，所以三足鼎立是最好的局面。唐家现在这情况只能扮演平衡两方利益的角色，等到唐家从这次的事情缓过来，再另谋打算。

　　唐宁不反对拉拢赵出息，而且觉得这步必须走，只是觉得付出的代价有些大。

　　天已经慢慢变黑，赤水河畔的灯都亮了起来，这会已经没刚刚那会那么闷热，而且河畔还有微风吹过，还算凉爽。国庆假期结束后，黄龙溪的游客明显少了很多，也算是清净了不少。

　　唐云鹤一杯茶见底的时候，赵出息终于出现，只有黄土和周易跟着，比起他这七八个人的场面，倒是洒脱不少。不过在别人的地方，小心谨慎不是坏事，何况没有司徒南在。

　　赵出息走到唐云鹤面前以后，这才注意到唐云鹤旁边的唐宁，倒是有些意外唐宁会来，难道他不回美国了，想来要不是因为唐云龙的死，他一时半会都不会回国。

　　“让唐二哥久等了，二哥见谅。”赵出息伸出手主动和唐云鹤握了握，对着唐宁只是点头，虽然他比唐宁大不了几岁，可地位不同，两家长辈见面谈事，唐宁只有听着的份。

　　唐云鹤对赵出息没有倚老卖老的资格，如果这是赵出息刚刚接手简姨进入这个圈子的时候，唐云鹤自然瞧不起他，这个弱肉强食尔虞我诈的圈子向来看重的是实力，不是谁年龄大，谁长得帅长得高。现在赵出息手握大权，对简姨的圈子是绝对的控制，在各自的圈子里比他和谭鸿儒还要有话语权，他不得不正视。

　　“赵爷这不是客气了，我们也没来多久，难得有这机会，喝茶看风景，也算安逸。”唐云鹤皮笑肉不笑地说道，这些场面话对于他这只老狐狸来说，那不过是小孩子过家家。

　　赵出息边坐边说道：“二哥说我客气，自己比我还客气，什么赵爷不赵爷的，都是外面乱喊，在二哥面前，我哪有这资格，咱两兄弟相称，二哥喊我出息就行。”

　　赵出息这话也算有趣，他和唐云鹤兄弟相称，那唐宁不得喊他侄子，所以，心高气傲的唐宁对此嗤之以鼻，年轻人么，就是血气方刚。

　　“那行听你的，你说怎么来就怎么来。”唐云鹤顺势说道。

　　赵出息点了杯峨眉竹叶青，这一年来最习惯的味道，看向旁边的唐宁道：“唐宁没回美国读书？”

　　“不去了。”唐宁摇头道，对于眼前这个男人，唐宁感觉很复杂，一方面是年轻人的不服气，觉得赵出息也不过二十六七的年龄，比自己才大两三岁，就算是坐在这个位置上，又能有多大的本事。可另一方面，他又得承认，这个位置，不是谁都能都敢坐的，没有那金刚钻，还真揽不动这瓷器活，连二叔都忌惮他，赵出息真没本事。

　　唐云鹤借着这个话题说道：“家里出这么大的事情，我一个人也应付不过来，只能让他休学，现在跟着我慢慢接手家族事情，真希望唐宁能像出息这样，那到时候，我也就省不少心了。”

　　“二哥这话说的，我有什么本事，粗人一个，连学都没上过，唐宁是国外名牌大学的学历，将来的成就肯定在我之上。”赵出息谦虚道，这倒是实话，他还真没读过书，更别说出国了。说到这，赵出息琢磨着自己得给自己放假，到时候出国转转，也算是见见世面。

　　唐云鹤笑眯眯地说道：“出息啊，咱们都是自己人，就别说这些虚的，这川渝放眼望去，能在你这年龄坐到这位置，也就仅此一个，连他谭鸿儒当年，也不过是三十岁以后才发迹的，更别说我和我大哥，你算是创造历史了。”

　　“那是简姨赏口饭吃，我就得把这事办顺了，不然对不起她的知遇之恩。”赵出息一脸真诚地说道。

　　唐云鹤哈哈大笑道：“简姨的，现在不也就是你的，他要出不来的，这些东西永远都是你的。”

　　唐云鹤什么意思，再明显不过，这是在向赵出息暗示，简姨终归有一天会出来，简姨到时候要是出来了，你怎么办？

　　赵出息知道唐云鹤要说什么，可不会真和他推心致腹，乐呵道：“二哥这话说的，哪天简姨出来了，就是我退隐江湖的时候，以后带着媳妇孩子，找个安逸的海边城市待着，每年到处走走，那才是享受，不像现在，刀口舔血，睡觉都得操心谁惦记着咱的命。”

　　“哈哈哈，谁敢要你的命，也得掂量掂量自己的实力。”唐云鹤指着赵出息一副你小子的意思。

　　赵出息半真半假道：“成都是小圈子，川渝是大圈子，川渝的外面还有更大的圈子，外面的世界有多少虎人猛人，谁都不知道，在这个江湖混，就得心怀敬畏之心。”

　　心怀敬畏之心，敬人，敬天，敬地，敬鬼神。

　　唐云鹤不禁感慨道：“心怀敬畏之心，为这几个字，今天这是没酒，要是有酒，我真想和出息你大碰三杯，我在江湖这么多年，还没你看的明白。”

　　唐宁附和道：“二叔，以茶代酒也可以，何况以后有的是机会。”

　　“唐宁说的对。”唐云鹤端起酒杯道：“来来来，出息，咱哥两以茶代酒，走一个。”

　　赵出息知道，喝完这一杯茶，就该进入正题了，前面的戏都铺垫的已经差不多了。

　　果不其然，喝完茶，唐云鹤唉声叹气道：“唉，出息，你不知道啊，今天我来找你，实在是有些拉不下脸，觉得没脸见你，可唐家出了这样的事，我只能硬着头皮来。”

　　“二哥这话说的。”赵出息低声道。

　　唐云鹤看着赵出息道：“我和大哥以前都没擦亮眼睛，被谭鸿儒这个伪君子骗了，跟着他一起刁难出息你，最后却没想到他真正的目标是我们唐家，大哥的死，也算是让我看清谭鸿儒的本来面目了。”

　　赵出息眯着眼睛，摇头道：“二哥，身在这个圈子，我们做事的前提都是为圈子利益着想，上次去遂宁的时候，我也给二哥说过，我能理解唐家的选择，如果是我，我也会那么选择，只是后来发生这样的事情，我真是没想到，不过二哥有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我觉对尽力而为。”

　　“你此话当真。”唐云鹤还没说话，唐宁便忍不住说道，说完就有些后悔，他太激动了，赵出息这只不过是客套话。

　　唐云鹤瞪眼唐宁，示意他闭嘴，然后对着赵出息道：“唐宁不懂事，出息别怪他。”

　　“呵呵，没事。”赵出息摇摇头道，唐云龙这个儿子太年轻，根本没在社会上锻炼过，想要成长起来，需要的不是一年半载。

　　唐云鹤继续步入正题道：“我想在遂宁的时候，我让手下司徒南已经把我的想法给出息说过了，我怎么想的，出息也已经知道，这也是我这次来找出息的原因，怎么样，出息考虑考虑。”

　　聊到正事了，赵出息可不会轻易给出自己的答案，为难道：“二哥，这事有些难办，我刚也说过，我们做事的前提是为圈子利益着想，就像唐家和红爷联手针对我，我能理解，因为这对于唐家来说，能获取最大限度的利益，所以这事情上，希望二哥也要理解我。”

　　“出息，我知道这让你很为难，也不是你自己能做决定的事，所以啊，我们唐家是不会让你们白帮忙的，既然两家要联盟，我们唐家自然得拿出诚意。而且我也知道，我们唐家会找你，谭鸿儒自然也会来找你，他能拿的出手的利益，我们唐家同样能拿的出手，而且会比他更有诚意。”唐云鹤知道赵出息是不见兔子不撒鹰的主，好不容逮住这样的机会，还不狠狠的敲一笔，但他的底线就是给出广元和广安的利益，再多，承受不起。

　　赵出息听到这话，知道有台阶了，顺势道：“二哥能理解我，我也很欣慰，既然二哥都说这话了，我想我回去也能和大家有商量的底气了。”

　　“出息，说吧，谭鸿儒给你开出的条件，我们唐家只多不少。”唐云鹤试探性问道，这也是他设的套，先得想办法知道谭鸿儒的底牌，如果知道了谭鸿儒的底牌，自己这边就可以才去相应的对策，说不定还不用废那么大的功夫，损失那么大的利益，就能让赵出息答应。

　　赵出息笑了笑，点燃一根烟，他还不知道唐云鹤的想法，回道：“实话告诉二哥吧，除过那天在遂宁，我和红爷见过一面，迄今为止，红爷还没来找我，不过我想，既然二哥已经来了，红爷也差不多了。”

　　听到赵出息这洋洋得意的话，唐宁很不舒服，一副小人得志的样子，可这是实话，所以唐云鹤觉得无所谓。

　　“此话当真？”唐云鹤自然不信。

　　赵出息于是来点煽情的，认真道：“在二哥面前，我绝无半点假话，我想，二哥也有自己的眼线盯着。”

　　确实如此，唐云鹤一直盯着赵出息和谭鸿儒，只要他们见面，自己的眼线就会告诉他。

　　“算了，不管他找没找你，既然我先来找你，那先让你知道我们唐家诚意。”唐云鹤一副不在乎的样子。

　　赵出息吐口烟雾，盯着唐云鹤，等着唐云鹤开口。

　　唐云鹤一副咬牙切齿心疼的样子，良久才说道：“如果出息能够支持我们，我们唐家将让出广元所有的利益，同时转让成都三家场子的股份，四家场子的经营权，怎么样？”

　　我去你妈了个逼的……

　　赵出息听后，差点一口烟没把自己呛死，你妈了隔壁，逗老子玩呢？


第577章 排练好的戏

　　唐宁听到二叔唐云鹤给出的条件后，下意识愣住，以为二叔说错了，不是说好广元广安一起给么？怎么最后关头变卦了，不过下一秒唐宁便已经想明白了，谈判得一步步来，利益得一点点给，这叫战术，不然赵出息会得寸进尺要的更多。

　　可他们并不知道赵出息早已经知道他们的底牌，这就像是赌桌上的两伙人火拼，这边已经知道对面的底牌，对面再怎么使诈，都是徒劳无功的。所以赵出息真想骂唐云鹤，你妈的，到头来却是你们玩虚的。

　　行啊，你们玩虚的，那劳资也陪你们玩，这次非得狠狠的敲诈你们一笔。

　　唐云鹤见赵出息不说话，身体前倾压低声音对着赵出息道：“出息，你觉得这条件怎么样？”

　　赵出息迟疑几秒，随后才笑呵呵地说道：“三家场子的股份，四家场子经营权，每年也能有几千万的收入，二哥还真是大手笔，至于这广元的地盘，貌似以前就是我们的，是谭鸿儒送给唐家的，不过二哥现在转手送给我，我也很感谢。”

　　唐云鹤听这话，觉得有机会，追问道：“那你觉得我们之间的合作怎么样，我希望尽快敲定，也算是告慰哥哥在天之灵。”

　　“我也挺希望早点敲定，不过二哥，这个我得回去和手下们商量商量，你看这样，容我们考虑考虑，过两天给你答复如何？”赵出息没把话说绝，不答应也不拒绝，就是吊着你们，既然你玩我，那我也得把你们狠狠的玩一次。

　　唐宁听到这种模棱两可的话很是不爽，要么答应，要么拒绝，大老爷们，就不能爽快点。

　　唐云鹤略显失望，倒是意料当中，赵出息要是直接点头，那才让他意外，如果是自己，自己也会这么做，谭鸿儒还没开条件，赵出息至少得等到谭鸿儒开出条件以后，才会权衡利弊做出选择。

　　“行，那我就等你的消息，如果这次出息能帮我唐家，我唐家以后就是出息忠实的盟友。”唐云鹤皮笑肉不笑地说道，反正承诺又不掏钱，随便给。

　　赵出息起身道：“哈哈，二哥放心就是，二哥如果没什么事，要不要一起吃晚饭。”

　　“晚饭就不必了，我还有些琐事，等我们达成合作后，我设宴招待出息你们。”唐云鹤委婉拒绝道，赵出息其实也不过是客气话而已，两人心知肚明。

　　唐云鹤和唐宁离开茶楼走远以后，黄土坐到刚刚唐云鹤的位置上笑道：“三家场子股份，四家经营权，如果拿下这单生意，成都一半的场子都由我们控制，广元那座城市太小，除非我们在那里大举投资，其实没多大的利益。”

　　“是啊，所以说，唐家想的很美，就这点东西便想让我们支持他们，做梦去吧。”赵出息一副嫌弃的样子说道。

　　黄土瞅见赵出息那副地主老财的样子，好笑道：“接下来就等谭鸿儒那边了。”

　　“谭鸿儒其实等的就是唐云鹤来找我们，他比唐云鹤沉得住气，不过过不了几天，也许就是明天，也许是后天，他就该来了。”赵出息底气十足道，老谋深算的谭鸿儒这是以静制动，唐家先开口，他就掌握了主动权，唐家不开口，他也不着急。

　　聊完这些事，赵出息起身拉着黄土和周易道：“走，喝酒去，今天什么都不想，好好放松放松。”

　　在唐云鹤和唐宁回龙泉驿唐家别墅的时候，有辆车却前往遂宁唐云龙妻子史秀妍的别墅，别墅佛堂里，史秀妍依旧穿着素衣，坐在佛堂里静心念经。

　　唐家在西宁村的老宅估计从此就要荒废下去了，那晚死了那么多人，光是那股怨气，谁都不愿意再进去。

　　这件事情目前已经告一段落，唐云鹤已经把后续的事情全部处理干净，现在就只剩下给唐云龙报仇的事，可唐云龙的死，史秀妍一直觉得有些蹊跷，一来死的时间点蹊跷，二来他一直弄不明白谭鸿儒为什么要冒险杀唐云龙，三来那晚为何唐云鹤离开后唐云龙就被杀了，难道有内鬼，可谁是内鬼？

　　所以，最近这段时间里，史秀妍一直在秘密调查这件事，她能相信的人也只有丈夫生前的心腹，因为只有这些人是可靠的，之所以要调查这件事，除过让唐云龙死得瞑目，让自己安心，最重要的是，保证接班的唐宁的安全。

　　保姆走进佛堂后，心神不定的史秀妍也没心思再念经，睁开眼睛后问道：“张先生到了？”

　　“已经在客厅等着。”保姆小声回道。

　　史秀妍点点头道：“告诉张先生，我换身衣服马上下来。”

　　客厅里，唐云龙的心腹张幸正打量着这栋装修简单的别墅，唐云龙的遗像摆在偏厅里，让人看见后，有些慎得慌。

　　几分钟后，换好衣服的史秀妍来到客厅，张幸连忙起身道：“嫂子。”

　　“别客气，坐吧。”史秀妍挥挥手，这个很多年前便已经和唐云龙名存实亡的妇人一直对唐云龙所干的事情嗤之以鼻，现在却也因为儿子不得不亲自沾手这些事，儿子是她的一切，她必须为儿子以后着想。

　　史秀妍给张幸添满茶，轻声道：“老张啊，托你办的事情怎么样了？”

　　“已经有些眉头，但尚未得到确认，不过嫂子的猜测倒是有些是真的。”张幸若有所思地说道。

　　史秀妍皱眉道：“不着急，你慢慢说。”

　　“大爷死的那天，严若语本来被人送去了温江一家酒店，那家酒店二爷先前一直住在那里，不过当天又被人送回了龙泉驿的别墅，二爷前天回到龙泉驿以后，严若语已经直接住进二爷那栋别墅，严若语给下人们说是怕见到唐宁尴尬，我的眼线却发现，这两天严若语都和二爷住在一个房间。”张幸压低声音，小声混报道，这些都是史秀妍让他查的。

　　史秀妍微怒道：“这个婊子，老大尸骨未寒，她又和老二钻到一起了，我一定要杀了她。”

　　“嫂子如果想动手，我有办法。”张幸主动请缨道。

　　别看史秀妍一直待在遂宁吃斋念佛，可她没那么笨，要不然能忍这么多年，一直拖着不离婚。

　　“不着急，先说说让你查的那天晚上的事情怎么样？”史秀妍不想打草惊蛇，现在整个唐家都是老二说了算，没有绝对的把握，他不会动手。

　　张幸看眼站在旁边的保姆，史秀妍立刻明白，让保姆说上楼休息去，等到保姆走了，张幸这才说道：“前几天，我的人请那晚跟着二爷一起回遂宁的两个手下喝酒，当晚把他两全部灌醉了，装作随口问那晚的事，有位手下说漏嘴了。”

　　“他说什么？”史秀妍激动的问道。

　　张幸犹豫道：“我不敢说。”

　　“你有什么不敢说的，说。”史秀妍恼火道。

　　张幸颤颤地说道：“他说那晚，二爷去市区前，大爷已经死了。”

　　“什么？”虽然一直猜测这件事和老二脱不了关系，保不准是老二里应外合别人干的，却没想到老二直接参与了，史秀妍有些震惊道，杀自己的亲哥哥，老二的心有多狠啊。

　　良久，史秀妍平静下来，压住自己的怒火道：“你的意思，老大是老二杀的？”

　　“我不知道，没法判断，何况这事牵扯太大。”张幸小心翼翼地说道。

　　史秀妍起身，在客厅里走来走去，想要想一个应对的方法，过了十几分钟，史秀妍一狠心问道：“如果要扳倒二爷，你有什么办法？”

　　“扳倒二爷？”张幸惶恐道，这可是把唐家的根基都断了。

　　史秀妍瞪着张幸道：“你不敢么？放心，事情一旦成了，你是第一大功臣，以后还得你辅助唐宁，你想什么，我都能给。”

　　张幸脸上露出激动的表情，可还是在犹豫。

　　史秀妍步步紧逼道：“张幸，这是你唯一的机会，你想想，你是大爷的人，老二现在掌权，以后还有你的地位么？”

　　张幸想来想去，最终说道：“嫂子，如果想要扳倒二爷，你得拿下一个人，如果拿下他，再加上联络遂宁比较有势力的几位老大，给足利益，事情有八成的概率。”

　　“谁？”史秀妍连忙问道，这个女人为了丈夫为了儿子已经陷入疯狂，哪还是那个只知道吃斋念佛的妇道人家。

　　张幸坚定不移道：“二爷的心腹司徒南。”

　　半个小时后，商量过一些具体的细节以后，张幸从史秀妍的别墅离开，走出别墅那一刻，张幸的手都已经被汗水打湿，因为他现在才发现，自己好像已经被卷入一场天大的阴谋，想要脱身已经是不可能的，因为要脱身付出的代价就是命。

　　至于这次来遂宁，他只是演一场早已排练好的戏……

　　和手下们回到酒店以后，张幸冲了个冷水澡让自己冷静，几分钟后才拿起手机拨通一个电话号码，等到电话接通后，张幸这才沉声道：“已经按照你说的办了，史秀妍已经知道唐云龙是唐云鹤杀的，她想要铲除掉唐云鹤，她的意思是尽量让唐云鹤死的意外点，到时候唐宁接班，她和唐家其余人在幕后扶持唐宁。”

　　“你办的很好。”电话对面的男人低声说道。

　　张幸询问道：“接下来怎么办？”

　　“过两天告诉他，你已经想到办法，到时候我会通知你怎么做，等我电话就是。”男人吩咐道，说完便挂断电话。

　　张幸彻底迷茫，他不知道，这次风波的背后，到底谁才是真正的猎人？


第578章 卷土重来

　　作为已死的唐家老大的心腹，张幸先前的地位不低于这个圈子唐家两位以外任何一个人，可人只要有缺点，就会有破绽，有破绽就会被有心人抓住把柄，很不幸的是，张幸没有像他名字那样幸运，被人抓住了这个把柄，这个把柄足以致命，恰巧有人帮他摆平了这件事，所以张幸现在没有办法，只能替人卖命。

　　但张幸没有想到的事，他做出的那个选择，说出的那句谎话，却让唐家老大丧命，得知唐云龙死的时候，张幸就知道幕后的凶手不是所谓的红爷，而是唐家自己人，唐云龙的亲弟弟唐云鹤。

　　本以为这些事情全是唐云鹤做的，唐云鹤要干掉老大，独掌唐家大权，可是事情并没有结束，现在的发展越来越离谱，张幸不知道到底谁才是真正的幕后大佬，但绝对不是唐云鹤，因为唐云鹤现在自己已经成为猎物。

　　是他？

　　如果真是他，那只能说，这个男人的手腕让他彻底震撼，如果不是那张脸那条腿，光凭这次翻云覆雨的计划，足以让他堪比谭鸿儒简姨之类。

　　抽完几根烟，张幸才去睡觉，作为风波中的棋子，他没有力挽狂澜的本事，只能随波逐流，因为他得活着。

　　昨晚赵出息宋青瓷等人就住在黄龙溪古镇的特色客栈里，客栈那张紫檀大床很有逼格，又给人异样的感觉，所以赵出息和宋青瓷很不客气的在那里梅开二度。

　　本以为昨晚会下雨，可惜天公没有做美，反而早上更加的闷热，赵出息等人在黄龙溪古镇的小摊吃完早点后，直接开车回市区，赵出息和黄土在三环分开，黄土要去郫县，赵出息和宋青瓷得回保利中心换衣服。

　　周易和小马在保利中心外面等着，赵出息和宋青瓷上去换衣服，宋青瓷的衣帽间里，如今一半的衣服都是赵出息的，几乎每次逛街，她都会给赵出息挑选衣服鞋子等等，春夏秋冬四季各类衣服备齐，比齐思都要把赵出息当回事。

　　今天赵出息要去西蜀集团见两个人，这两个人是徐林费尽千辛万苦才挖来的，因为当年徐林对他们有恩，他们欠过徐林的人情，所以这次徐林才能把他们挖来，徐林要组建的是国内顶级的投资团队，不仅仅能在国内混的游刃有余，还要兼备国际视野，他有自己的目标和野心，所以这个基础必须夯实。

　　“嗯，很有男神的味道。”帮赵出息选好衣服以后，宋青瓷盯着西装革履白衬衫黑领带的赵出息，单手撑着下巴说道，也不知道是夸赵出息的身材好，还是夸自己的眼光好。

　　不得不说，有一身肌肉的男人身材绝对没得说，标准的衣服架子，穿什么衣服都能穿出感觉，赵出息虽然长的中等，但胜在不同于年龄的气质和味道上，眉宇之间那股气势，足以镇住很多人。

　　听到宋青瓷夸自己，赵出息嬉皮笑脸回道：“那必须的，要没有男神的潜力，怎么可能把西蜀集团最骄傲的黑玫瑰给摘下来，你说是不是？”

　　“你就自恋吧。”宋青瓷瞪着赵出息好笑道，这身巴宝莉的西装让赵出息像是纵横商场多年的大佬，赵出息自己也很满意。

　　到西蜀集团的时候已经是早上九点半，要不是陪赵出息一起，宋青瓷很少这么晚到西蜀集团，顶楼的会客室里，徐林带着两位客人已经等候多时，早上的几个会议，徐林已经推出去让其他人主持，今天最重要的事情，就是让赵出息敲定这两个人。

　　“四叔，真没想到你又卷土重来，有这么大的家底，我想这次，你一定能完成当年未竟的事业。”徐林面前坐着一位年轻才俊，除过长的帅气，一身正装从上而下透出股浑然天成的自信，这种自信不是装出来的，而是底气十足。

　　徐林的旁边还有位中年男人，叫姜知名，四十多岁，稳重老成，中等身材，眼睛不大，但有种精光，看起来很是睿智，他是当年徐林公司的首席智囊，履历可算丰富，精通法律和金融业，不仅在顶级外企待过，也在国企和私企待过，当初徐林找到他，他之所以选择跟着徐林，不是看中徐林别的东西，而是看中徐林这个人。徐林出事后，他被高盛挖去，后来进入高盛全球总部，几年时间成为高盛全球合伙人，主持高盛亚洲区业务，高盛对中国的各项投资背后都由他的影子，可是前几年他又突然从高盛离职回到国内，居然进了体制，参与中国经济金融政策方针的制定，直到今天再次被徐林请出山。

　　姜知名笑呵呵地说道：“徐盛，你四叔如今的野心，可不比当年小，你这次给他打工，保不准会累个半死。”

　　徐盛，也就是把徐林喊四叔的年轻人，三十岁，和徐林是本家，偌大的徐家他佩服的人物只有一个，别看徐盛只有三十岁，能让徐林亲自回徐家请他来成都，就知道他的份量，以前的公募一姐，如今的私募一姐王茹远是他的干姐姐，他和私募界诸多大佬关系莫逆，每次去朝阳永续的内部聚会，都是焦点人物，关于他有个传说，说当年有个二十出头大学还没毕业的小屁孩拿着三万元走进证劵营业部，三年后，他靠在权证市场的游刃有余，拿着六千万走出来，这个小屁孩就是眼前这位把徐林喊四叔的徐盛。

　　相比于如今更多私募走阳光化路线，徐盛依旧走的是老路子，他只操作自有资金以及亲朋友好友间的资金，至今没有发过产品，至于他每年的收益率，除过熟人知道，外界对此只是猜测，可能不如徐翔黄平这类传说，也可能不如他那个从公募转私募却创造传奇的干姐姐，但肯定不会比他们差多少，谁都不敢小觑他，因为知道他的潜力和天赋是无限的，因为知道他如今才三十岁而已。

　　对于钱，徐盛觉得够花就行，剩下的都是数字，但又玩转这个行业，肯定有理由，徐盛的理由就是他喜欢博弈，喜欢厮杀，喜欢碾压他的对手。

　　徐林挖来的这两位大神级别人物都是靠的交情，当年他败的一塌涂地，如今他就要卷土重来，但如今的格局早已不是当年那个他能比的，而且如今资本市场政策法规的放开，让他终于可以一展身手。

　　“跟着四叔，就算是一个月给我一千块钱工资，我都愿意，是四叔带我走进这个行业，我愿意跟着四叔鞍前马后。”长得帅又有钱还他妈有能力，说的就是徐盛这种人，有些人生来就是受上天眷顾的，这就是命。

　　徐林听到这话骂道：“你小子别拍我马屁，你要是干的不好，就给我卷铺盖滚回天津去，至于工资，你本事有多大，我就给你多钱。”

　　“四叔，谈钱伤感情，我又不缺钱花。”徐盛贫嘴道，如今的小屁孩已经成年，别看徐盛在徐林面前嬉皮笑脸，可进入工作状态时的徐盛，冷静到令人发指。

　　徐林不以为然地说道：“谈感情伤钱。”

　　姜知名笑眯眯的看着徐林，当初徐林彻底失败的时候，那一蹶不振的样子他记忆犹新，如今的徐林，似乎让他看到了当年堵在他家门口来找他时候的那个徐林，正因为再次看到这个徐林，他才会毫不犹豫选择跟着徐林。

　　赵出息一直没来，姜知名无所谓，徐盛撇嘴道：“四叔，你老板怎么还不没来？”

　　“老板事多，经常不来公司，这公司除过股份不是我的，其余的都是我的，所以你就放心的干，就算是赔光了，也没人怪你。”徐林这也算是给两人提前透出底线，毕竟西蜀集团的实际控制人不是他，生怕两人有负担。

　　徐盛听到这话便笑道：“有四叔这句话，那我就放心了。”

　　十几分钟后，赵出息带着宋青瓷和吴欣终于来到会客室，会客室里只有三个人，赵出息自然而然的打量起除过徐林的另外两个人。

　　“这就是我老板，赵出息。”徐林故意开玩笑介绍着赵出息，这样气氛一开始就比较轻松，不那么严肃。

　　赵出息点头乐呵道：“老徐已经给我说过了，姜叔，徐哥，都是传说级的人物，难得一见。”

　　赵出息客气的和两人打招呼，随后握手。

　　姜知名把眼神都放在赵出息身上，徐盛倒是打量起赵出息背后的宋青瓷和吴欣，这种级别的美女，不是没见过，只是少见而已。

　　徐林在他耳边提醒道：“左边的名花有主，右边的，你有本事，我支持。”

　　徐盛多聪明，一听这话，已经明白四叔想给他说什么，明摆着提醒他别打左边那女的注意，估计就是这个赵出息的女人，不过右边那个也不差。

　　“你也让我们很吃惊，果真和徐林所说一样，年轻有为。”姜知名呵呵地说道。

　　赵出息笑着回道：“那是老徐抬举我。”

　　“能让徐林给你掌舵，那肯定是有过人之处。”姜知名开门见山地说道，徐林的傲气，不是一般人能够压住的，赵出息能让徐林心甘情愿的掌舵，又能让徐林用面子请他们出来，那只能说，两人的关系绝不一般。

　　赵出息沉声说道：“要不是徐哥帮我，我这一摊子的事，真不知道怎么收拾。”

　　几人寒暄客套过后，坐下来开始详细的聊天，宋青瓷和吴欣都留在会客室里，对于徐林他们是愈发的佩服了，平常人想要见到这两位大神，那是想都别想的，徐林现在却亲自把他们请到西蜀集团，绝对是让整个西蜀集团高管层震撼的事情。

　　徐林看向赵出息，笑道：“我把西蜀集团的计划已经给他们说过，西蜀控股成立后，将接手西蜀集团金融和投资这方面的所有业务，主要由姜哥负责，前期的筹备，以及高管团队的选择我会和姜哥一起负责，短时间我们不会有太大的动静，等到团队成立，我们再制定具体的策略。”

　　“四叔，那我干什么，你把我叫来，不会是来旅游的吧。”徐盛打趣道，他就喜欢和四叔开玩笑。

　　徐林瞪着这玩世不恭的侄子道：“你别高兴的太早，下周开始，你直接上班，接手西蜀集团旗下的金融业务，在西蜀控股成立前负责具体操盘，同时你要组建你的团队，别管价钱，我只需要人才，不过风控的负责人，我会亲自筛选，你小子的投资策略比较激进，得有人管住你。”

　　“四叔放心，我绝对不会让你失望，逼急我，我把王家兄妹的团队给撬墙角了。”徐盛哈哈大笑道。

　　徐林一脸黑线，这话也就他敢说。

　　赵出息琢磨着，感情自己又是甩手掌柜，问道：“徐哥，总得给我分配点任务吧。”

　　“你以为你没有么？你有最重要的。”徐林一本正经地说道。

　　赵出息询问道：“什么，你说。”

　　“这次，我们需要很多钱，你得动用你的关系，从银行方面给我们拿到大额的贷款，西蜀集团现在的额度不够用，其他融资渠道的成本过高，会给我们增加负担。”徐林盯着赵出息说道。

　　赵出息信誓旦旦道：“放心吧，你们放手干，我一定会给你们一个稳固的大后方。”


第579章 股份转让

　　简姨出事的时候，西蜀集团曾被银行抽贷，账户资金被冻结大半，资金链差点断裂，要是一般的集团公司，估计只能任由事态发展无力回天，除非有关系或者司法介入结束以后，账户解封才能活命，可西蜀集团不一样，西蜀集团当时有圈子背后的影子银行等等的资金解燃眉之急，才没有出现大的波动。

　　现如今西蜀集团已经和圈子扯清关系，除非万不得已是不会寻求西南实业这边帮忙，所以最廉价的资金依旧是银行贷款，但徐林需要的不是一点钱，也不是一个银行能够给出来的，他需要的是大量的资金，这才得赵出息亲自去跑关系。

　　在徐林的布局中，西南实业负责圈子资产，怎么发展由乔峰他们自己掌控，毕竟西南实业接触的大多是灰色地带，他不是这方面的专家。而西蜀集团负责实业，投资整合产业链，加强西蜀集团的整体影响力，至于西蜀控股则负责资本运作和金融战略，打造一个庞大的金融战舰，不仅要西蜀集团提供廉价资金，还要成为资本市场的一条大鳄，两家公司，实业和资本相辅相成各取所需，最后则是在海外注册离岸公司以及家族信托实际控制西蜀集团西蜀控股，交叉复杂持股，这样以后就算是赵出息出事，徐林也能力保赵出息的商业帝国不倒塌。

　　这样说吧，徐林正在把西蜀集团变成真正意义赵出息自己的公司，而不是简姨的公司，这是他除过实现自己未竟事业之外另一个野心。

　　自然，这需要的可能五年十年二十年的努力，不是一朝一日能够做成的。

　　有赵出息的保证，姜知名和徐盛这才算是彻底放心，毕竟赵出息是老板，他们都不是什么碌碌无为之辈，既然来成都也不会小打小闹，两人都是见过大世面的，特别是姜知名，他的国际化视野和格局，不是一般人能相提并论的，最重要的是，他能接触到国家政策层面。至于年轻气盛的徐盛，不到三十岁就亲自操盘过十亿以上级别的资金，他的潜力更是无限的，徐林对于这个侄子，是打算真正培养。说实话，要不是徐林，就凭赵出息，这种人才，他一辈子都很难找到一个。

　　过会，宋青瓷带着吴欣离开会客室，徐林和姜知名徐盛开始为西蜀集团和西蜀控股的未来谋划，姜知名提出几个比较有能力的大佬，到时候他自己出面去请，不过现在的西蜀集团和西蜀控股在人家眼里都太小，所以能不能请得出来还未知。徐盛也说出自己要找的人，有些徐林听过，有些则未知，何况徐盛本来就有自己的投研团队。

　　赵出息只是在旁边安安静静的听着，插不上什么嘴，但是能听到徐林姜知名徐盛具体的计划，一步一个脚印，几年后，西蜀集团就不是现在这个偏居于川渝的公司了，那可是立足川渝，布局国内，放眼世界的大公司。

　　午饭，赵出息和徐林带着宋青瓷范离张超在附近的酒店宴请姜知名和徐盛，最近这段时间，他们会先具体了解西蜀集团，等到了解的差不多便开始接手工作，寻找团队人才，筹备西蜀控股，展开一系列的计划。

　　张超有多年的企业经营管理经验，特别懂得如何和政府去打交道，范离先前在国际投行工作过，更是认识姜知名，在见到姜知名的时候，激动地有些语无伦次，至于和徐盛，两人算是相见恨晚，都是青年才俊，有天赋和实力，不是夸夸其谈之辈，转眼工夫便相谈甚欢，在对国内国际经济形势方面，都有自己独到的见解。

　　除过宋青瓷的资历尚浅，在座的其余人都是具有话语权的，不过相比于赵出息，宋青瓷自然要高出几个道行。

　　望着这一桌天马行空高深莫测的聊天，赵出息听的是云里雾里的，有些能听懂，有些则听不懂，宋青瓷小声在他耳边嘀咕道：“是不是很难理解一些专业术语？”

　　“感觉我在川大和西南财经学的东西都用不上，跟不上你们的聊天节奏。”赵出息实话实说道，以前的他只是一个关注能不能吃饱饭，能挣多少钱的穷屌丝，现在他接触的，是一些精英都很难接触的领域，这个沟壑不是一时半会能跨过去的。

　　宋青瓷打趣道：“你就偷着乐吧，老徐要给你组建的这个班底，整个川渝估计都找不到第二家，你只要稳坐钓鱼台就是。”

　　“那样最好。”赵出息撇撇嘴道，其实他对于徐林的战略也不是很了解，但他信任徐林，这种信任就像他信任二胖一样。

　　吃过午饭，赵出息叮嘱宋青瓷安排好徐盛和姜知名在成都的衣食住行，徐林则带着赵出息回到西蜀集团，在赵出息的董事长办公室里，徐林带来了几份文件，不是吴欣或者宋青瓷转交给赵出息，而是他亲自交给赵出息。

　　这都是他和法务部门拟成的文件，西蜀集团不仅有独立的法务部门，还有合作的律师事务所，偌大的集团自然会牵扯到方方面面的事情，法务部门是必要的部门。

　　“这些文件你看看，需要你找简姨签一下，不然以后我做很多事情，都会放不开手脚，西蜀集团的内部改革，股权重构等等很多事，都需要这几份文件。”徐林很是严肃地说道，又有些担忧。

　　赵出息皱眉道：“什么文件，这么重要？”

　　“股份转让协议。”徐林犹豫几秒后，沉声说道。

　　赵出息有些不解，干掉贺元山郭青松刘嵩吴和平那帮人以后，他们的股份都已经收回来，至于陈涛那边，也都置换到西南实业那里，现在西蜀集团的股份，除过川府集团收购宏达集团和川国投后的股份，只有宋青瓷和芙蓉姐有大额股份，剩下的都是徐林改革西蜀集团时，给高管的少数股份和中高层的期权，剩下的股份现在全部在简姨手里，自己代为持有。

　　赵出息一脸疑惑道：“谁的股份要转让？”

　　徐林翘起二郎腿，开始详细解释道：“简姨的股份无偿转让给你，你必须完全控股西蜀集团，后面的事情我才好去做，不然以后会很麻烦，很多文件都得去狱中找简姨签署。”

　　“简姨的股份无偿转让给我？老徐，这个我做不到……”赵出息有些为难道，这可不是小事，如果要达到绝对控股，简姨要无偿转让西蜀集团百分之五十以上的股份，这等于要让简姨分给自己数十亿的资产，这可不是一百万两百万，而是几十亿，让他如何给简姨开口，简姨是自己这辈子最大的贵人，给自己一个这样的舞台已经很感激了，现在让他为股份转让的事情找简姨，不管简姨同不同意，他先过不了自己这一关，何况，简姨不可能答应这种事。

　　徐林来之前就已经把可能遇到的各种情况想到，赵出息这边的，简姨那边的，但能不能成，他都得试一试，如果成不了，他就得再想别的办法，可能会很麻烦，也可能会铤而走险，但必须得做。

　　“我知道你在想什么，你听我解释，让简姨转让股份给你，只是为了以后各项事情顺利开展，等到简姨出狱，你可以把股份再转让给简姨，如果你心里有不舒服的，或者简姨不放心，我们彼此可以签署一份文件做保证，这样也有法律保障。”徐林继续开导赵出息道。

　　听徐林这样说，赵出息这才理解，可能真的需要这么做，对于很多事情，他不是很了解。

　　“这样可以？”赵出息询问道。

　　徐林解释道：“完全可以，只要你同意，简姨同意就行。”

　　“我无所谓，但简姨那边，我不知道会不会同意。”赵出息如实说道。

　　徐林回道：“你可以去试试，如果不行再说。”

　　赵出息点点头，不再说什么，低头把那些文件都签署了，他可能并没有看到那些文件中的一些漏洞，其实就算是他认真去看，也会看不懂。

　　签署完文件以后，徐林便离开赵出息的办公室，回到自己的办公室以后，望着桌上的那几份文件，徐林若有所思。

　　他在赌，赌简姨信不信任赵出息，如果简姨信任赵出息，想来不会拒绝自己的提议，毫不犹豫的签署文件，如果简姨不信任，可能会拒绝，或者找她的律师严格审阅这几份文件。

　　徐林自言自语道：“出息，别怪我，我是为你着想，虽然你可能不在乎。”


第580章 痴情之人

　　相比于西蜀集团，徐林更在意的是他的金融战略，当年德隆系给国内资本大佬们上演了一幕什么叫金融混业经营策略，那个时候的德隆系不可一世，奈何当年国内金融市场管理严格，最终德隆系践踏到监管红线，才轰然倒塌。

　　徐林当年和德隆系走的路是一样的，所以他也败了。徐林破产后，要不是有朋友们倾囊相助，估计他和唐万新一样，也会踉跄入狱，能接触到高层的朋友告诉他，当时监管层面早就注意到他们这些人，只是当年国内金融市场规则的不健全需要摸着石头过河，而他们就是摸着石头过河的那批人，高层也想看看他们能走多远，能走出什么路，可惜的是，他们最终因为走歪了路而被叫停。

　　这些年，有多少大佬在这条路上折戟沉沙，德隆系、华晨系、科龙系、欧亚系、涌金系等等等等，但他们的牺牲是有意义的，就是让今天国内金融市场愈发的开放，规则愈发的健全。

　　就像当年被叫停的混业经营，如今又有哪家在资本市场有野心的集团财团走的不是这一条路，因为政策已经开放，不用再担心触碰红线。

　　徐林望着大厦林立的天府广场，内心波澜不惊，混业经营、金融全牌照等等，只有拿到一手好牌，你才能翻云覆雨，怎么走，每一步徐林都已经想好对策。

　　关于徐林让他找简姨签股份无偿转让协议这件事，赵出息除过最开始的惊愕，并没有想太多，几十亿对他来说那是天文数字，没钱的时候他是很爱钱，觉得越多越好，因为有更多的钱就能干更多的事，但这个更多对于当年的他来说，也不过是几百万而已，因为他觉得几百万已经很多很多了。

　　但现在呢，几百万对他来说，不过是九牛一毛，简姨留给他的钱，完全可以自由支取，身上装的那几张信用卡，哪一张透支额度不惊人？

　　所以赵出息现在又觉得，钱够用够花就行了，再多，就只是躺在银行里的数字而已。

　　没打算着急着去找简姨，这个得先约好时间，赵出息的心有些浮躁，下午的时候只带着周易和小马，独自跑到川大去上课，叶玄这小子不在，估计应该是去泡妞去了。

　　赵出息安安静静的上课，两节课上完的时候，外面却已经下起瓢泼大雨，酝酿了快两天的这场雨终于到来了，狠狠的杀了秋老虎的气势。

　　赵出息没带伞，还好极为有眼色的小马已经买好伞送过来，赵出息拿着伞去找裴卿，他知道裴卿今天在哪个教室，所以直接过去，并没有打招呼。

　　成都是一座让人来了就不想走的城市，那种安逸到骨子里的悠闲实在是太让人痴迷，下雨天的成都给人另一种感觉，淅淅沥沥的倒像是在江南，可惜的是，冬天的成都很少下雪，去年整个冬天也就只有两场雪，据说这已经是奇迹了。

　　裴卿上完课后和同学一起出来准备去吃晚饭，吃完晚饭打算找个自习室学习，虽然和赵出息确定了关系，但和赵出息在一起的时间依旧有限，不过至少比以前好很多，可以主动任性的发短信，偶尔到晚上打电话聊聊天，不管赵出息回不回短信，接不接电话，裴卿都很满意，至少心里装的那个人不再是遥遥无期没有可能。

　　看过的一本小说里说，如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就，可是我不愿意将就。

　　赵出息就是那个人，而裴卿不愿意将就。

　　“怎么突然下起雨，这下完了，我连雨伞都没带。”跟着裴卿一起出来的女同学埋怨道，本以为不会下雨，谁知道真就下了。

　　裴卿也没想到外面会下雨，撅着嘴有些无奈，幸好幸好今天穿着牛仔裤，要是裙子那就更倒霉了。

　　“等会吧，等雨停了再走。”两人走出来后，雨那么大，裴卿只得如此说道，研究生生活比本科要乏味很多，影子出国了，薛娜要工作，还要陪男朋友，难得见一面，现在只剩下她孤独的身影，这让她很是怀念本科生活。

　　两人站在门口笑着聊天等着雨停，裴卿想要给赵出息发短信，可怕打扰赵出息，知道他的事情比较多，她怕过度打扰赵出息，会让赵出息烦她。

　　两人并没有注意到不远处打着伞站在雨中的赵出息，赵出息只是安安静静的看着笑的很灿烂的裴卿，没着急着喊她。

　　过会，裴卿的同学率先发现赵出息，指着赵出息打趣道：“哎，裴卿，你看那个帅哥，他好像在看我们啊，你认不认识，西装革履的，看起来不错哦，要不要勾搭勾搭。”

　　裴卿顺着同学指着的方向看过去，这才注意到站在雨中的赵出息，瞬间就愣住了，激动的捂着嘴，她没想到赵出息会在这里等她。

　　赵出息只是笑着看着她，他有时候很愿意和裴卿待在一起，就像当初在西安的时候，他很愿意和苏苏在一起，不用想任何事，聊的都是校园里的平常琐事，她们笑起来都那么的纯真不夹杂任何杂质。

　　良久，没等到赵出息走过去，裴卿便把书抱在头顶，淋着雨跑向赵出息，倒是把她旁边的同学吓了一跳，不知道这位有无数追求者的大美女在干什么？

　　等到裴卿跑到赵出息身边，被赵出息一把抱住的时候，她才知道，难怪裴卿对任何追求者都委婉拒绝，感情人家早已经名花有主了。

　　雨水打湿了裴卿的上衣，赵出息不满道：“淋雨感冒怎么办？我又不会走。”

　　“你怎么来了？”被赵出息抱在怀里，裴卿抿嘴笑道，故意转移话题。

　　赵出息打着雨伞，尽量不让裴卿淋雨，回道：“今天临时来川大上课，上完课便来找你，看来我来的比较及时，不然这雨不停，你还不走了？”

　　裴卿娇笑不止，对着同学挥挥手，这才和赵出息打着伞离开这里。

　　雨中漫步在校园里，赵出息和裴卿走的都不快，这浪漫的场景，羡煞旁人。学校东门口周易和小马哥早已停好车等着赵出息，赵出息带着裴卿去吃晚饭，虽然说这里离锦江俱乐部最近，但赵出息不愿意让自己女人和那个圈子有太多的接触。

　　晚饭在一家饭店吃的烤鱼，赵出息胃口不错，吃了三碗米饭，裴卿没吃多少东西便已经饱了。

　　吃过晚饭赵出息送裴卿回学校宿舍，在宿舍楼下，赵出息把中午从仁和春天广场买的一串项链拿出来送给裴卿，裴卿看见项链的时候有些意外的感动，不过这串宝格丽的项链让她觉得太过贵重，她喜欢赵出息，不是因为赵出息有钱，也不是赵出息有身份，只是纯粹的喜欢。

　　“这有点太贵了。”裴卿有些为难地说道，她脖子上有串周大福的项链，是生日的时候父母送的。

　　赵出息摇头好笑道：“我第一次送你东西，你难道要拒绝么？这说出去，我以后怎么混？”

　　裴卿想了想，只得点头接受。

　　于是赵出息摘下裴卿脖子上那串，又把这串给裴卿戴上，裴卿那齐肩的锁骨在这串宝格丽的衬托下，更加的迷人。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚的时候已经是晚上十点，雨夜的牧马山有些迷离，赵出息和周易进别墅，小马开着那辆赵出息以前开的奥迪A6L回自己住的地方，命运的轨迹已经悄然发生改变，这一次，小马知道自己要抓住他的尾巴。

　　让赵出息有些意外的是，芙蓉姐和黄土都在别墅里等着他，显然是有事要商量。

　　几人坐在二楼客厅里，客厅的窗帘和阳台的门都被拉开，听着唰唰的雨声，倒是很有感觉，赵出息喝着茶，听着黄土给他汇报一些事情。

　　“你吩咐的事情我都已经照办，苏西洛四号回的西安，在成都的这几天，除过见过几个朋友，并没有异样。西安那边，我们的人已经开始监视苏西洛徐少卿和周斌三人，这几天也没什么动静，徐少卿和周斌有些麻烦，他们身边都有高手，我们的人只能尽力而为。”黄土详细说道，这是赵出息那晚交代的事情。

　　赵出息点点头道：“徐少卿和周斌的情况，我知道，他们身边确实有几个练家子，比较难对付，不用太在意，也不用二十四小时都监控，只要弄清楚他们的动静就行。还有，关注苏家在成都的动静。”

　　赵出息现在不确定苏西洛有没有告诉徐少卿等人自己在成都的消息，但是苏家肯定已经知道自己的身份，以自己那晚和苏西洛的交恶情况而言，苏西洛自然会让苏家远离自己。

　　“我知道怎么做。”黄土点头道，这件事他是派的自己心腹去做的，专门从郫县挑选的人。

　　说完，黄土又问道：“要不要邀请西安的吴少来成都？你可以见见他。”

　　“现在不着急，等我们最近的事情结束后，再邀请他。”赵出息想了想说道。

　　芙蓉没说话，只是听着黄土和赵出息说，这件事，黄土已经给她说过，她的意思是由着赵出息去做。

　　当初简姨让她把赵出息在西安的事情查的清清楚楚，她自然知道，赵出息狼狈离开，如今在成都站稳脚跟，杀回西安是迟早的，当初她还担心过，赵出息一接手这个圈子就直接无脑杀回西安，不过赵出息的隐忍还算可以，直到今天都比较克制。

　　聊完苏西洛和西安的事，赵出息看向芙蓉道：“姐，你有什么事么？”

　　“上次在乐山你让查谭鸿儒身边那个鬼叔的事情已经查清楚，和周易说的差不多，故事比较曲折，谭鸿儒也牵扯在其中，简单点解释就是，谭鸿儒曾经喜欢过一个女人，那个女人就是让那位皈依佛门最后又回到红尘的鬼叔所迷恋的女人的女儿，鬼叔喜欢的女人死后，就一直守着那个女人的女儿，所以才和谭鸿儒有交集。”芙蓉极为拗口的解释道，大概意思就是，谭鸿儒喜欢的女人，是鬼叔喜欢的女人的女儿。

　　赵出息皱眉道：“谭鸿儒喜欢的女人？”

　　芙蓉点点头道：“这个我算是知道，那个女人很漂亮，弹得一手好琴，不过后来死了。”

　　“死了？”赵出息意外道。

　　芙蓉继续道：“是，据说是被谭鸿儒的仇家杀的，也有说，是被谭鸿儒的情敌杀的，也就是那个女人在河南指腹为婚的未婚夫。从那以后，谭鸿儒便性情大变。”

　　“原来如此，没想到红爷也算是痴情之人。”赵出息感慨道。

　　过会赵出息又摇摇头道：“这些对我们都没什么用，我感兴趣的是，明天和红爷会面，红爷会给我们什么？”


第581章 半座唐家

　　有人说，人性本善，有人说人性本恶，各有各的说法，各有各的论据。不过赵出息向来觉得人性本善，后天的善恶环境才会决定人性最终的善恶。

　　就像如今的红爷，想来那位挚爱女人的死，让他改变了太多东西，关于红爷的感情生活，赵出息倒是知道些，女人是有几个，但迄今为止一直没有结婚，似乎也没有结婚这个打算，一个男人能为一个女人如此痴情，也真是执着，如此执着的男人，能有今天这番成就，也就不无道理。赵出息有时候很钦佩这个男人，能和他做对手，对自己来说，未尝不是一种幸运，输了也无悔。

　　不想过多纠结红爷的感情生活，那是他的隐私，想来那个能让红爷痴情，弹得一手好琴的女人，肯定是倾城倾国。

　　“出息，我想知道这次，你会选择支持谁，谭鸿儒？唐云鹤？”芙蓉知道赵出息已经见过唐云鹤，也知道唐云鹤开出的筹码，还算满意，不过谈判么，不可能一次就能谈成，漫天要价就地还钱，总得来来回回几次，何况他们还得看看谭鸿儒要给的，权衡利弊，再做选择。

　　不得不说的是，赵出息这次的计划，很漂亮。

　　听着雨声，抽着烟，赵出息默不作声，良久转头看向黄土道：“黄土，如果是你，你选择谁？”

　　“谁给的利益多，我选择谁。”黄土实话实说道，很现实。

　　赵出息摇摇头道：“你没说实话，如果前提是两家差不多呢？”

　　芙蓉也很在意黄土的选择，毕竟现在赵出息大多时候的重心是放在西蜀集团上的，对此芙蓉不想议论太多，简姨时期有简姨的想法，现在赵出息时代，有赵出息的计划，圈子是有影响力，但毕竟属于灰色地带，走的是擦边球路线，有太大的风险。西蜀集团走的是商业帝国路线，同样会带来影响力，还有光明正大的财富，最重要的风险小。

　　“谭鸿儒。”黄土直言不讳地说道。

　　赵出息意外道：“哦，为什么？”

　　芙蓉也等着黄土给出一个合理的解释，黄土沉思片刻便说道：“谭鸿儒是饿狼，唐家是病虎，川渝这些年除过小势力，大多数时候都是三足鼎立，这个局面已经延续很多年，因为三家谁都不可能真把谁咬死，没有那么大的胜算和机会，可这次不同，唐家内乱，对我们来说是机遇，只要联手谭鸿儒，可以一举拿下唐家，至此川渝大的势力，只有我们和谭鸿儒，以后各走各路，井水不犯河水相安无事。退一步，就算是拿不下唐家，也足以让遂宁人彻底龟缩在川东遂宁附近，以后别想东山再起，但要是选择唐家，死磕谭鸿儒，我们就会陷入持久战。”

　　黄土说完后，芙蓉和赵出息同时拍起手，显然黄土坚守的还是这个圈子的那四个字，弱肉强食，和强者合作，才是最大的利益最大化，而不是只注重眼前的利益。

　　“姐，你觉得呢？”赵出息看向芙蓉问道。

　　芙蓉很是直接地说道：“我同意黄土的选择，不过做决定的是你，你怎么选择？”

　　“我也同意，所以，明天看看红爷带给我们的是什么，或许他也是这么想的。”赵出息若有所思道。

　　聊过明天的事情，黄土便率先离开牧马山，他现在早已不住在六号别墅，毕竟赵出息已经不是去年内忧外患的处境。

　　黄土离开后，芙蓉准备去休息，赵出息叫住芙蓉道：“姐，改天我想去看看简姨，你要不要一起？”

　　“好，随时。”芙蓉干净利落地说道。

　　赵出息点点头，芙蓉便回自己房间去。

　　隔天雨没有停止的意思，更是越下越大，熟悉赵出息的人都知道，他不喜欢下雨天，更喜欢下雪，可惜成都的冬天，看到雪的机会太少。

　　大清早，六号别墅门口已经停着一排奔驰S600L，四辆黑色奔驰很是大气，这让小马哥多少有些心胸澎湃。

　　几分钟后，赵出息带着一帮人从六号别墅出来，穿着黑色西装打着伞站在第三辆车前的小马瞬间激动起来，这场面像是电影中的黑手党一样。

　　比起和唐云鹤见面时的低调，今天赵出息见谭鸿儒可谓是高调，黄土芙蓉大小王王胜河以及负责西南实业的乔峰，赵出息单独坐一辆车，小马开车，周易副驾驶，这是最近这段时间固定的搭配。

　　这次见面的地点是谭鸿儒选的，没有跑很远，就在成都市区里，现如今的成都第一高楼，国金中心1号楼。

　　位于春熙路的IFS国际金融中心落成后，再次刷新成都的天际线，这个当年的成都地王，一次性建成四栋超高大厦，其中两栋超越二百四十米，可谓是成都的双子塔。

　　成都人口已破千万，大量人口集中到城市以后，城市不仅要变大，而且要变高。马来西亚前总理曾说过，每座城市都该有抬头仰望的建筑。那么成都就是IFS的双子塔，不过据说几年后建成的绿地中心将一举达到四百六十八米，直接翻倍。

　　四辆奔驰S600L顺着人南大道一路前行，赵出息望着雨中迷离的城市不知在想些什么，过会后问道：“成才，你现在还住在华阳镇？”

　　“嗯，准备过段时间搬到天府大道那里，这样不管去牧马山还是到市区，都比较方便。”小马没想到赵出息会问自己的私事，连忙回道。

　　赵出息继续道：“回头我让黄土给你在市区安排一个住处，你就搬过去，华阳镇太远，住在市区，晚上如果没什么事，可以让别人带着你转转场子，至于上次跟着你一起打架的那两个兄弟，如果他们愿意，让他们也过来，到时候我会让人给他们安排。”

　　“这……”小马有些感动，能让赵爷把自己当回事，这他妈是八辈子修来的福气。

　　周易笑而不语，这说明赵出息现阶段对小马很满意，也算是奖励，如果不满意，估计早已经让小马卷铺盖走人了。

　　赵出息挥挥手然后闭上眼睛道：“照我说的做。”

　　赵出息已经这么说，小马也只能坦然接受。

　　二十分钟后，四辆奔驰S600L停在国金中心1号楼地下停车场，赵出息带着芙蓉黄土等人直奔楼顶。

　　国金中心1号楼的楼顶，此时已经被谭鸿儒的人所控制，谭鸿儒打着雨伞站在护栏前，后面是他的一干心腹。

　　正如赵出息所想的，他一直在等唐云鹤见赵出息，唐云鹤见完赵出息以后，他这才打算见赵出息，看似被动，实际主动。

　　“爷，他们上来了。”李文清在得知赵出息等人已经抵达国金中心后，迅速上前报告。

　　谭鸿儒眼神如炬，望着成都的南面，可惜大雨造成的浓雾并不能看到什么，他也没想到昨天会下雨，既然已经定好时间和地点，也就没有改变的意思。

　　总是带着危险和暴力的猎鹰跟着过来道：“爷，这次你得打定主意，谈得拢放他们走，谈不拢就把他们留下，兄弟们都带着家伙，保证谁也别想离开这里。”

　　谭鸿儒脸色微变，知道猎鹰那句兄弟们都带着家伙是什么意思，不禁微怒道：“猎鹰，你胆子越来越大了，没经过我同意，谁让你擅自行动的。”

　　“爷，出了事，我们顶着就行。”猎鹰挣扎道，他是一直力主直接干掉赵出息的人。

　　谭鸿儒恼火道：“混账，你真以为政府是吃素的，在成都最繁华的国金中心发生枪战，你知道影响有多恶劣么？就算是天大的背景，我们也得被连根拔起，何况，我们未必能留下他。”

　　“爷……”猎鹰有些失望道。

　　谭鸿儒斩钉截铁地说道：“收起你们的东西，谁敢轻举妄动，我要谁的命。”

　　“好。”看到红爷是真的发火了，猎鹰这才无奈点头，倒是旁边的李文清吓了一跳，他没想到猎鹰居然是带着真家伙来的，这他妈的要是擦枪走火了，估计明天全国的报纸新闻都是他们在抢头条了，猎鹰还真他妈疯狂。

　　数分钟后，赵出息等人终于来到楼顶，黄土等人先出去控制楼顶场面，赵出息和周易最后出来，相比于楼下，楼顶的风大雨大更有些阴冷，还好赵出息今天穿的挺厚，只是嘟囔道，他妈的，选这个么地方，也不怕一道闪电劈下来，全军覆没。

　　没有剑拔弩张，气氛还算平静，赵出息打着雨伞走到谭鸿儒旁边，两边人马各自站在四十五度的地方，泾渭分明。

　　“红爷选了个好地方啊！”赵出息阴阳怪气地说道，明显是埋怨。

　　谭鸿儒呵呵笑道：“天公不做梦，毕竟不是每件事都能心想事成，不是么？不过这大雨天赏景倒也是另一番味道，至少我从来没在这样的地方欣赏下雨的成都。”

　　“托红爷的好，看来我今天走运了。”赵出息乐呵道。

　　谭鸿儒转过头看向赵出息道：“听说赵爷已经见过唐家的人？”

　　“看来什么都瞒不过红爷，红爷这情报可真厉害，不错，我两天前见过唐家二爷，意料之中的事情，红爷不也就等着么，从遂宁回来后，我还以为红爷会先找上门，看来红爷底气十足，并没把这当回事，也是，红爷有这个实力。”赵出息很是直接把谭鸿儒的把戏揭穿，似乎有意表达自己的不满，都这个时候了，您还玩这套，真把自己当回事了，难道不知道自己的处境么？

　　谭鸿儒并不生气，淡淡回道：“古语云，谋定而后动。”

　　“那我想知道，红爷是否已经谋定。”赵出息轻哼道。

　　风大雨大，人却八风不动，谭鸿儒直面赵出息道：“唐家已动，我便谋定，不过我倒想知道，唐家给你开出的什么筹码？”

　　“开出了让我无法拒绝的筹码。”赵出息玩味道，显然是在向谭鸿儒施压，不过并没说具体是什么，傻子才他妈说出来。

　　谭鸿儒平淡笑道：“看来赵爷已经有选择了？”

　　“至少目前来说是，如果我和唐家联手，红爷什么处境显然自己清楚，哦，忘了告诉你，或者红爷已经知道，方家那边已经不再插手这件事，应该说，方家放弃红爷了。”赵出息盯着谭鸿儒，乐呵道。

　　难得有这样的机会，稳压一筹，赵出息怎能不高兴。

　　两个人的交锋，拼的都是筹码，赵出息步步紧逼，谭鸿儒见招拆招。

　　方家的事情，谭鸿儒早有耳闻，对此不屑一顾，方家什么角色，他还能不清楚，不管是赵出息也好，还是他们自己，或者是唐家，都不过是他敲打别人的工具而已，他们要的是具体的利益，同时和三家保持距离，想要真心合作，妄想。

　　谭鸿儒不说话。

　　赵出息平静道：“既然红爷找我来这里，应该也要开出自己的条件了吧，红爷说说，买卖么，谁开的价高，我选谁，这是最简单的事情，三岁小孩都会。”

　　“唐家给了赵爷无法拒绝的筹码，我不知道，我开出的筹码，赵爷会不会拒绝？”谭鸿儒终于开始认真起来，毕竟聊到了最关键的时候。

　　赵出息眯着眼睛说道：“你说。”

　　“半座唐家。”谭鸿儒一字一句道。

　　赵出息盯着谭鸿儒微愣，随后突然哈哈哈大笑起来……


第582章 等我电话

　　果真和赵出息猜想的一样，谭鸿儒还真是这么想的，这空头支票开的漂亮，半座唐家，口气甚大，抠门到连一毛钱都不愿往出吐，倒是面子活做的漂亮。

　　赵出息其实明白，谭鸿儒敢这么说，是种心理战术，他在赌自己的野心有多大，赌自己敢不敢吃下唐家，赌自己肯定会选择他，毕竟乐山和遂宁的会面，该聊的都已经聊了。只要自己和他联手，趁着唐家内乱，拿下唐家，只是时间问题，一旦拿下唐家，自己在圈子的威望将如日中天，这可是连简姨都没有做到的成就。

　　“赵出息，有这么好笑么？”谭鸿儒见赵出息笑的如此夸张，不禁问道，难道半座唐家都填不饱你的肚子？

　　赵出息笑够了，又回头看看两边不明事理的众人，这才回过头问道：“红爷，就半座唐家，没了？”

　　谭鸿儒冷笑道：“赵出息，如果半座唐家都不能满足你，我还真不知道你想要什么，难道你真想和唐家一起对付我，你觉得你们能赢？你觉得唐家真会跟你一起背水一战？你可能会这么想，可唐家未必，我知道，唐家肯定给你开出了足够的筹码，也绝对让你无法拒绝，但你不觉得这是唐家的缓兵之计？这点蝇头小利，你也看在眼里？”

　　谭鸿儒很睿智，将整个局势看的清清楚楚，也把两边的底线都猜出来，这年代不是谁都敢玩大的，玩的过火了，到时候就会有人出面制止。

　　“我知道，红爷的主意是不错，可红爷至少先给点甜头，我好给兄弟们交代，毕竟人家唐家给的可是真金白银，还有，红爷说的这些都太虚，红爷说我和唐家合作，唐家不会尽力而为，那反过来，我和红爷合作，红爷会尽力而为？到时候红爷要是从背后捅我一刀，我不再次腹背受敌？川渝谁都知道，红爷的手段是最没有下限的。”赵出息很是认真地说道，这是很实际的情况。

　　谭鸿儒摇摇头，信誓旦旦道：“这次不同，这次我要吃掉唐家，从此以后，川渝真正的势力只有两家，除了你，就是我，这才是我想要的，我想，这也是你想要。”

　　“果然，谁的野心都没有红爷大。”赵出息这次是认真夸奖的，没有虚伪的话。

　　谭鸿儒慧目闪光，紧逼着赵出息问道：“那赵爷的选择呢？”

　　“我得回去考虑考虑，稍后给出答复。”赵出息依旧是老套路，不会直接给出答案。

　　谭鸿儒沉声道：“赵爷，机会仅此一次，错过了，就真错过了。”

　　从国金中心离开，赵出息带着众人前往锦江俱乐部，两家都已经开出筹码，怎么选择，赵出息得让大家讨论讨论。

　　赵出息离开以后，谭鸿儒的人还没着急着走，他在国金中心的马可孛罗酒店约了客人，客人是从北京过来的。

　　“鸿儒，你说这个赵出息会怎么选？”徐守望有点猜不透这个赵出息，不得不问道。

　　谭鸿儒随口说道：“你们觉得呢？”

　　“都说他和你很像，如果真是和你一样，他的选择肯定是你的选择。”徐守望回道。

　　“我觉得徐叔说的对，兰桂坊门口那次我是正儿八经和他交手过，那种阴狠的眼神，我这辈子没见过几次，我想，他不是目光短浅之辈。”李文清附和道，这里面，也就他真和赵出息交过手，那次赵出息可是直接把一把匕首插进他的大腿里，差点废了他。

　　猎鹰对赵出息一直很忌惮，何况他一而再再而三的挑战红爷，对于这种人，猎鹰的态度只有一个，那就是杀了，永除后患。

　　“希望如此。”谭鸿儒低声说道。

　　锦江俱乐部里，赵出息他们感到这里之前，锦江俱乐部已经被清场，林敏早已经安排好一切，厨师们正给大家准备午饭。

　　锦江俱乐部三楼里，赵出息把众人着急在一起，同时用电脑视频接通陈涛孔林吴道宇和宋天河等人。

　　赵出息望着众人道：“红爷和唐家都已经开出筹码，红爷给我们的是半座唐家，什么意思，你们都明白，唐家给的是川北广元和成都几家场子，怎么选择，你们自己讨论。”

　　说完，赵出息似乎没有留下来的意思，直接离开三楼，带着周易跑到二楼去吃午饭，早上没有早餐，一直饿到现在，赵出息知道这帮人讨论起来肯定没完没了，不过各抒己见么，毕竟都是这个圈子的核心。

　　赵出息看见林敏正坐在那里，过去道：“敏姐，有面么？给我弄份面。”

　　不管是在祁连山，还是在西安，以及现在到成都，赵出息最喜欢吃的永远都是面食，面和馒头是最爱，所以六号别墅总是备着很多馒头。

　　“你想吃什么面？”林敏没想到是因为饿了才跑下来，好笑道。

　　赵出息想了想说道：“有油泼面最好。”

　　油泼面是他在西安时候最喜欢的美食，比什么山珍海味都爱，每次和二胖去吃，他吃一大份，二胖是他的双倍。

　　林明尴尬道：“油泼面，好像我们的厨师不会做。”

　　“没有的话，就随便吧，只要是面食就行。”赵出息随意说道，也没那么多的讲究。

　　林敏点点头，便去厨房吩咐。

　　十几分钟后，厨房弄来一份成都本地的剁椒面，还算和赵出息的口味，赵出息完全不顾旁边林敏以及服务员的眼神，大口大口的吃着面，似乎感受到林敏等人异样的眼神，赵出息询问道：“怎么了？有事？”

　　林敏摇摇头道：“没事，您慢点吃，不够还有。”

　　一个多小时后，赵出息早已经酒足饭饱，这才慢慢悠悠的和周易回到三楼里，依稀能听见众人的讨论声音，等到他走进去以后，声音才逐渐变小。

　　赵出息望着众人笑道：“说说吧，最后什么选择。”

　　众人已经讨论的差不多，芙蓉没说话，但是却一直听着众人讨论，各种意见和想法看法都有，但是谁也不能说服谁。

　　“除过乔峰和小王选择支持唐家，其余人都选择支持谭鸿儒。”芙蓉如实说道，这也是大家最后的意见。

　　赵出息倒没想到这两个人会选择支持唐家，笑道：“小王，说说，你为什么支持唐家？”

　　“我相信赵哥。”小王给出一个无厘头的答案。

　　赵出息又看向乔峰道：“乔哥，你呢？”

　　“如果能拿下谭鸿儒，付出什么代价都值得。”乔峰给出自己的答案。

　　赵出息若有所思，然后看向众人道：“行了，我心里有谱了，大家去吃午饭吧，吃完各忙各的，我做出选择以后会通知大家。”

　　众人离开以后，赵出息和周易走进一间包间，赵出息用包厢的座机拨通唐云鹤的手机，没过几秒便接通，赵出息乐呵道：“我是赵出息。”

　　唐云鹤听到是赵出息，本以为赵出息是告诉他选择，他也刚刚接到消息，赵出息和谭鸿儒见面了，心里正忐忑不安。

　　就在唐云鹤准备寒暄客套的时候，赵出息直接道：“红爷开出的筹码是，半座唐家。”

　　赵出息说完，感觉那边明显给愣住，过会唐云鹤气急败坏道：“谭鸿儒这是欺我唐家无人？”

　　“这是唐家自己的事，我只是通知而已。”赵出息轻笑道。

　　唐云鹤径直问道：“出息，你的选择呢？”

　　“我的人都选择红爷，所以二哥，如果你的筹码只有这些，那不好意思，我尽力了。”赵出息如实说道。

　　果然，唐云鹤听到这话，连忙道：“出息，你先别着急，等我电话。”

　　“好，我等你电话。”赵出息乐呵的挂掉电话。

　　挂掉电话后，赵出息冷哼道：“老狐狸。”

　　傍晚赵出息被下班后的蒋开山喊了过去，萧湘的工作已经落实，没有进成都军区，也没有进体制，而是选择和朋友一起开一家画廊，成都的美术圈子很大，有很多出名的大家，既然萧湘喜欢美术，所以蒋开山也支持，蒋家也不反对。

　　所以这次萧湘回北京是办理一些手续，等到回成都后，两人要去东南亚度蜜月，大概一周时间。

　　这几天蒋开山工作缠身，事情比较多，还要陪萧湘见些亲戚，所以没时间和赵出息一起聚，今晚萧湘离开，他没什么事，这才约赵出息。

　　之前贾继恒和林国栋约赵出息，赵出息没时间，正好今晚把大家约在一起，于是赵出息给蒋开山说地方，又给贾继恒和林国栋打电话，顺便喊叶玄出来，省的这小子在外面泡妞。

　　除此之外，赵出息还喊了一个人，是胡家的世交，现在在省厅。


第583章 你不爽，我也不爽

　　先吃饭，再鬼混，酒不停，这是赵出息他们的老套路。

　　赵出息约的地方在水碾河路，就在齐思家小区隔壁的街道，这是齐思上次带他去的地方，叫鑫源碟串串香，味道很不错，好几天没吃火锅串串的赵出息自然馋这个味道，愉快的把地址发过去，然后率先赶到这里等众人。

　　最先赶到的胡家那位国庆前刚刚调到省厅的世交，正儿八经的刑侦警察，赵出息国庆期间去茶与酒陪老爷子唠嗑的时候见到，他是突然跑到茶与酒，并没有提前打招呼，没想到胡姨也在，于是胡姨把这个男人介绍给他，两人相互认识留下手机号，胡姨主动提醒他，说这个男人在省厅刑侦总队，以后保不准会互相帮忙，还说这男人在成都没什么朋友，都是同龄人，说不定志同道合。

　　赵出息当时心里想法是，这男人是警，自己算是匪，怎么志同道合，顶多狼狈为奸，估计胡雨嘉要是知道这货是这么想的，非骂他不可。

　　男人叫冯冠，二十八岁，省厅刑侦总队正科级，不是靠着关系升迁的，而是靠着功绩起来的，正儿八经公安大学毕业的，破过不少案子，得过公安部的嘉奖和表彰。

　　“冯哥，来了。”赵出息见到冯冠从出租车上下来，快步走到门前迎上去。

　　冯冠穿着便衣，浓眉大眼不苟言笑，倒是让人不敢直视，果真是干刑侦警察这一行的，看见赵出息语气还算和善地说道：“怎么突然想起请我吃饭？”

　　“这不是你刚来成都么，尽尽地主之谊，前几天太忙，这两天才忙完，何况胡姨交代了，我要不照办，回头怕挨骂。”赵出息乐呵地说道，虽说两人才是第二次见面不熟，但毕竟有胡家这层关系，赵出息是打算交心的，不是敷衍。

　　冯冠坐下后说道：“看来是为完成任务。”

　　赵出息给冯冠倒茶，呵呵笑道：“你们这些做警察的啊……怎么样？冯哥还习惯成都的生活吧，没出去逛逛？”

　　“还算习惯，就是空气要比北方潮湿，身上粘粘的，今天下雨还算好点。交接工作比较忙，没去哪，住的地方离锦里近，去武侯祠和锦里逛了逛，等以后有空再好好看看。”冯冠平静说道，看不出来太多表情变化，很随意。

　　“那冯哥什么时候把嫂子接过来？”赵出息继续问道。

　　冯冠摇摇头道：“不着急，还不知道在成都是长久呆下去，还是只待两三年，如果只待两三年，就不折腾老婆孩子了，要是长久待下去，到时候再说。”

　　“反正啊，你们警察啊，就是工作累忙，真要办起案子来，回家的次数肯定少，我想嫂子没少抱怨吧。”赵出息开玩笑道。

　　出生于政法世家的冯冠有些失神，随即道：“恪守职责，报效祖国，这是我们应该做的。”

　　赵出息点点头，之所以对冯冠印象不错，是他从冯冠身上没有闻到太多的市侩气，不浮躁很沉稳，他们这个圈子，没少和警察打交道，里面什么样的牛鬼蛇神没有？不过赵出息得承认，不管有多少害群之马，这里面很多人，也都是为了理想和抱负才选择这个职业。

　　“就我们两个？没人了？”冯冠见赵出息似乎没有选菜的意思，下意识问道。

　　赵出息回道：“还有几个，都是和我能聊到一起的朋友，冯哥反正最近几年肯定在成都，多认识几个朋友，有时候也能用上，冯哥觉得对自己口味，以后就多联系，觉得道不同不相为谋，那就打个照面。”

　　别看冯冠沉默寡言，但他还不至于迂腐，赵出息这是诚心诚意，不是虚情假意，何况对于破案，他往往都是利用自己能利用的所有资源，多认识几个人也无妨，毕竟在成都人生地不熟的。

　　不过，冯冠眉毛微微抬起，看向赵出息道：“要说道不同不相为谋，我和你才算真正的道不同吧，赵爷。”

　　赵出息听到这个名字，呵呵笑起来，虽说有些意外，倒也在意料当中，想来自己也算是省厅重点关注的人物，不过至少目前来说，自己还算干净。

　　“冯哥的消息很灵通吗？”赵出息开玩笑道。

　　冯冠低声道：“到一个地方，总要懂一个地方的规矩，还要了解一个地方的山头，有时候办案需要各方资源的协助。”

　　“冯哥既然知道我的身份，为何今晚还要来？”赵出息很是直白的问道。

　　冯冠低头一笑，只是笑的很难看，可见长时间不笑的人，估计都会忘记笑是什么东西。

　　“这是两码事，我来，一是因为胡姨的关系，二来，也是想具体了解了解这个赵爷，毕竟这机会很难得，上次只是匆匆一见。不过，如果你犯了事，我也会毫不犹豫的抓你。这个世界上有光明的一面，自然有黑暗的一面，政府警察是光明的一面，你们便是灰色的一面，黑格尔说存在即合理，政府警察存在有理，你们存在也有理，任何地方都得有套规则，我不是什么迂腐之人，对此很明白，我们扮演着不同的角色。”冯冠侃侃而谈道，说的都是大实话，全世界任何一个地方都会有灰色的一面，这是在所难免的，有利也有弊，如果这个位置不是赵出息，也还会是别人。

　　“看来冯哥这个朋友我交定了。”赵出息听后，更加认定这个朋友。

　　冯冠看着赵出息道：“希望你把握好分寸，我想，不管是你，是我，还是胡姨，都不希望有那么一天。”

　　“冯哥放心，我不会给你机会。”赵出息认真地说道。

　　冯冠点头道：“希望如此。”

　　很快，紧跟着赶来的是贾继恒和林国栋，这次再见赵出息，林国栋已经没有上次那么的狼狈颓废，很是诚心诚意的和赵出息打招呼，两人倒是没想到还有个陌生人，不过能让赵出息请来，肯定不是普通角色，也都客气的打招呼。

　　最后而来的是蒋开山和叶玄，两人几乎是同时赶到，瞅见桌上已经坐了这么多人，倒是意外。

　　这里面，只有贾继恒见过蒋开山，知道蒋开山的身份，人家这可是真正的纨绔子弟，成分比林国栋都要深，叶玄就是小屁孩，虽然只认识赵出息，但丫嘴甜活络自来熟，一口哥一口哥的发烟。

　　赵出息相互介绍众人，自然不会尴尬。

　　吃饭喝酒抽烟聊天打屁，赵出息掌控全场节奏，叶玄插科打诨，贾继恒和蒋开山挑起话题，几杯酒过后，大家便熟悉起来，更多的是聊些八卦琐事，偶尔会提彼此干什么的。

　　吃过饭以后，冯冠明天还要出差，所以率先离开，婉拒赵出息让小马送他回去的建议，赵出息也没说什么，听他的。

　　等到冯冠走了后，蒋开山在赵出息旁边道：“这男人气场很强啊，不简单吧。”

　　“省厅的刑侦警察，人家可破过不少大案，受过不少嘉奖，你以为呢？”赵出息解释道。

　　蒋开山回味过来，怪不得给人怪怪的，感情是刑警啊，笑道：“你怎么和这种人搭上的？”

　　“胡家的世交，才调到成都，很有正义感的男人，我挺喜欢。”赵出息回道。

　　蒋开山冷哼道：“怎么，惺惺相惜？”

　　从水碾河路离开，众人换场子继续喝，选了个安静的地方，直到晚上十一点才散场，迷迷糊糊的赵出息和蒋开山一起回观南上域。

　　小马和周易把他们送回去后便离开。

　　没着急着睡觉，两人坐在客厅里聊天，蒋开山乐呵道：“听说你和方家那边不对路？”

　　“怎么，你要帮我出头找回面子？”赵出息好笑道，倒是没想到蒋开山刚回成都就听到这样的消息。

　　赵出息的回答说明真有这么回事，所以蒋开山难免有些脾气，冷笑道：“西南第一公子，口气不是一般的大啊，不就是家里老爷子当过政协的副职么，这年头当过政协副职人大副职还活着的有上百个。”

　　“他那位伯伯还是叔叔不是正部级么？”蒋开山敢把方川不放在眼里，那是人家有这个家世和底气，赵出息自然不敢，毕竟方家在川内是根深蒂固的。

　　喝过酒的蒋开山口气确实不小，回道：“先不论地方，北京城里正部级好几百个呢，他家根基不在老北京，又算得上什么？何况只是一个国土资源部而已。”

　　“你小子啊，没必要给自己树敌，再说你以后要走仕途的，我和他那边已经谈和，没什么事。”赵出息可不想让蒋开山为自己出头和方川闹起来。

　　蒋开山继续道：“我知道，就是怕你心里不爽，你要不爽，我也不爽，那回头咱就找他麻烦，踩踩他的锐气，他不是号称西南第一公子么？你和六哥在青城山的项目不是被他弄的停工了一段时间么？六哥对此虽然没说什么，不过我知道，他心里也不爽，但他不像我，他要在成都做生意，不想和地方这些牵扯到什么瓜葛。回头我从北京城喊几个真正的大纨绔，给他摆一道，到时候让他哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　“在你眼里，什么才叫真正的大纨绔？”赵出息好笑道，不知道什么角色才能让蒋开山觉得是大纨绔。

　　蒋开山呵呵一笑，随即说道：“家里要是没个进二十五人长老院的，没个在职肩上扛三颗星的，也好意思叫纨绔？”

　　听到这个答案，赵出息瞬间哑然无语，麻痹，跟谁比，都不能跟这些正儿八经的红色子弟比背景……


第584章 怎么想？

　　赵出息知道，有些圈子可以挤进去，有些圈子未必能挤进去，拼血统，拼资历，拼出身，拼实力。蒋开山他们瞧不上方川，方川又瞧不起他们，只要没有站在金字塔的最顶端，注定是得仰望别人。赵出息对于这种圈子文化，向来是随遇而安，何况，实力够了，别人自然会承认你，实力不够，就算是挤进去，也不过是凤尾而已。

　　这一晚上，赵出息和蒋开山躺在沙发上聊着聊着就睡着了，那睡相没一个是正常的。

　　雨停之后的两天里，赵出息安安静静往来于川大和西南财经，没有给谭鸿儒回话，也没等到唐家的电话，赵出息真不知道，到底谁在着急，都他妈稳坐泰山，也是醉了。

　　周五，赵出息在西蜀大厦里等着芙蓉姐从郫县赶过来，下午他们要去狱中看望简姨，办公室里，吴欣正在给赵出息混报集团公司的各种工作以及项目进程，赵出息虽说是甩手掌柜，可也得认认真真的去听，去揣摩每项决定背后意味着什么。

　　“这是徐总早上送过来的，经管理层研究后筛选出来的最有合作潜力的七家投资方，两家大型央企，三家民企，一家省属国企，一家香港财团，他们将以现金、股权置换等方式注资西蜀集团，具体金额正在进一步洽谈中。”吴欣将手中的文件递给赵出息，这份文件表明西蜀集团股权改革引进战略投资者的计划已经接近尾声，按照徐林范离张超等人先前议定的方案，七家投资者注资后，他们这边的股份，包括简姨手中，赵出息、芙蓉、宋青瓷手中的整体股份，将被稀释到百分之七十，川府集团这次会跟着注资，以保持他们的份额不变。

　　赵出息认真的看着这份文件，他知道，西蜀集团的股权结构调整结束后，旗下各家子公司也会紧接着调整股权机构，引进新的投资者，等到明年初整个西蜀集团才会结束这次调整，到时候将会给西蜀集团以及即将成立的西蜀控股腾出数十亿的现金，加上紧接着各种方式的融资以及银行贷款，除去流动资金，西蜀控股可用的资金将超过百亿，到时候就是西蜀控股开始资本盛宴的时候。

　　几分钟后，宋青瓷走进办公室，吴欣微笑着离开，赵出息抬头看眼宋青瓷道：“开完会了？”

　　“完了，两个多小时，累坏了。”宋青瓷有些疲惫道，徐林的大刀阔斧，带来的后果就是他们这些高管这一年里连轴转，幸好她不用出差，像张超范离他们，有时候要跟着一天飞三个城市。

　　赵出息放下文件，起身道：“那你休息会，我给你倒杯咖啡。”

　　“我喝水就行，老徐现在已经把我们当机器人压榨了，接下来一周我都要出差，一共要飞六个城市，北京、上海、广州、深圳、香港、杭州。”宋青瓷唉声叹气道，西蜀集团高管层已经连轴转起来，徐林也是，他要见各路投资者。

　　赵出息皱眉道：“怎么回事？要去这么多地方？”

　　“我陪着姜叔，范离陪着徐盛，分别约见了不少人，得想尽办法把他们挖到西蜀集团，这个月估计连星期天都没有了，更没时间陪你了。”宋青瓷埋怨道，没星期天倒无所谓，没时间和赵出息在一起，这让她很不高兴。

　　“又不是生离死别，你照顾好自己就是。”赵出息好笑道。

　　宋青瓷笑了笑，随即道：“听芙蓉姐说，你下午要去看简姨？”

　　“嗯，还得你一起去，想来老徐把那件事已经给你说了。”赵出息若有所思地说道，不知道青瓷会不会多想。

　　宋青瓷略微失神，虽说只是那么一刹那，但还是被赵出息观察到，或许她会觉得这个决定背后会有别的意思。

　　“前两天说过，如果简姨同意，我没意见，这样也省很多麻烦。”宋青瓷心如止水地说道，老徐是全力消除简姨在西蜀集团身上的烙印，在公司管理资本运作等等方面，宋青瓷自认为老徐完全可以给他当老师，如果老徐要在一些事情上做手脚，她根本发现不了，但宋青瓷知道老徐的底线，那就是所有的一切都是为赵出息好，不会害赵出息。

　　赵出息不知道说什么，有些尴尬。

　　宋青瓷轻笑道：“我知道你在想什么，放心吧，我不会乱想的，老徐这么做，也是为西蜀集团以后更好的发展。”

　　“那就好。”赵出息苦笑道。

　　两点多，芙蓉从郫县赶回来，她直接过去，在监狱门口等赵出息和宋青瓷，赵出息和宋青瓷从西蜀集团出发，宋青瓷带着文件，只是瞥了两眼，并没有细细审阅。

　　一小时后，监狱接待室，依旧是那么简陋的环境，没有多大改变的简姨坐在赵出息宋青瓷的对面，芙蓉站在简姨旁边，这是她最习惯的场面。

　　和以往见到简姨一样，接待室里并没有看守警卫，除过不能离开这里，简姨在监狱处于绝对自由状态，不过简姨有分寸，生活规律和大多数犯人差不多，除过吃饭睡觉锻炼，剩下的时间都是看书看新闻报纸，偶尔会有客人来访。

　　“姨，整整一年了，时间过的真快。”赵出息有些感慨道，一年前简姨踉跄入狱，他被简姨匆忙推到台前收拾残局，一年后，他已经平定内乱，掌控圈子，谋划更大的发展。

　　简姨气色不错，脸色红润眼神清澈，比起以前稍微有些清瘦，毕竟监狱里的饮食不能同外面比。

　　“人们总是善于遗忘，这个社会也不缺乏焦点和话题，再过几年，又有谁还会记得我的存在，可能会在谈论到某个话题时，偶然想起曾经有个女人叫简影，大浪淘沙，浮浮沉沉，一代新人胜旧人，我是旧人，你是新人。”简姨语气轻缓，似笑非笑地说道，现在的简姨，给人的感觉就像是返璞归真，倒有点周易的样子。

　　赵出息呵呵笑道：“我倒是希望他们早点遗忘姨，这样姨就能快点出来，不管如何，姨的故事，会一直流传在这个江湖中，人们会记得，川渝曾经有个女人，让诸多男人仰望，何况姨又不是不出来，等到姨出来，这江湖依旧还是姨的。”

　　“你想的太简单了，我已退出江湖，就没有再进江湖的意义，这江湖中，又有几个人能像我这样，趁势全身而退，更多的是不得善终。所以，大多数人在这次的事情中，看到都只是表面上的风波，可对我来说，这确是难得的机会。”简姨摇摇头说道，俨然没有再进江湖的意思，赵出息看向简姨，不知道这是不是简姨真正的意思，还是简姨害怕自己被乱想，毕竟这个圈子现在传着一些谣言，大概内容就是，简姨如果出来以后，他该怎么办？

　　赵出息犹豫片刻道：“姨是真要全身而退？”

　　“以前，为了西蜀集团，为了这个圈子，为了大多数人的生活，我得面对很多不想去面对的事情以及人，退无可退，骑虎难下，现在难得放下一切，这样的机会可不是谁都能遇到的，纵然付出现在这些代价，也是值得的。再说，现在的生活多平淡，就算出去以后，我也想过最平淡的生活，不想再被琐事打扰。”简姨看着赵出息好笑道，一副你已经误上贼船的样子。

　　赵出息略显诧异道：“姨，我就想问问，我现在退出还来得及么？”

　　“来不及，你要退出，我就把青瓷嫁给别人。”简姨看眼旁边视若亲生女儿的宋青瓷，故意开玩笑道。

　　宋青瓷听到简姨拿她打趣，愣了愣，随即有些不好意思低下头，显然简姨已经猜到她和赵出息现在的关系。

　　赵出息嘿嘿傻笑装无辜。

　　简姨继续说道：“我知道你和齐思已经订婚了，齐思是个好女孩，也懂得心疼你。本来当初，我是打算把青瓷许给你，我没有刻意去这么做，觉得，你们有缘谈得来，接触之后自然会擦出火花，你们要是无缘，强扭的瓜也不甜，你和青瓷都是那种知道自己想要什么的人。只是我没想到的是，你倒好，有了齐思，还祸害我的青瓷。”

　　“姨，这哪能叫祸害，这叫两厢情愿。”赵出息笑着反驳道。

　　简姨瞪着冷哼道：“好，那你放弃齐思，娶青瓷。”

　　赵出息尴尬挠头，不知所粗。

　　宋青瓷自然要帮赵出息说话，回道：“姨，这是我自己的选择，不关出息的事，所谓的名分，对我来说，不过是世俗的眼神，我不要也罢，只要他对我好就行，这辈子能遇到出息，我已经知足。”

　　“傻丫头，我当初就该早早把你嫁给别人，太由着你。”简姨有些埋怨道，当初她为青瓷的婚事仔细考虑过，考虑过黄土，也考虑过几个大户人家的接班人，有北京的，有四川的，毕竟以青瓷的条件，以她简影两个字，又有哪家的儿子配不上？可是青瓷一直不着急，说是希望找到自己喜欢又疼自己的那个人，所以她才由着青瓷，倒没想到最后会这样。

　　宋青瓷都已经那么说，赵出息要不表态，那就是找简姨骂她，于是保证道：“姨，你放心，我一定会对青瓷好，绝不会辜负她对我这份感情。”

　　“哼，你要敢对青瓷不好，不管我在里面还是外面，都会让你吃不了兜着走。”简姨没好气的警告道。

　　赵出息嘿嘿笑着点头，哪敢得罪眼前这两个女人，都是自己的姑奶奶。

　　“姨，你真打算出去以后不再理这些事？”赵出息不动声色的转移话题道。

　　简姨意味深长地说道：“我能活着，而不是像李公权那样，是几方博弈后最初的妥协，如果我出去以后再碰这些东西，就会打破这个妥协，到时候要付出代价的就是我。”

　　“嗯，姨，我知道了。”赵出息无奈只得如此说道，想来撬动简姨的那尊大佛，不是一般的大，如果是只是方家，以简姨的份量，不可能会忌惮。

　　三人又聊了会，聊的都是些琐事，赵出息和宋青瓷询问简姨在狱中的生活如何，简姨也关心的只是他们的私生活，一点也没过问圈子以及西蜀集团的事情。

　　等到时间差不多的时候，赵出息看眼宋青瓷，有些局促地说道：“姨，这次来看您，有几分关于西蜀集团的文件想让您签，这是老徐在充分考虑西蜀集团接下来的发展后作出的决定，以规避以后可能遇到的很多麻烦。”

　　“哦，什么文件？”简姨有些意外道。

　　宋青瓷咬着嘴唇，缓缓从包里掏出文件，递到简姨的面前，赵出息在担心，其实她也在担心，毕竟这一个举动，有着太多冒险的味道，如果外人看见，就会觉得，这是赵出息想要侵吞简姨的财富。

　　赵出息脸色沉重，不禁紧张起来，他不知道，简姨会怎么想？


第585章 绝非唐家

　　赵出息的心境，离八风不动还差很远的距离，别人的有些看法他可以完全不在乎，毕竟只有自己好才是真的好，但有些看法，赵出息却又不得不在意，比如这次的事情。

　　能有今天这地位，确实是他努力得到的回报，可要不是简姨给他这个机遇，想来他要想拥有今天这一切，至少得奋斗二三十年，能不能站到这么高，尚且还是个未知数。

　　所以说，简姨对她的帮助是无法比拟的，但西蜀集团要发展，必须彻底摒弃和圈子的关系，彻底抹去关于简姨的烙印，这样在很多方面都能减少不必要的麻烦和未知的风险，何况在狱中的简姨对西蜀集团并不能帮上什么忙。

　　但是，最关键的是，无偿转让股份，等于让简姨将自己几十年好不容易积攒下来的家业分出大半给赵出息，纵然赵出息帮她掌控圈子有功，也应该得到一份，但绝对不可能有这么多。

　　别人会觉得赵出息是趁火打劫，想要趁着简姨在狱中，将西蜀集团据为己有，如果别人真的这么认为，赵出息会觉得，不管是西蜀集团还是圈子里很多人都会不服自己，这对于自己以后，是个隐患。

　　其实赵出息想多了，简姨能选择他，那是真把他当接班人，这种关系是大家都认可的，何况这次的事情，只有几个人知道，外人更会觉得，是简姨主动提出来的。

　　简姨不紧不慢的看着手里的几份文件，大概意思已经读懂，至于具体条款等等并没有细看，几乎没有犹豫，抬起头对着宋青瓷道：“青瓷，笔。”

　　赵出息没想到简姨问都不问，直接同意签字，下意识愣住，宋青瓷也愣住，她也没想到简姨如此的果断直接，她可不会觉得简姨不知道这意味着什么？

　　唯独芙蓉不明白，赵出息和宋青瓷在干什么，但有简姨在，她自然不会过问什么。

　　这三份文件，一份是股份无偿转让协议，一份是法律文件以保障简姨的权益，大概意思是如果简姨哪天出狱，赵出息无条件要将股份还回去，但这些年的分红额外收益等等归赵出息所有，不过什么时候收回，收回多少，由简姨决定。第三份文件是，简姨剩下的股份，会由宋青瓷在开曼群岛注册离岸公司持有，离岸公司又由一家家族信托百分百控股，家族信托实际控人依旧是简姨，由宋青瓷负责。

　　如此一来，西蜀集团将彻底没有简姨的痕迹，就算是刻意去调查，也很难查到关于简姨的信息，从此西蜀集团真正迎来赵出息时代。

　　“姨，等等，你不问点什么么？”赵出息一脸疑惑，忍不住说道。

　　简姨好笑道：“有必要问什么么？徐林要做什么，我很清楚，我在的时候，就一直想把西蜀集团洗白，但那个时候元老们都在，如果我要这么做，阻力会出乎我想象的大，所以没有机会。现在不同了，没有了那些阻力，徐林能将西蜀集团洗白，也是我乐意看到的，这样以后，没了我的影响，西蜀集团将成为一家正规的现代化企业，不会再被别人诟病。至于你所想的那些事，对我来说，是无足轻重的，财富到一定程度，再多都只是纸面上的数字，何况我在狱中，这些财富余多余少对我根本毫无意义。”

　　简姨的一番话，赵出息一瞬间明白很多事情，他想多了，宋青瓷想多了，徐林也想多了。

　　“那姨，你不让杨律师看看？”赵出息低声说道，杨律师是西蜀集团法务部的负责人，当初也是简姨的辩护律师，不过那场诉讼，只是走过场而已。

　　简姨摇头道：“不用了，太麻烦。”

　　赵出息不好再说什么，于是简姨低头将三份文件签完。

　　等到简姨签完三份文件，宋青瓷将文件装进包里，赵出息想了想说道：“还有姨，最近我们和唐家以及谭鸿儒……”

　　赵出息正想把最近川渝大形势给简姨说说，简姨却径直挥手道：“不用给我说这些事，这些是你要做的，你怎么做，自己拿定主意就行，不用给我说。”

　　简姨直接打住，赵出息无奈只得闭嘴。

　　“要是没什么事，你和青瓷就先回去吧，让芙蓉留下来陪我说会话。”简姨不动声色地说道，也算是打发两人离开。

　　赵出息和宋青瓷相视两眼，只得识趣起身道：“姨，那你照顾好自己，过段时间，我们再来看你。”

　　简姨点点头，目送着两人离开。

　　周易和小马在车上等着赵出息，回去的路上赵出息和宋青瓷就此事并没有过多的交谈，等到回到西蜀集团办公室后，赵出息看向宋青瓷才道：“看来我们是想多了。”

　　“是啊，不是谁都能到姨那个境界，如果是你处在这个位置，或许你以后也会这么做。”宋青瓷轻笑道。

　　赵出息点点头，随即开玩笑道：“这么说来，我现在是亿万富翁了，怎么没感觉啊！”

　　“那你想要什么感觉，从银行里取几亿现金放在办公室，这样是不是才觉得真实？”宋青瓷没好气地说道。

　　赵出息哈哈笑道：“我没那么暴发户，也就说说而已。”

　　“哼，我去开会了，你一会把文件给老徐拿过去。”宋青瓷叮嘱几句后，便带着秘书去楼下开会。

　　赵出息在办公室待了会，等到吴欣告诉他老徐已经回来后，这才拿着文件过去。

　　西蜀集团总裁办公室里，赵出息把今天去监狱的事情大概给徐林复述了一遍，徐林听完以后，也觉得有些诧异，但并没太大的反应。

　　“这样说，简姨直接签字，并没有找律师看？”徐林随口问道，他本来以为这件事，不会这么简单做成，结果却出人意料。

　　赵出息摇头回道：“没有，简姨说，没有这个必要。”

　　“嗯，我知道了，这样，接下来我就有事可做了。”徐林笑了笑说道。

　　赵出息从徐林办公室离开后，徐林坐在沙发上沉思良久，似乎在犹豫些什么，一直静坐了十多分钟，最后霍然起身，将简姨签署的某份文件全部烧毁，三份文件都是一式三份，徐林一份都没有保留。

　　龙泉驿唐家别墅里，唐云龙那栋别墅现在是唐宁住着，别墅大多佣人都已经被唐宁换遍，除过必要的，那些多余的也被他辞退，不过唐宁没少给他们补偿，在国外待那么久，唐宁习惯事情亲力亲为，不习惯被人伺候着，这就是老一辈和新一辈思想上的不同。

　　唐云鹤的别墅没什么改变，唯一的改变就是住进来了严若语，对此很多人颇有微词，包括唐云鹤自己的心腹们，唐家老大和老二为争这个女人大打出手，谁都知道，现在唐家老大去世，自然是老二抱得美人归，就算有意见，谁也不好说什么，怎么说，敢说么？

　　唐云鹤这栋别墅的客厅里，司徒南唐宁李叔同正在等着唐云鹤出来，唐云鹤在楼上，至于干什么，大家都心知肚明。

　　别墅二楼的主卧里，只穿着睡衣，里面连内衣都没穿的严若语正躺在唐云鹤的怀里，严若语头发凌乱眼神迷离略显慵懒，两人刚刚做完爱做的事情，严若语被唐云鹤折腾的欲仙欲死，婉转承欢几近求饶，直到把唐云鹤服侍的满意，这才放过她。

　　严若语不得不承认的是，在这发面，唐云鹤要比他那个草包哥哥强太多，每次都是匆匆茫茫应付了事，刚把她挑逗起兴趣，他倒好完事直接睡觉，只剩下她被欲望折磨。这也难怪能被唐云鹤钻空子，瞅瞅唐云鹤，这年龄能把她折腾的不要，身体不是一般的强悍。

　　“他们都在下面等你呢，你还不下去。”将严若语抱在怀里，手在严若语的大腿上游离，惹的严若语娇喘连连，那妩媚的样子实在是让人拇指大动，这个时候的唐云鹤，有种江山美人尽在我手的感觉。

　　唐云鹤的手不小心跑进一块泥泞的地方，就舍不得离开，严若语嘤咛一声，瞪眼唐云鹤，唐云鹤笑道：“让他们等着吧，比起他们，我最爱的是你，我的小宝贝。”

　　“讨厌，你越来越坏了，我下面都肿了，明天吧。”当唐云鹤的手伸进去以后，严若语生怕他乱来，连忙抓住他的手，以防他进一步骚扰自己，撒娇道。

　　唐云鹤并没有尽兴，淫荡地笑道：“宝贝，我们再来一次好不？”

　　“不要，你难道不疼我么，我都这样了。”严若语撅着嘴不满道。

　　唐云鹤叹气道：“可是我没尽兴啊！”

　　严若语看着唐云鹤犹豫后说道：“人家可以用那里服侍你么。”

　　“哈哈，我就等着宝贝这句话呢。”唐云鹤守株待兔成功，哈哈大笑起来。

　　严若语白眼唐云鹤，然后起身趴在唐云鹤的身上，那小嘴是格外的诱人……

　　半个小时后，唐云鹤从楼上下来，客厅里的众人虽说等的不耐烦，可还是只能这么等着。

　　“我以为你们都走了。”唐云鹤坐下后，点燃根烟，随口呵呵笑道。

　　唐宁沉声道：“二叔，你忘了，今天要讨论和赵出息的事情。”

　　“这还用讨论么？”唐云鹤望着众人好笑道。

　　李叔同皱眉道：“二爷的意思是？”

　　“放出我们的底线，这件事情已经不能拖了，赵出息的耐心是有限的，谭鸿儒也会不断给他压力，既然我们本来就准备这么多，这次全盘奉上，想来会直接冲击到赵出息，我不信谭鸿儒能给的，比我们要给的多？”唐云鹤洋洋得意地说道。

　　唐宁不安道：“二叔，他会支持我们？”

　　“他没有不支持的理由。”唐云鹤冷哼道。

　　唐宁见二叔如此底气十足，便不多说什么，其实他很担心。

　　“晚上，我会亲自给赵出息打电话，你们接下来准备好后续的事情，大小事情，由司徒负责。”唐云鹤吩咐道。

　　李叔同听到这话，看向司徒南，愈发的不满。

　　司徒南面无表情，上次遂宁见到赵出息的时候，他就已经知道赵出息的选择，绝非唐家……


第586章 无间行者

　　本来是要商讨的事情，唐云鹤直接拍板决定，李叔同有不同意见，却也没法开口，他知道唐云鹤现在根本不信任他，所以还是识趣点。

　　安排好这一切后，唐云鹤带着李叔同出门，晚上他已经约了几个领导吃晚饭，是唐家在龙泉驿山下的某家会所，唐家专门开辟出来的地方，比较偏僻，最重要的是安全，只有唐家请的座上宾才能进来。现在反腐三公消费等等事情让官员们根本不敢见他们，但唐家好歹是和简姨红爷并称的川渝三大响马，官员们想要在地方有所作为，就必须和他们打好关系。

　　这次川内官场地震也牵扯到唐家很多事情，唐家损失了不少盟友，不过相比于红爷那边，对于唐家的影响还算有限，毕竟唐家在川东地方的影响比较大，在成都以及省内没有太大的关系，这也是唐家最大的短板，唐云龙死后，这个短板更明显。

　　唐云鹤和李叔同离开别墅后，唐宁和司徒南还留着，司徒南对于这位被毁容还是个瘸子的智囊很感兴趣，不是谁都能让二叔彻底信任的。

　　作为晚辈，对于司徒南，唐宁自然客气尊重，笑着问道：“司徒先生是哪里人？”

　　现如今，唐云鹤大小事务都会跟司徒南商量，要不是司徒南这张脸被毁，太过吓人，出门办事见客人也都会带着他，不过司徒南有自知之明，并没有让唐云鹤为难。

　　听到唐云龙这个乳臭未干的儿子的话，司徒南缓缓转过头，来到成都这几天，唐宁有意接触他，想要和他打好关系，这种小伎俩，司徒南看在眼里，也放任自由，他估计还不知道他母亲现在正在做的事情吧。

　　“内蒙人。”司徒南随口说道，具体点，他是内蒙呼和浩特土默特左旗人，土默特左旗在内蒙是个显赫的地方，不过他跟这种显赫没任何关系，出身平民家庭，倒是她那位瘫痪的妻子跟土默特左旗的显赫有着复杂的关系。

　　唐宁继续笑着搭讪道：“有年暑假我和朋友去过内蒙，很向往那种蓝天白云草原的美景，记忆最深刻的是，内蒙人能喝酒，我当时每次喝酒都被彻底灌醉。呵呵，不过还没和司徒先生喝过酒，不知道司徒先生酒量如何。”

　　“很多年前已经戒酒，我滴酒不沾。”不喝酒，很少抽烟，这是司徒南的规矩，只有这样，才能保持身体状态。

　　唐宁不知道这是司徒南婉拒自己的邀请还是司徒南真不喝酒，悻悻笑道：“司徒先生，这些年我一直在国外，对家里的事情不了解，现如今回来，什么事情都不懂，希望以后司徒先生多教教我，让我少走些弯路。”

　　“只要用心，这社会到处都是学问。”唐宁既然虚心问，司徒南也不能总板着脸，也不知道是不是认真的说出这句话。

　　唐宁点点头，沉声道：“谢谢司徒先生，我会的。”

　　没再聊什么，唐宁回到他们家那栋别墅，他最近正在整合自己在国外这些年结交的关系，在国外这么多年，倒是认识不少川渝的朋友，有些是真朋友，有些只是酒肉朋友，但不管是什么朋友，只要能用的上，这时候对他来说都是朋友。

　　司徒南正准备坐车离开，他还有重要的事情，这时候严若语派人出来喊住他道：“司徒先生，严小姐请你上去。”

　　司徒南皱起眉头，说实话，现在这阶段，他是不愿意接触严若语，也知道严若语找他干什么，本来他是打算事情结束后送严若语离开成都，这是他答应严若语的，但是计划有变，所以严若语还得留在这里。

　　司徒南跟着下人上楼时，严若语已经洗完澡换好衣服，那包臀的紧身裙正好展示她翘臀完美的弧线，果真是个让人欲罢不能的妖精，也难怪唐家两兄弟为之痴迷。

　　“你们都下去吧。”严若语冷冰冰地说道，把下人们都打发走，这才能给她和司徒南腾出空间。

　　等到下人们都离开后，严若语踩着优雅的猫步，缓缓走向司徒南，那盘起的头发让她高贵迷人，妖艳的大红唇比以往更加的诱人。

　　“司徒南，你不怕我把你的计划全部告诉唐云鹤？”严若语一点都不怕司徒南这张脸，更觉得像艺术品，单手摸着司徒南的脸，严若语咬着红唇说道。

　　司徒南抓住严若语的手，并没有让她放肆，冷哼道：“不怕，因为你不会这么做，听我的话，你会活着，不听我的话，你只有死路一条，而你告诉唐云鹤的结果，也只是死路一条，至于我，未必会死，你所看到的只是表象，而你，也不过是整张棋盘上一颗小棋子，我的背后还站着别人。”

　　“司徒南，你到底是什么人？”严若语本来想威胁司徒南，却没想到司徒南根本不怕威胁，正如司徒南所说，她根本不敢告诉唐云鹤，因为唐云鹤绝不可能让她活着，现在唯一能做的，就是继续抓紧司徒南。

　　司徒南松开严若语的手道：“我，一个被毁容的废人，一个瘸着腿的残废，我能是什么人？”

　　“能把唐家彻底玩弄于鼓掌当中，会是废人？司徒南，你的优势就是善于抓住别人的弱点，无限扩大，继而为你所用。”严若语媚眼如丝地笑道。

　　司徒南冷哼道：“严若语，知道的少点对你越好。”

　　“你想干什么我不管，你想把唐家怎么样，我也不管，我只想知道，我什么时候才能离开成都，答应你的所有事，我都办到了，希望你信守诺言。”严若语一字一句地说道。

　　司徒南笑道：“你害怕了？”

　　严若语沉默，是的，她害怕了，她从来没有这么害怕过，一点安全感都没有，司徒南在她眼里就是恶魔，越来越多的人死了，她生怕她会是下一个，她还年轻，她那么漂亮，她想活着。

　　“是，我害怕了，我怕死。”严若语承认道。

　　司徒南淡淡摇头道：“放心，我说到做到，再等等，应该差不多了，到时候我亲自送你离开成都。”

　　“你不骗我？”听到这话，严若语喜笑颜开道，抱紧司徒南，故意挑逗。

　　司徒南推开她，没说什么，转身径直离开，婊子无情戏子无义，从古至今都是如此……

　　离开龙泉驿别墅后，司徒南开车回市区，车还没离开龙泉驿，在盘山路的时候，两辆车突然一前一后将司徒南的途锐给逼停，司徒南没有慌张，镇定自若的下车，两辆车上已经下来数人，看向司徒南道：“司徒先生，有人请你聊聊。”

　　这些跳梁小丑，司徒南根本不放在眼里，别看他瘸腿，照样能一个人挑翻这六个人，这就是实力，不需要任何阴谋诡计。

　　“好，我倒要看看是谁。”司徒南并没有反抗，简单直白的妥协。

　　司徒南上前面的车，他的车被其中一个人开着，于是三辆车像是什么都没发生一样，径直离开龙泉驿，前后不过三分钟而已。

　　三辆车离开龙泉驿，上了成渝高速，一路驰骋直接开到简阳市，直到简阳郊区一家偏僻独院才停下，司徒南下车后便直接被带进去。

　　等着他的正是受史秀妍托付办事的张幸，坐在客厅里的张幸见到司徒南后玩味道：“司徒南，没想到会是我吧。”

　　“张幸，你我无冤无仇，找我来有什么事？”司徒南沉声说道。

　　张幸冷哼道：“司徒南，找你来什么事，我想你应该知道吧。”

　　“我不知道。”司徒南摇头回道。

　　张幸冷笑道：“好，那我就告诉你。”

　　说完，张幸看眼自己的手下道：“你们都出去，没我的命令谁都别进来。”

　　等到张幸的手下都出去以后，司徒南却反客为主的坐在沙发上，张幸反而没了刚刚的气势，瞬间瘪了下去。

　　“不错，这戏演的还算逼真。”司徒南低声说道。

　　没错，这是一场戏，一场司徒南自导自演的戏，主角是他，配角是张幸，至于演给谁看，自然是演给想看戏的人看。

　　“接下来我该怎么做？”张幸小心翼翼的问道，任谁都不会想到，唐云龙生前的心腹，如今居然成为唐云鹤心腹的狗腿子，还真戏剧性。

　　司徒南淡淡说道：“演戏么，就要演的逼真点，我让你做的你都做了？”

　　“已经派人去了内蒙和上海，都是我绝对可靠的心腹。”张幸回道，他做的都是司徒南让他做的。

　　“史秀妍那边什么动静？”司徒南点点头，很满意地说道，可不是谁都能压住像张幸这种人，但他能。

　　张幸回话道：“史秀妍现在正在联络史家的人，遂宁其他势力，是我在联系，事情没有眉目之前，她不想惊动太多人。”

　　“看来她是等着我反水？”司徒南猜测道。

　　张幸思索后回道：“应该是这样，只有你反水，她才有最大的胜算。”

　　“行，半个小时后，等我离开这里，告诉他我的要求，事成之后，我要两个亿现金。”司徒南狮子大开口道。

　　张幸没想到司徒南要这么多，疑惑道：“她会答应？会不会怀疑？”

　　“和唐家偌大的家产比，两亿算什么，她肯定会答应，但绝对不会给我，完事以后，自然是卸磨杀驴过河拆桥，让你掏两个亿，你愿意么？至于会不会怀疑，你控制着我女人和家人的命，我会反抗？”司徒南不屑地说道，严若语说他最大的优势是利用别人的缺点，但司徒南不这么认为，他最大的优势是，洞察人性。

　　张幸听到这话，心里嘀咕，奶奶的，我都不知道你女人和你家人在哪，拿什么控制？

　　“好，我会照做。”司徒南让做什么，他就做什么，张幸不敢乱来，走错一步，司徒南可能没事，但他肯定会有事，除非现在逃离成都。

　　半小时后，司徒南驱车离开简阳回成都，而张幸等他走后直接拨通史秀妍的电话，按照司徒南吩咐的照做，史秀妍深信不疑，也正如司徒南猜测的，她想都没想，直接答应。

　　司徒南这个无间行者，又吃下一子……


第587章 一片哗然

　　做戏做全套，司徒南这场戏做的足够以假乱真，其实他完全没必要这么保守，迄今为止，除过赵出息也就只有他知道这场局的底牌是什么，但司徒南是一个不允许自己犯错的人。他必须要保证棋盘上的每个棋子按照计划去执行该做的每件事，必须考虑到每个细节可能带来的风险，这就像是基金经理们的策略组合，组合要承担什么样的风险，如果发生波动，如何及时调整以避免损失，最大的回撤是多少。

　　比如张幸，司徒南不仅要考虑站在自己的角度张幸是什么，站在史秀妍的角度，张幸又是什么，最后还得站在张幸自己的角度去考虑自己是什么。

　　多年的雇佣兵经历让司徒南懂得，细节决定成败和一着不慎满盘皆输是什么概念。

　　所以说，三百万买条命，赵出息这次是赚大了……

　　司徒南走后，张幸给史秀妍打完电话，电话那头，史秀妍对于司徒南开出的条件欣然答应，只要是钱能办到的事情，那都是简单的事情，司徒南是人，但不是圣人，一百万不行一千万，一千万不行一个亿，能放下幸福安逸铤而走险走这条路的，又有几个不是图个钱字，总归是会有价钱的。

　　两个亿，对于唐家来说不多，如果唐宁彻底掌控唐家的财富，两个亿又算得了什么？

　　“嫂子，你打算什么时候见司徒南，很显然，他不信任我，想要和你面谈。”张幸小心翼翼地说道，生怕被史秀妍发现端倪，不得不说，被仇恨蒙蔽眼睛的女人，发起疯来实在可怕，纵然是他都没想到，以往吃斋念佛的史秀妍会打算给丈夫报仇。

　　史秀妍并没有着急回话，而是问道：“你确定已经控制他的家人？”

　　“嫂子放心，我是干什么的，绝对不会出错，他女人在上海治疗瘫痪的双腿，这个很容易查到，他家人这边，隐藏的很深，要不是发现他银行账户前段时间给内蒙那边汇过一笔巨款，我也很难找到。”张幸拍着胸膛说道，这些事情他早就想到了。

　　史秀妍沉默片刻回道：“你的人可靠？”

　　“绝对可靠，都是跟着我多年的兄弟，这次做事，我就担心被二爷那边安插人手在我身边，每个人的底细都排查过。”张幸沉声回道。

　　史秀妍这才满意道：“好，张幸，这次你立了大功，我会记得，一定要监控好司徒南，一旦有什么风春草动，就把他家人全杀了。”

　　听到全杀了三个字，张幸有些不寒而栗，佛不都说救人一命胜造七级浮屠，这史秀妍却反其道而行之了。

　　“我想他不敢，他和家人关系如何，我不清楚，但那个女人对她的意义非凡。”张幸解释道。

　　史秀妍轻笑道：“不敢最好。”

　　“那，嫂子定个时间，我到时候通知他。”张幸再次询问道。

　　史秀妍思索良久以后，回道：“过两天，我会亲自去成都，到时候再说，这个消息先不要通知别人。”

　　听到这个消息，张幸这才算是放下心。

　　史秀妍和张幸通完电话以后，看向坐在沙发边上的一位男人，他是史秀妍的堂弟，就是史秀妍以前那位做副市长，后来在遂宁市政协主席上退下来的叔叔的儿子，他那位叔叔有两个儿子，大儿子如今是遂宁市的政法委书记，小儿子也就是眼前这位，是遂宁市有名的富商，因为哥哥的关系，以及唐家的关系，都说他是遂宁的地下首富，是不是真的，到无人真去查证，但他在遂宁的关系是没的说的，是人都得给他三分薄面，在成都也有不少朋友。

　　这次唐家出事，史家一直都在关注，本来是唐家的家事，他们不能直接插手，只要保证唐宁的利益就行，其他的交给唐家老二也放心，毕竟他们和唐家也有不少生意往来，但谁能想到事情最后演变成这个局面，他们不得不以娘家人的身份出来给史秀妍出谋划策，不然外人还说他史家无人，任由别人欺负这娘两。

　　“两个亿，这个司徒南还真是狮子大张口啊，就不怕有命拿，没命花么？”史可力语气不善地说道，史秀妍的别墅现在里外都是他的人，他特地请的保镖保护史秀妍，怕的就是出现意外。

　　认识史可力的都知道他是个狠角色，更是个八面玲珑的人物，这些年败在他手里的有不少人，谁让他有唐家的关系，又有政府的关系，遂宁的市长书记局长什么都是他的座上宾。

　　中年的史可力大腹便便有些发福，喜好女色的他黑眼圈很严重，梳着大背头，穿着西装，像个癞蛤蟆，不过却很有气势，那双鹰眼让人发怵。

　　史秀妍没好气地说道：“这些吃里扒外的东西，唐家对他们不薄，到头来吃完东家吃西家，我要是让他以后还活着，怎么面对老大？”

　　“放心，交给我就行，到时候一个都跑不了。”史可力很是自信地说道，他最近已经在筹划一些事情，关键时候肯定用得上。

　　史秀妍相信，有两个本家兄弟的帮忙，加上现在事情已经有些进展，这次她肯定输不了，老二既然能做出这样的事情，那就别怪她无情，关于老二的事情，她很清楚，等到老二死了，她会好好对待老二在国外那对母子，毕竟是唐家的血脉，也给他留条香火。

　　“大哥那边怎么说？”史秀妍比较关心这个问题，她已经给大哥说过具体的事情，但大哥一直不表态，这让她有些不明白。

　　史可力笑道：“晚上过来的时候，大哥找我谈过，本来他是不愿意插手这些事，毕竟身份问题，但前几天得到的消息，明年的换届他已经确定内退，人大副主任，所以也没什么顾虑了，让我们放心做，到时候他会帮我们。”

　　“有大哥这句话，我就放心了。”史秀妍长舒一口气道。

　　史可力想了想问道：“张幸绝对可靠？”

　　“应该可靠，老大在世的时候对他不薄，而且上不了台面的事情都由他处理，他是老大绝对的心腹，这次的事情还是他查出来的，刚开始我也不信，特意调查过他，发现事实确实如此，所以才把所有事情都交给他做，他自己也知道，老大死后地位不保，肯定会被老二边缘化，所以只能支持我们。”别看史秀妍一介妇人，但好歹是正宗大学毕业的，脑子不糊涂。

　　史可力不放心道：“我看还是给他身边安插点人手，这样放心点，这事交给我就行，到时候就算是发现，你就说这种时候，你没有办法，因为不知道谁会害你们娘两。”

　　“嗯，好，听你的。”史秀妍点头答应道。

　　史可力继续问一些事道：“这些事情唐宁还不知道吧？”

　　“不知道，我没告诉他，怕他沉不住气路出马脚，那孩子太简单，涉世未深，根本不知道这个世界的另一面。”史秀妍一想到自己儿子，就有些心疼，要不是为儿子，她也不会这么做，她已经打定主意，一旦事成后，就把唐家的资产变卖了，到时候让儿子拿着钱去美国，做他想做的事情，再也不要牵扯进这些破事情。

　　史可力眉头紧皱道：“他不知道也好，避免打草惊蛇，等到我们动手的时候再告诉他。不过公司那边，你尽快催唐云鹤把老大的股份都转给唐宁，这事情得快点办，庞元给我说过，唐云鹤现在已经安插不少人进公司那边。”

　　“这事我知道，没办法，他现在是唐家的主子，谁也不能违背他，不过股份的事情，他答应我不会乱来，老大的都留给唐宁，这周事情就能办好，再说有庞元把关。”史秀妍虽然这么说，可心里还是有些担心，担心唐云鹤乱来。

　　史可力咬牙道：“到时候我们盯着就行。”

　　虽然他在遂宁势力很大，可他的势力自然不如唐家，唐家在省内以及川东几个市都是根深蒂固，别的遂宁势力都得仰仗他们，如果让那些人选，他们自然会选唐云鹤，他只能在遂宁发挥自己的影响力。

　　“对了，唐云鹤现在不是和川北的红爷都在拉拢那位赵爷么，情况怎么样，要是让那两位联手针对唐家，处境可不妙啊，先不说唐家能不能撑住，就算是撑住了也会损失惨重，等到我们到时候再动手，他们可绝对不会放过这样的机会。”史可力想的比较多，毕竟是老江湖，不像史秀妍只想着如何报仇而已。

　　史秀妍回道：“唐宁晚上给我打过电话，说把握应该很大，但付出的代价也不小，现在就等那个赵爷的消息。”

　　“付出什么代价？”史可力询问道。

　　史秀妍低声道：“广元、广安先前从红爷和简姨手里得到的地盘，以及成都一些场子。”

　　“还真是败家子。”史可力有些恨铁不成钢道，唐家老大要是在的话，唐家的处境也不会这么不堪，真想不通唐家老二为什么要这么做，难道真的只是为那个女人？

　　史秀妍叹气道：“不管付出多少代价，希望他能拉拢到那个男人，不然，唐家的处境真的很危险。”

　　两人霎时都陷入沉默当中，这些事情已经不是他们能主导的，现在也只能听天由命了。

　　唐家的事情，赵出息并不知道具体怎么回事，这也不是他关心的，既然司徒南不让自己插手，那他就不插手，只提供改提供的帮忙，至少目前一切都按照计划进行。

　　晚上十点多，本来已经停下的雨又开始唰唰作响，赵出息坐在书房里安安静静的看书，偶尔会和齐思微信聊天，还有半个月齐思就要回来了，两个多月没见，赵出息确实很想她。快十一点的时候，赵出息合上手中的书，书是裴卿给他推荐的，英国作家毛姆的《月亮和六便士》，赵出息向来喜欢看小说，因为可以了解到更多有趣和不为人知的故事，一本书一个故事就是一段人生，有些故事有些人总会让你受益匪浅。

　　比如这本《月亮和六便士》里就有句话让他很喜欢，这句话不是原文里，而是推荐语里说的，满地都是六便士，他却抬头看见月亮。这句话，仁者见仁智者见智，每个人都有不同的理解，但不可否认的是，六便士和月亮是两种不同的境界，六便士随地可见，而愿意抬头看见月亮的人却很少。

　　就当赵出息合上书，准备离开书房上楼休息的时候，手机刺耳的铃声响起，如今的他，有两个手机，一个手机只和熟悉的人来往，另一个则是为琐事准备，响起的便是这个，上面显示的是唐云鹤的名字。

　　赵出息接通电话，笑道：“二哥这么晚打来电话，看来是有事情要通知我了。”

　　“谭鸿儒给的广元，上次我们侥幸得到的广安，成都的场子，都给你，这是我们最后的底线，也是我们唐家最大的诚意，出息，如果你还在犹豫，我想我应该知道答案了，我们唐家不可能再拿出更多的东西，只能死战到底。”深夜，回到龙泉驿别墅的唐云鹤醉醺醺的，没有回房间和严若语缠绵，却站在外面打电话，什么事为大，他还是清楚的，毕竟现在的唐家，是他自己的唐家。

　　死战到底，这四个字，唐云鹤说的很有气势。

　　赵出息叫好道：“好一个死战到底，二哥给出息上了一课，唐家没孬种。”

　　“你的选择是什么，给个痛快话。”醉醺醺的唐云鹤沉不住气道。

　　赵出息直接给出答案道：“既然二哥都已经这么说，我还能怎么样，再犹豫只能说我不地道，所以，二哥，我赵出息今后就是唐家牢不可破的盟友，全力支持唐家，替大爷报仇。”

　　听到这个满意的回复，唐云鹤哈哈大笑起来，最艰难的时候终于过去，他挺过去了。

　　隔天大清早七点，外面大雨倾盆，赵出息召集所有人赶到锦江俱乐部，在众人面面相觑的时候宣布了他的决定。

　　联手唐家，对抗红爷。

　　于是，一片哗然……


第588章 风雨欲来，风波又起……

　　大家谁都没想到，赵出息大清早把众人喊来，宣布的会是这样的消息，如果真是这样，那么接下来好不容易平静几天的日子就要打破了，他们即将面对的是目前实力丝毫不弱于他们的红爷了。

　　不过大家都在想，赵出息为什么要这么决定，难道他还有别的安排，毕竟赵出息的心思，也不是他们能猜懂的，别看年纪没他们大，可城府远胜于他们。

　　望着一片哗然随后低声议论的众人，稳坐钓鱼台的赵出息沉声道：“你们肯定要问为什么？”

　　“是，为什么，相比于铁板一块的川北，没了唐家老大的唐家已经开始动荡不安，这是最好的机会。”作为目前份量最重的一位，黄土代表大家质问赵出息。

　　赵出息心平气和地说道：“原因有两个，第一，唐家提高了筹码，这次的筹码绝对让我们没有拒绝的理由，就算是我们和谭鸿儒一起对付唐家，输赢先不论，就算赢了，到时候又能拿到多少，能真把唐家压死，顶多是打的再无翻身之力而已。”

　　“唐家提高筹码了？”小王迫切的问道。

　　赵出息回道：“除过先前广元的地盘，成都的七家场子，现在再加我们丢失的广安的地盘，怎么样？”

　　“这他妈是砸锅卖铁啊！”听到这个筹码，小王不禁目瞪口呆的，唐家老大一死，唐家老二这是要败家啊，要知道得到这些地盘，唐家可是煞费苦心，没少付出代价。

　　赵出息继续道：“第二，我们终究要面对的是谭鸿儒，唐家已经不足为患，威胁不到我们，谭鸿儒不同，一旦让他强势发展起来，终究会成为我们的大患，所必须要遏制这个趋势。”

　　众人一时没了声音，总之心理各有答案，不过不废一兵一卒就能收复简姨先前所有的版图，这对于他们来说有着不同的意义，等于从今天开始，他们再次成为川渝最大势力。

　　“姐，你的意思呢？”赵出息看向芙蓉询问道，芙蓉有时候代表着简姨，未必就不是简姨的传话筒。

　　芙蓉沉声说道：“你的决定，我无条件支持。”

　　既然芙蓉已经表态，这时候众人也紧跟着纷纷表态，皆无条件支持赵出息的决定，从今天开始，直面红爷。

　　赵出息径直站起身开始命令道：“好，那么接下来听我说，下午我们和唐云鹤面谈细节后，乔峰负责接收唐家在成都的场子，黄土带大小王去达州，配合孔林接手广元广安地盘，一定要小心为上，广元尤为要小心，谭鸿儒一旦得知消息，将会和我们撕破脸皮。川南地区，由陈涛统一调度，彻底消除先前谭鸿儒在川南针对我们的影响，积攒实力，严正以待，等到时机成熟，配合唐家在川东南对付谭鸿儒的势力。如有变故，随机应对，开始行动。”

　　很快，赵出息这个圈子所有人都忙碌起来，比每年政府面对政府的严打都要小心数倍，不过让赵出息没想到的是，他本没想这么早宣布联手唐家的消息，毕竟谭鸿儒那边晚点知道更好，但是唐云鹤却率先宣布了，这让赵出息多少有些不满，但唐云鹤给出的解释是，唐家已经消沉这么长时间，士气低落，必须用这个消息激励大家。

　　对此，赵出息也没有办法。

　　于是，不出意外，赵出息接到了来自谭鸿儒的质问电话，电话里谭鸿儒冷笑道：“赵出息，这就是你的选择？”

　　“红爷，不好意思，这就是我的选择，相比于空头支票，我更喜欢真金白银，时世在变，谁都不能保证会遇到什么，能看得见摸得着的才是真的，所以，不好意思。”赵出息很直接的解释道。

　　谭鸿儒压制着心中的愤怒道：“你让我失望了。”

　　赵出息客气道：“抱歉，让您失望了。”

　　“既然已经如此，那我们就看看谁能笑到最后，简姨都不能赢我，就凭你？”谭鸿儒掷地有声地说道，这话才像那位让人忌惮的红爷。

　　赵出息毫不退让地说道：“就凭我。”

　　挂断电话，不欢而散，赵出息知道，游戏这才变的有趣味了。

　　武侯区，谭鸿儒的院子里，气氛有些凝固，谁都没想到会是这样的局面，他们本都以为赵出息会选择他们，到没想到赵出息最后的选择会是唐家，大大出人意料，消息一出，他们便知道，最艰难的时候要来了。

　　谭鸿儒这次失策，再一次败在赵出息的面前，他本以为赵出息会是和他一样的人，毕竟是简影选出来的，不会看重这些蝇头小利，吃掉唐家才是真正的目标，到头来谁曾想到，赵出息如此的不堪，居然看重目光短浅，看重眼前利益。

　　“刁民。”谭鸿儒没好气地骂道。

　　徐守望担忧道：“鸿儒，现在不是生气的时候，你要考虑考虑，我们接下来的该怎么应付这场变故了。”

　　“怎么应对，逃避是不可能的，何况我谭鸿儒的字典里没有这两个字，川北我不担心，我唯一担心的是川东南那里，山高皇帝远，而且先前都是李叔和老头子的人，我们的影响力不大，他们要是真拿那里开刀，我们就要头疼了。”谭鸿儒已经在考虑这些事情。

　　老贺这半年一直在川东南，所以他对那里情况比较了解，直言不讳道：“自贡还能好点，泸州局势微妙，你知道，泸州很复杂，本地势力很排外，当年李哥好不容易打进去，以他和泸州高层的关系才压住，后来接手李哥的也是死了的那位，现在很乱，重庆人也在那边有势力，我们无法全盘控制。”

　　“实在不行，那就放弃泸州，全力守住自贡，内江那边老贺亲自坐镇，我们在内江要比唐家占优势。”谭鸿儒考虑后吩咐道。

　　徐守望笑了笑道：“其实没有那么复杂，泸州那边既然复杂排外，那我们就加以利用，他们想进去，也很难，何况我们和市里关系很密切，他们不敢乱来。”

　　“爷，就这么便宜赵出息那小子，用不用我找机会？”猎鹰按耐不住地说道，被赵出息再次摆了一道，他比谭鸿儒都要愤怒。

　　意料之外的是，这次谭鸿儒并没有阻止猎鹰，笑道：“猎鹰，只要胆敢犯我川北者，你可以随意处置。”

　　猎鹰兴奋道：“爷，您放心。”

　　徐守望对此不予评论，而是说道：“鸿儒，我想五爷那边已经知道了，是不是给五爷解释解释。”

　　“解释？还用解释，事情已经这样，老头子不傻，可能会对我抱怨，但会埋在心里，赵出息和唐家要针对的可是我们川北，他们谁要敢托我后腿，后果就是泸州那位。”谭鸿儒阴狠道。

　　下午，赵出息带着众人前往龙泉驿唐家的私人会所，这次他们要谈各种细节问题，赵出息带着自己几乎所有核心实力，孔林和陈涛都已经从达州乐山赶过来，加上芙蓉黄土大小王王胜河陈安逸，这是赵出息所有的力量。

　　唐家那边也是如此，唐云鹤把不管是当初老大的心腹还是现如今自己的心腹也都全部集合，早上他们已经探讨过很多问题，如何合作，怎么合作，双方利益怎么分享等等问题。

　　如此大场面也算是少见，赵出息这边来了整整六辆车，会所的红酒室被开辟出来，两帮人马坐在沙发上吞云吐雾你来我往，为各种事情争吵议论，不过最大的问题还是，赵出息这边明确要求唐家必须现在就把答应的条件落实，这样他们才能整合力量，在川北针对谭鸿儒，毕竟在川北他们才是主力。

　　唐家的意思是，不能这么做，谁知道我们把地盘场子交给你们，到时候你们反水，我们不是赔了夫人又折兵？

　　两边为此据理力争，争吵一个小时都没有结果。

　　最后只能谈成折衷的办法，成都要转让股份的场子直接转让，广元也可以直接交付，至于剩下的场子和广安的地盘，等到半程以后再交接。

　　这样，这件事情才谈成。

　　谈成这件事情，接下来要谈，就是如何面对谭鸿儒，整个下午，赵出息这边所有人都在唐家会所。

　　傍晚，唐家会所早已经准备好晚宴，场面很是奢侈，说是要庆祝两家结盟，本来赵出息这边想几时赶回去开始准备，无奈只得留下来。

　　直到晚上十点，赵出息这边的人才离开龙泉驿，黄土大小王跟着孔林直接赶回达州，陈涛也连夜回川南。

　　气氛剑拔弩张，随时大打出手……

　　雨夜，赵出息的奔驰G65进入市区后，便和大家分道而行，走三环转二环，最后在一个不起眼的小超市停下，赵出息单独下车，小马开着奔驰G65和周易随即离开。

　　十几分钟后，赵出息戴着口罩跟着一大波人群出来，坐出租车离开，最后在川大附近停下，随即打着雨伞来到锦江岸边，那里已经有人在等他了。

　　赵出息这么做，自然是避免被人跟踪，这个关键时候，小心使得万年船，何况他要见的是司徒南，司徒南要是暴露了，他的局就输了。

　　依旧是司徒南主动要见他，新的手机号发的短信，地址也是他约定的，赵出息如果没有记错的话，这是去年他们第一次见面的时候。

　　当时也是司徒南主动找到他，狮子大张口要了三百万。

　　“你倒是选了个好地方。”打着伞的赵出息走到司徒南旁边后，半开玩笑道。

　　司徒南头也没回地说道：“史秀妍开始行动了，我用张幸循循善诱，最终使她上钩，开出两亿价钱反水，他也答应了。”

　　“两亿，乖乖，你还真敢要，史秀妍也还真敢给。”赵出息目瞪口呆道，现在都玩这么大么？钱不当钱啊。

　　司徒南沉声回道：“相比于唐家几十亿家产，两亿又算得了什么。”

　　“说正事吧，你冒着风险在这个时候找我来，肯定不是这点小事。”赵出息知道司徒南喜欢直接，投其所好道。

　　每次都是司徒南展开话题，这次倒是赵出息，司徒南也不矫情，直接道：“遇到了我解决不了的麻烦，如果不能解决，我们的计划就得有误。”

　　“什么麻烦？”赵出息皱眉道，能让司徒南觉得麻烦，那不是小事。

　　司徒南解释道：“史秀妍的娘家人，史家兄弟，他们在遂宁根深蒂固，必须得解决，特别是史可明，遂宁政法委书记。”

　　“这个有点难度了，如果是清官好官，我有底线，不会乱来。”赵出息如是说道，这是做人的底线，这世上好官难见，他不能干损阴德的事情。

　　司徒南微愣，倒没想到赵出息会这么说，回道：“放心，史家和唐家利益纵横，纠缠不清，这其中的猫腻，谁都清楚，只要用心查，自然能查出来问题。”

　　即然不触及自己的底线，赵出息沉思后回道：“好，交给我，我来办。”

　　“我会配合你。”司徒南附和道。

　　解决掉史家，这场局就没任何风险了，只等着到时候惊艳所有人的结局……


第589章 干妈

　　这便是此次司徒南来找赵出息的真正目的，史家的出现在他的预料当中，史秀妍派人盯着他和张幸，他就没人盯着史秀妍？要是连关键人物的一举一动都摸不清，这游戏还怎么玩下去，所以史秀妍和史家两位话事人接触的时候，司徒南便已经知道，何况这段时间，史可力几乎每天都要去史秀妍那里。

　　如果仅仅是史可力，司徒南尚不忌惮，可以文火慢熬，但史克明参与进来，这牵扯的东西就太多了，直接影响到他在遂宁圈子的布局，所以必须解决掉史家两兄弟。只是他的能力有限，还达不到那个层次，何况他们需要时间，时间成本是最重要的，所以只能找赵出息解决这个麻烦。

　　聊过这个话题，司徒南倒是想问赵出息另外一件事，这也是让他意外的事，遂宁那次以及后来事情的整体趋势让他觉得赵出息最终选择的可能性是红爷，这样唐家的压力更大，圈子内部矛盾更深，也更容易让他分化做事，但赵出息的决定却是唐家。

　　“为什么会是唐家？”酝酿良久，司徒南开口问道。

　　赵出息愣了愣，随即明白司徒南的意思，笑道：“为什么就不能是唐家？”

　　“如果是谭鸿儒，这场局会很快结束，但现在，可能需要很长时间。”司徒南沉声说道。

　　赵出息不想萝莉啰唆的解释太多，直接给出答案道：“如果选择红爷，以红爷的手腕和我们的实力，最终我们能从唐家获得的利益并不多，而且会让红爷强势壮大起来，以后对于我们将是最大的威胁。如果选择唐家，红爷的压力就会很大，等到唐家出事，有我们的压制，他也无暇顾及唐家，到时候整个唐家都是我们的，两个不同的选择获得的利益是天壤之别，最重要的是，我想让你替代唐家。”

　　最后这句话，画龙点睛，司徒南一瞬间便明白赵出息的野心，他是想尽量保证唐家的完整性，让自己替代唐家兄弟，到时候唐家这些东西就是囊中之物。

　　“你就不怕我到时候自立门户？”司徒南反问道。

　　赵出息摇摇头道：“我信任你，这就是最大的资本。”

　　司徒南不说话，似笑非笑的看着赵出息……

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚，赵出息开始谋划如何针对史家这件事，他对于这种事情不是很明白，所以只得询问芙蓉姐和黄土的意见。

　　天亮，下了三天的雨终于停下来，太阳穿过云雾照射大地，空气新鲜的让人忍不住多吸两口气，难得的好天气，只不过气温开始逐步下降，都说最短莫春秋，夏天过去，还没感受秋天的味道，冬天就到来了。赵出息和芙蓉黄土坐在六号别墅的院子里，黄土中午就要带着大小王前往川北，开始接手广元，从此将再次正面面对谭鸿儒。

　　赵出息将事情大概叙述了遍，但没说要针对谁，算是卖个关子。

　　“市级领导？”黄土看像赵出息疑惑道，不知道赵出息和哪位市级领导有过节。

　　赵出息点点头道：“基本确认他肯定有问题，但怎么做还不知道，我对这方面不清楚。”

　　“如果真有问题，那不难办，一方面利用传媒制造舆论，另一方面查清事实，找到证据，送到纪委，以现在川内的政治形势，只要有问题的官员，纪委肯定会一撸到底，但怕的是牵扯到更多的事情，形成系统性，会给我们带来压力，这不是什么好事。”黄土进一步说道。

　　赵出息喃喃自语道：“那看来是不能让人知道这事是我们干的？”

　　“身上有事，还能躲过上次的风波，说明很有背景，你要动他，就要忌惮他背后力量的抵触，而且他的关系未必不能把事情压下去。”芙蓉附和道，简姨时期她倒是见过简姨对付不知好歹的官员，但这种事情容易让人反感。

　　赵出息思前思后，突然眼前一亮，想到一个办法，应该说是一个关键人物，如果司徒南配合自己真能查到史家兄弟的证据，这条路可以试着走一走。

　　“我知道该怎么办了。”赵出息自言自语道。

　　芙蓉和黄土相视一眼，若有所思，但都没有细问下去。

　　芙蓉和黄土离开后，赵出息开始考虑该让谁去查这件事，他肯定不能亲自去，太显眼，交给下面人又不放心，容易暴露，想来想去赵出息想到一个很适合的人。

　　“师叔，让小马过来见我。”赵出息对着旁边的周易说道，没错，小马是个非常适合的角色，一来小马办事小心，这段时间已经通过他的考察，二来，他对小马比较信任，何况这小子厮混在底层，有自己的套路。

　　几分钟后，小马站在赵出息面前低声道：“赵哥，您找我？”

　　“坐。”赵出息挥挥手，示意他坐在自己对面。

　　小马小心翼翼的坐下不知道赵哥找自己来有什么事，赵出息并没有开门见山，只是笑着问道：“这段时间跟着我怎么样？是不是很无聊？要不要给你换份工作？”

　　小马听到这话，脸色铁青，慌乱道：“赵哥，是不是我哪里做的不对，让您不满意？”

　　赵出息没想到这小子想多了，忍不住哈哈笑起来道：“没你想的那么严重，我就随口问问而已，别紧张。”

　　“哦，挺好的，跟着赵哥有吃有喝，能见到不同的人物，经历不同的事，更能学到很多东西。”小马很诚实地说道。

　　说完，小马又问道：“赵哥，您是不是有什么事需要我办，如果有，您尽管交代，不管是什么事，我都尽力办好，不会让您失望。”

　　赵出息看向小马，倒没想到他会猜到，于是乐呵道：“倒还真有点事需要你办，想来想去，也就觉得你适合，不过有点危险，也有点难度。”

　　“我去。”小马想到没想地说道。

　　赵出息诧异道：“你都不问我什么事就答应，很有可能把命丢到那里。”

　　“富贵险中求，如果是普通的事，赵哥也不会找我去办。”小马一脸平静道，这是大实话，能让他去办，那肯定不是普通的事。

　　赵出息点头道：“不错，那我就告诉你。”

　　于是，赵出息让小马走到自己旁边，在他耳边低声细语的把事情交代清楚，小马越听脸色越沉重，果真不是普通的事情，但他知道，如果这件事情办好了，他在赵哥眼里，绝对会大有改观。

　　“记住你要接头的这个人，他会提供你一切帮助，你可以带着你那两个兄弟一起去，自己人你也熟悉，不过我说的只能你知道，如果被发现，就直接离开遂宁，切记不能被抓住，万一被抓住，就说你们是记者，不要暴露身份。”赵出息叮嘱道，这也算是对马成才的一次正儿八经的考验。

　　小马认真点头道：“赵哥放心，我知道该怎么做，那什么时候开始动手？”

　　“一会你就可以离开，今天准备准备，明天出去去遂宁，如果有突发状况，可以联系那个男人，也可以联系我。”赵出息想了想说道。

　　小马回道：“好。”

　　该说的已经说过，赵出息便让马成才回去准备，这次的事情非同小可，关系到计划的进展，赵出息交给小马，也算是一次冒险。

　　不过赵出息也清楚，这不是一天两天能办到的事情，只要在司徒南那边动手前办到就可以，一环套这一环，步步为营，哪一环出错都不行。

　　本来这周末，赵出息是要陪宋青瓷回家见她的养父母，不过宋青瓷接下来要出差一周，这事情只能继续往后拖。

　　傍晚，赵出息去银都花园陪胡雨嘉吃晚饭，不知不觉朱逸影出国已经半个月，这半个月时间里，胡雨嘉的心情都不怎么好，毕竟她只有这么一个女儿，以后每年都见不到几次，怎能不难受。

　　赵出息早早过去，晚饭亲自掌勺做了几个菜，边吃边陪着胡雨嘉聊天，胡雨嘉说的都是朱逸影的事情，她小时候的事情，她上学的事情，她闯过的祸，赵出息安安静静的听着，他没有父母，更没有体会过一家人其乐融融是什么样子，亲情对他来说，从来都是最淡的，但胡姨把他当儿子一样，对他比亲儿子都要好，赵出息也已经内心深处把她当做自己的母亲，这无关胡姨的身份，以及她能给自己带来很多事情上的便利和利益，而是他真正动情了。

　　从来没有一个长辈对他这么好，加上现在朱逸影出国，胡姨孤苦伶仃一个人，只能用工作来充实自己，想到这，赵出息心里那个想法更加的清晰。

　　“现在逸影出国，我也不用操心什么，除过公司的事情，回家真不知道做什么，所以说啊，你和齐思赶紧结婚生个孩子，我给你们可以带孩子。”说着说着，胡雨嘉半开玩笑道。

　　赵出息想都没想道：“好，等齐思下个月初回国，我们就商量结婚的事情。”

　　“也是时候了，年纪都不小了，你可以不在乎，但齐思未必，还有她的家人，女人最好的岁月就是这几年。”胡雨嘉想了想说道。

　　这时候赵出息直接开口道：“姨，我认您当干妈吧。”

　　胡雨嘉没想到赵出息突然说这个，瞬间愣住。虽然她对赵出息很好，把赵出息当儿子，外人也觉得，她对赵出息跟赵出息亲生父母没两样，只是赵出息从来没提这个苗头，她倒是想，但也不好主动说，毕竟怕别人说赵出息的闲话。

　　“怎么突然说这个，是不是觉得逸影走了，我一个人太孤独，没事，你不经常也过来陪我么。”胡雨嘉有些激动，有些感动，但还是克制道。

　　赵出息摇摇头道：“这不是主要原因，姨，我到成都这么长时间，您对我怎么样，我心里都清楚，我从小是个孤儿，没有父母，是您让我感受到像母亲一样的温暖和亲情，所以我想认您当干妈，以前就有这想法，只是没敢说，怕别人说我高攀，但现在我也不在乎别人怎么看，齐思也好几次给我提起这事。”

　　“你这孩子，你哪高攀了？”胡雨嘉埋怨道，倒没想到赵出息会有和自己一样的困扰。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“那姨这是答应了？”

　　“你没意见，我也没意见，不过我还得问问老爷子的意见，他要同意，这事就这么定了，有你这样一个儿子，我也不知道是几辈子修来的福气。”胡雨嘉洋溢不住脸上的笑容说道，是真的高兴。

　　赵出息嘿嘿的笑着，想来老爷子不会不答应……


第590章 沦陷了

　　对于任何人来说，岁月都是一把无情的刀，让老人失去健康，让女人失去容颜，让男人失去斗志，在它的面前，谁都是那么的渺小。

　　已经年近五十的胡雨嘉不再年轻，岁月让她失去很多东西，也在她身上留下太多烙印，如今的她似乎已经没有什么人生目标，年轻时那些所谓的梦想和理想到这个年龄以后都会让人觉得有些好笑，不是觉得幼稚，而是觉得年轻真好。

　　在朱逸影很小时候便已经离婚的胡雨嘉从没想过再婚，一来她的身份很难找到合适的伴侣，二来朱逸影对此一直持反对态度，胡雨嘉知道女儿对前夫感情很深，所以也不想打破这份平静，三来她和前夫的关系并不是那么老死不相外来，两人更像是亲人朋友，年轻时那些鲁莽冲动矛盾等等都早已烟消云散，彼此关心牵挂着对方，却不可能回到过去。

　　眼看年过半百，人生已经走完一半的路程，胡雨嘉，一个女人能走到今天这个层次，除过自身的背景，更多的是能力。胡雨嘉已别无他求，陪着一生没少给她操心的老爷子安度晚年，直到他入土为安。用心经营川府集团，川府集团是她多年的心血，希望能持续发展。最后就是朱逸影，她希望女儿能找到个疼她的男人，希望她能早点成熟起来，希望她能接自己的班，更希望她一辈子幸福。

　　这辈子唯一的遗憾就是没生一个儿子，这样这个家就有个男人能帮她分担压力，能照顾让人永远不放心的逸影，老了也能老有所依。

　　还好，老天爷对她不薄，赵出息的出现，弥补了自己这个遗憾，现在收赵出息为干儿子，胡雨嘉这辈子也算是圆满了，以后很多事情都不用自己再去操心了。

　　赵出息想直接改口，毕竟和齐思订婚以后，他就直接喊齐思的父母爸妈，所以现在改口称呼胡雨嘉为干妈不会很难，不过胡雨嘉说不着急，这种喜事得要认真点，哪能这么随随便便的，等到老爷子那边同意，然后改天一家人坐在一起，到时候再正儿八经的改口。

　　胡雨嘉这么说，赵出息也就随着她，反正他和胡家的关系是分不开了。

　　这么些天难得有这么高兴的事，胡雨嘉连忙说要给朱逸影打电话，跟她分享这么件喜事，小时候她总是想要一个哥哥，现在也算是满足她的心愿了。

　　伦敦时间这会是中午十一点，朱逸影早上上完课回到公寓正在做饭吃，公寓是胡雨嘉去年提前已经买好的，就是为朱逸影留学准备的，还专门请了保姆照顾朱逸影，毕竟对于朱逸影自理问题很担心，为此还委托不少朋友照顾朱逸影。

　　不过胡雨嘉操心的事情是多余的，朱逸影注定已经不是那个朱逸影了，她开始成都独立起来，很多事情都是亲力亲为，会让保姆阿姨教她各种生活技能，做家务洗衣做饭等等，今天的午饭就是她亲自动手做的，意大利面，味道还不错。

　　看见是老妈从国内打来的电话，朱逸影撇撇嘴，心想老妈还以为自己三岁小孩，半个月时间几乎每隔一两天就要打电话问东问西，好像自己什么都不会似的，不过虽然嘴上这么说，可朱逸影也清楚，自己从来没有离家这么远这么长时间，老妈担心自己那是肯定的，所以她能理解。

　　朱逸影接通电话，先是问候老妈又问外公身体怎么样等等常规问题，胡雨嘉这边也问点关心的事情，学校的事情，住的吃的朋友什么的，说完这些话题以后，胡雨嘉这才说道：“逸影，妈今天打电话，主要想给你说件事情。”

　　朱逸影有些好奇道：“什么事呀？”

　　“你以后有哥哥了。”胡雨嘉难掩脸上笑容说道。

　　朱逸影迟疑几秒才反应过来道：“妈，你怀孕了？”

　　说完觉得不对，连忙道：“呸呸呸，怀孕也是弟弟。”

　　胡雨嘉被这丫头逗的直笑，没好气道：“你这孩子，都想些什么和什么，我是说出息认我当干妈了，以后他就是我的干儿子，你的干哥哥。”

　　朱逸影听完，有些惊喜，同样的也有些失望，回过神后道：“这和以前有区别么？不就是姨变成妈么？”

　　胡雨嘉听后并没有责怪朱逸影，谁让今天高兴，笑道：“话是那么说，可意义不同，总之，出息以后就是你的哥哥，你不能再像以前那样，你们兄妹要互相照顾，别让我操心。”

　　“妈，我知道了。”朱逸影嘟着嘴说道。

　　胡雨嘉看向赵出息问道：“出息，你要不要和逸影说两句？”

　　赵出息点点头接过胡雨嘉手中的电话，想了想说道：“影子，在那边一切都还好吧？”

　　“嗯，都好着。”朱逸影很平静地说道。

　　赵出息嘿嘿笑道：“那就好，照顾好自己，别让家里人操心，有什么事也别自己扛着，谁要是欺负你，就给我说，当哥哥不就是为保护妹妹么？”

　　“切，别贫嘴了，我知道了，看在你关心我的份上，我就勉强认你这个哥哥了。”朱逸影半推半就道。

　　赵出息很是厚颜无耻的得寸进尺道：“那行，先叫声哥。”

　　胡雨嘉面带微笑，由着两个孩子嬉戏聊天，两人如此相处更好……

　　出乎赵出息意料的是，朱逸影并没有反驳，而是直接听话地叫道：“哥。”

　　这声哥很温暖，一时间倒是赵出息不知道说什么，他最不适应的就是这种不经意间的感动和温暖，因为他从小缺失的东西就是这些。

　　赵出息悻悻的笑着，有些尴尬地说道：“让咱妈和你说。”

　　随即赶紧把电话递给胡雨嘉，一时心情难以平静，这声哥和朱逸影临走时那声出息哥不同，不知为何，习惯了刁蛮任性的朱逸影，倒是不习惯现在这个乖巧的她。

　　晚上八点，赵出息从银都花园离开，胡雨嘉告诉他，等到和老爷子商量好，哪天再正式见面。

　　周易一直在小区外面等着赵出息，不过赵出息并没有着急着回牧马山，打电话问蒋开山下班回家没有，今天周五想来应该早早已经下班，蒋开山接电话告诉赵出息他已经回家，正在家里，还有王一鸣这货，赵出息有些意外，这小子蒋开山结婚才请的假，怎么又跑回来了，难道部队现在这么松？

　　于是赵出息告诉蒋开山，自己就在他们家楼下，马上上来，这下意外的倒是蒋开山，毕竟蒋开山不知道胡雨嘉就住在对面。

　　上楼前，赵出息给齐思打了个电话，巴黎的齐思正在和朋友在外面吃午饭，接到赵出息电话便带着笑容离开，几位朋友都知道赵出息的存在，谁让齐思经常拿着手机发呆傻笑，特别是和赵出息微信或者QQ聊天的时候，那种甜蜜更是让人羡慕嫉妒恨。

　　赵出息把自己认胡姨当干妈的事情告诉齐思，齐思听后并不意外，更多的是高兴，笑道：“其实你早该认胡姨当干妈，胡姨对你那么好，订婚的事情都是她忙前忙后的，这份恩情，以后我们慢慢还，我也会像对我妈一样，对胡姨。”

　　“嗯，我心里很清楚，只是以前有些担忧，现在没什么顾忌了，胡姨还问了我们结婚的事情，我也觉得不能再拖了，你觉得呢？”赵出息主动问道，也算是想听听齐思的意见，毕竟两家人都比较关心这件事。

　　听到赵出息这话，齐思很欣喜，柔声道：“我什么都听你的。”

　　“你不怕我把你卖了？”赵出息好笑道，都说恋爱的女人智商为零，齐思差不多就这样，不过他就喜欢齐思这样子。

　　齐思好笑道：“你舍得么？”

　　赵出息哈哈大笑道：“舍不得，舍不得，那行，等你月初回国，我们再商量，年底腊月结婚也行，过完春节明年春天也行，或者明年夏天都行。”

　　“嗯，好。”齐思抿嘴道，对于任何一个女人来说，结婚都是这辈子最大的事情，齐思虽然一直没说结婚的事，但早已为自己结婚想了很多很多的东西，连度蜜月去哪都想好了。

　　赵出息想到一件事，连忙问道：“对了，逸影有没有联系你，她现在已经在伦敦开始读书了。”

　　“她前几天给我打过电话，我们已经聊过，说是有空来巴黎看我，不过我应该会先去伦敦。”齐思回道，倒是朱逸影的态度比起以往有很大的改变，很客气礼貌，没那么的冷漠。

　　赵出息点点头，等着上楼，便没再和齐思说什么，让她照顾好自己，就挂断电话。

　　进电梯上楼，赵出息按门铃，没多久蒋开山便来开门，只是没还没打开，赵出息便闻见一股冲鼻的酒气，可见喝的不少。

　　赵出息皱眉道：“这才几点就开喝了？”

　　“我倒是不想喝，可某个牲口非要拉着我喝，我能有什么办法，本来就想给你打电话问点事，没想到你先给我打电话了。”蒋开山摇着头，有些无奈地说道。

　　赵出息愣道：“怎么回事？”

　　蒋开山耸耸肩道：“你见到那牲口就知道了。”

　　于是，蒋开山带着一脸疑惑的赵出息进屋，没走几步便看见坐在客厅沙发上拿着威士忌当水喝的王一鸣，桌上摆满啤酒瓶和其他几种酒，都是蒋开山前段时间买回来贮藏的，今天都被这货给清理了。

　　王一鸣见到赵出息后，摇摇晃晃的起身道：“赵哥，影子出国，你为什么不告诉我，为什么不告诉我？”

　　赵出息瞬间便明白，感情是和逸影有关系，看来王一鸣是沦陷了……


第591章 他替赵出息

　　自古借酒消愁大多都是为情所困者，酒伤身情伤心，又有几个人能做到心如磐石不动如山，圣人尚需历经劫难才能看破红尘，普通人只为情迷何来看破，所以说啊，这情字就是一把达摩克利斯之剑，玩的好幸福安逸，玩不好悲痛折磨。

　　不过赵出息倒没想到王一鸣真会喜欢上朱逸影，这小子当初不是号称花丛浪子么，从来只从花丛过，不曾沾过身，现在也有翻船的时候，这世间果真都是因果循环，一物降一物，不是没命门，只是没遇到而已。

　　当初赵出息介绍两人认识的时候倒没想太多，只觉得脾气相投，家境相仿门当户对，聊得来那就试试，聊不来就当是朋友。

　　现在看来是聊得来，而且比自己想象的要深的多。

　　赵出息回过神看向蒋开山哑然失笑，无语道：“这个我以为影子会给你说，毕竟她出国，周围朋友亲戚都知道，没想到你不知道，况且你也没问我，算了，就当是我的错，我吹一瓶，算是赔罪。”

　　说完赵出息拿起一瓶啤酒用拇指直接撬开，然后一口气喝干。

　　王一鸣还想继续喝，被赵出息直接拉住了，赵出息低声道：“行了，大老爷们的喝成这样不嫌丢人，逸影最见不得一个男人婆婆妈妈像个娘们，你要再喝下去，先别说你们两现在走到哪一步，我这大舅子先不答应。”

　　“大舅子？”蒋开山有些迷惑，看向赵出息问道。

　　赵出息随口道：“等会解释，先把这货弄到房间，让他好好睡一觉。”

　　蒋开山想想也是，不能让这货继续喝下去，保不准他爸一会就得找自己要人，要是看到这货喝成这样子，估计二话不说就得揍。

　　于是两人把王一鸣抬到客房休息，又给丫弄了两杯水放在旁边，蒋开山出来收拾客厅的残局，赵出息接个电话，电话是宋青瓷打来的，明天她就要出差去，问赵出息晚上过来不？赵出息自然答应，只是说可能等晚点，宋青瓷说没事，我等你。

　　等到赵出息打完电话，蒋开山也已经收拾好客厅，泡了壶茶坐在沙发上看着电视正等着赵出息，瞅见赵出息回来，这才说道：“现在可以解释解释了吧。”

　　赵出息坐在他旁边，端起茶杯喝茶，茶杯很古朴，显然是萧湘的品味，蒋开山这种货哪有这种眼光，赵出息回道：“朱逸影她妈是我干妈，我是她干哥哥，你说这声大舅子叫的应该不？”

　　“呃，干妈，什么时候的事，怎么以前没听你说过。”蒋开山疑问道，毕竟之前没听赵出息说过。

　　赵出息淡淡笑道：“我是孤儿，胡姨一直把我当亲儿子对待，大小事情都为我操心，我和齐思的事情都是她一手操办的，以前一直有这个想法，但是没提，这次逸影出国留学，胡姨情绪有些低落，所以今天提的这事，胡姨也答应了。”

　　“今天的事？”蒋开山有些意外道，不过回头想想也是，赵出息和胡家的关系确实不一般，胡家在赵出息到成都后各方面都帮助过赵出息，也是打心眼里对赵出息好，认胡雨嘉当干妈正好，这样赵出息和胡家的关系便再进一步，所以蒋开山继续道：“这样也好，以后，你也算是把根彻底扎在成都了，看来王一鸣还真的叫你声大舅子。”

　　赵出息笑了笑说道：“现在可以说说这货到底怎么回事？怎么突然从部队跑回来？”

　　“这事说来话长，要不是这次他回来，以前我也不知道。自从那次你介绍两人认识，两人后来联系的便比较多，彼此都有好感，一鸣向来不喜欢那种小家子气矫情的女人，从他对安琪有好感你就能看得出，影子这种性格最适合他，加上知道影子的家世也不差，如果能结婚，对他来说，这是最好的结局，省的到时候在感情方面受家里的牵制，所以就主动追影子，影子对于一鸣的追求没太多意见，不拒绝也不直接接受，只是说继续了解，如果什么都适合，可以试着在一起，显然影子对一鸣也有好感，这小子向来女人缘不错，知道怎么讨女孩子高兴，比我强多了，所以他从来不缺妹纸。一切都挺好，这小子前段时间给我说，看到我结婚，突然也想结婚了。只是突然，这段时间影子没了音信，像是失踪一样，他让朋友帮忙才得知影子出国了，这下彻底懵了，直接从部队跑回成都，连家都没敢回，我正准备找你问清楚怎么回事？”蒋开山详细把朱逸影和王一鸣的事情告诉赵出息。

　　赵出息不禁皱起眉头，没想到事情这么复杂，喃喃自语道：“看来事情比较复杂了，影子没给我说过他们的事，我也不知道影子为什么不告诉一鸣她出国的事情。他这一去要三年时间，或许她有自己的想法。”

　　“三年？难怪了，三年时间，对于谁来说都是煎熬。”蒋开山长叹一口气道，正如赵出息所说，朱逸影不告诉蒋开山自己出国的事情，是有自己的顾忌。

　　赵出息摇摇头道：“等他明天睡醒以后，我亲自给逸影打电话，让他们把事情说开，省的彼此猜忌，这样，连朋友可能都难做。”

　　“嗯，那就按照你说得办。”蒋开山也只能这样。

　　赵出息呵呵笑道：“不说他们了，对了，你们蜜月选择去哪，萧湘什么时候回成都？”

　　“明天就中午就回来，晚上我们一起吃晚饭，萧湘亲自下厨，鲁系菜和东北菜。周一早上出发，目标毛里求斯，周末回来。”蒋开山喝着茶得意洋洋道，他现在就等着养好身体，和萧湘一起要个孩子。

　　赵出息笑骂道：“瞧你丫这样子，悠着点，别把身体亏空了。”

　　“滚犊子。”蒋开山没好气地说道。

　　在观南上域蒋开山这里待到晚上十点多，赵出息这才离开……

　　夏去秋来冬渐至，距离成都几百公里以外的祁连县已经越来越来冷，眼看着祁连大山的第一场雪就要不期而至，等到那个时候，白色世界将降临祁连大山，几个月时间的大雪封山，对于大多数祁连大山的人来说，都是难以忍受的，冬天在这里格外的漫长，很多人都熬不过这个冬天，不是冻死，就是饿死。

　　李青衣傍晚时刻赶到祁连县，开着辆威武霸气的东风猛士，东风猛士是兰州军区的车，陪着她的警卫员是兰州军区司令部警卫营的虎人，这一路上东风猛士都是李青衣开着，能驾驭东风猛士的女人，不得不说彪悍。

　　东风猛士停在祁连县最繁华的街道某家饭店门口，饭店是今年刚开业的，老板就是黑子，黑子从成都回到祁连县后，拿着赵出息给的钱开了这家饭店，在祁连县算是中等的饭店，他想挣到钱后先把赵出息给他的钱还了，然后再结婚，虽然这些钱对于如今的赵出息来说算不上什么，可有些事情不能那样算，赵出息不在乎，黑子却在乎，因为他知道赵出息在外面不容易。到时候如果赵出息不要，他就给赵出息存着，反正不会再动。

　　大半年时间不见，黑子比起上次要壮实不少，穿着也体面很多，不再像以前那样寒酸落魄，此刻黑子正高兴的招呼着李青衣，让大厨炒了满满一桌的菜，鸡鸭鱼肉样样俱全，对于凤凰村的活菩萨，黑子巴不得把天上的星星月亮都摘下来给她，整个凤凰村都欠这个女人的，一辈子都还不完。

　　两个人一桌菜，李青衣忙说够吃够吃，可黑子却不理会，只是让服务员不停的上菜，到后来李青衣也就不管了，由着他，她知道傻乎乎的黑子只是想用最好的东西招呼自己。

　　站在黑子旁边的女人是黑子的对象，叫卓玛，就是黑子亲戚介绍的，在祁连县算得上漂亮的女孩，看起来很朴实，话不多，但是也清楚眼前这个像是电视里走出来的女人对于自己男朋友的意义，关于凤凰村的很多事情，她都听黑子说过，好像还有一个如今在外面的大世界混的很不错的男人，只是黑子给她说，那个男人还不知道什么时候回来。

　　卓玛可能不理解黑自己的意思，认为那个男人是觉得祁连县的差外面世界太远，所以不想回来，殊不知，那男人只是希望，自己回这个叫做故乡的地方的时候，能拍着胸膛说一句，赵出息没丢凤凰村的脸。

　　黑子和卓玛热情的招呼着李青衣和那位警卫员，警卫员表情平淡，只是不知道，进饭店之前从来没笑过的女人，为什么对眼前这两个普通人笑的如此的灿烂。

　　“黑子，你现在这看起来很不错，打算什么时候和卓玛结婚？”李青衣有些饿，边端起米饭边吃边说道。

　　卓玛听到这话，害羞的低下头，有些不好意思。

　　黑子憨憨的笑着挠头道：“卓玛的爸爸说，等过完春节，我想再多挣点钱，先把出息的钱还了。”

　　“黑子，出息的钱你不用着急着还，你给他还，他也不会要，放心，他现在不差你这点钱。”李青衣好笑道。

　　黑子呵呵道：“我知道他不在乎，只是再不在乎，都是他的血汗钱，我拿着，心里不舒服。”

　　“那行随你。”李青衣点点头说道。

　　黑子犹犹豫豫地问道：“我们结婚的时候，您回来参加么？”

　　“放心，我一定会来的，到时候给你们包个大大的红包。”李青衣毫不犹豫的答应道，谁的婚礼她都可以拒绝，其实她也不喜欢人多，但黑子的婚礼，她肯定会来，不管在哪。

　　黑子又小声问道：“那出息会不会回来？”

　　“他？”李青衣想了想，又摇了摇头道：“我不知道，或许会吧。”

　　听到这样的答案，黑子心情有些失落，但也能理解。

　　李青衣这时候看了看时间，已经是十点，自己都到了，他怎么还没到，李青衣自言自语道：“难道是来不了？”

　　她的话音刚落，一辆丰田陆地巡洋舰缓缓停在饭店门口，从车上下来两个男人，最引人注目的自然是那位身高两米的大胖子。

　　李青衣要趁着大雪封山前回凤凰村看看，顺便给凤凰村的父老乡亲以及老和尚小平安赵出息的父母扫墓，赵出息回不来，作为赵出息的兄弟，他替赵出息。


第592章 一对怪人

　　身高近两米，体重破两百，浑身无赘肉，全部都是蕴藏着爆发力的肌肉，又不是那么的夸张，有点刚柔并济的意思。

　　不知什么时候开始，二胖开始留起胡子，加上岁月和经历在脸上留下的痕迹，估计很少有人能猜出这不过是个刚刚二十岁的孩子，说少年老成不为过，不过大智近妖更适合这个男人。

　　饱满宽敞的天庭，笔直厚实直通额头的鼻梁，圆润的颧骨，坚实的下巴，这都是面相学中难得的好面，加上那额头两侧若有若现的伏羲骨，古时那可是官至将相的福气，所以说，有些人天生就是被上天眷顾的，不管这辈子做什么，都会成就一番事业。

　　这个时节，何况是晚上，祁连县比起外面要冷得多，二胖穿着皮皮夹克，不过脚上那双黑布鞋倒是惊艳，和里面李青衣的红布鞋相得益彰。

　　除过二胖，从车上还下来两个男人，其中一个便是赵出息见过的夏登，夏登大少爷一身英伦风，只是和这偏僻的西北小县城的氛围格格不入，倒是另外一个三十出头的男人穿的朴素，简简单单的毛衣外套，有些消瘦，不过这男人的眼神倒是有些凶狠，手上也满是老茧，这都是日积月累磨下来的，显然是练家子。

　　“这就是我们要来的地方？”夏登抬头望着凤凰饭店几个大字皱眉问道，这种小地方的饭店自然难入他的法眼，北京城里什么样的饭店会所他没去过，不过他知道，能让林三无驱车数小时从西宁赶到这里，绝对没那么简单。

　　说完这话，夏登把所有的注意力便放在早已看到的那辆东风猛士身上，能在这地方看到挂着兰州军区车牌的东风猛士，可算是意外，夏登自言自语道：“东风猛士，感情今天这里还来了大人物，三无，不是等我们的吧。”

　　“老规矩。”二胖沉声说道。

　　夏登看向消瘦的男人哑然失笑道：“知道知道，充耳不闻，管好嘴巴。”

　　于是二胖这才带着他们走进饭店，三人的出现立车成为饭店里靓丽的风景线，大家的注意力都集中在他们身上，服务员迟疑片刻才战战兢兢的跑过来喊道：“三位里面请，想吃点什么？”

　　二胖低声开口说道：“我找你们老板黑子，我是他的朋友。”

　　服务员一听是老板朋友，连忙道：“哦，你们是老板的朋友啊，那行，你们先等会，我去喊老板。”

　　服务员的普通话不是很标准，但是二胖几个人还都能听懂，没有找位置坐下，只是站在原地等着。

　　夏登乐呵道：“要是能然我吃一顿烤羊腿，我就满足了。”

　　西北向来民风彪悍，少数民族聚集，似乎能感受到三人身上的危险味道，大家对他们都没什么好脸色，一直盯着看。

　　几分钟过后，听到消息的黑子已经从里面的包厢出来，看见是二胖后快步小跑过来道：“我就说她好像在等谁，原来是在等你，二胖，一年多没见，你又壮实不少，不过看起来，比以前苍老了不少。”

　　“黑子，她到了？”二胖对着黑子淡淡点头，随即询问道。

　　黑子知道二胖就是这种性格，回道：“傍晚到的，现在正在里面吃饭，你们肯定也没吃饭吧，刚好，走，进里面去。”

　　“早就饿坏了，有没有烤羊腿。”饿了一路的夏登呵呵地笑道，本以为三无要去的地方不远，所以早上没吃多少，谁知道会这么远。

　　黑子对着夏登笑道：“你要吃，我这就让厨房给你弄。”

　　当黑子带着二胖等人进包厢后，李青衣已经猜到是二胖到了，抬起头似笑非笑的盯着二胖道：“你迟到了。”

　　“车在半路出了点问题，耽误了时间。”二胖径直走到李青衣的旁边坐下，另一边则是那位对他们开始警惕起来的警卫。

　　李青衣这时候也已经注意到紧跟着走进来的夏登和另外那个男人，不过眼神则放在夏登的身上，夏登并不知道二胖要见的是谁，等到看见李青衣的时候，瞬间目瞪口呆，这他妈不是李家那女人么？怎么会在这，难道是说，李家这女人和二胖有什么不清不楚的关系？想到这，夏登不禁有些惶恐，谁都知道李家女人都快要和某位皇亲国戚订婚了，这要是被二胖撬了墙角，那可是牛逼大发了，估计整个四九城都要震动了。

　　李青衣主动和夏登打招呼，毕竟也是见过几次面的，笑道：“很意外见到我？”

　　夏登悻悻笑着，边往二胖旁边走，边说道：“没事没事，你们聊你们的，我就是来吃饭的。”

　　李青衣摇摇头，懒得理会夏登，倒是知道夏登也是有名的花花公子，至于夏登和二胖的具体关系以前倒不清楚，现在有些明白了，能让二胖带到祁连县来，显然不是普通关系，想想也是，林家世代居住在北京城，林老爷子交友广泛，林老太太更是豪门出身，将林家经营的四平八稳，林镇北继承了林家所有的关系，又与太多人关系莫逆，别说是夏登，就算是二胖现在和更高级别的人在一起也都不意外。

　　二胖坐下后直接拿起筷子吃饭，头也没抬地问道：“离大雪封山还有段时间，怎么突然要过来？”

　　李青衣饭量很浅，没吃多少已经饱了，还好二胖他们及时赶过来，不然黑子折腾的这桌菜就要白糟蹋了，她知道二胖的饭量惊人，这是赵出息说过的。

　　“十一月十二月事情比较多，抽不出时间过来，忙完估计那时候祁连山已经白茫茫一片，索性趁早过来。”李青衣轻声解释道，她的声音很好听，赵出息以前用一个成语形容过李青衣的声音，那就是娓娓道来。

　　二胖点点头道：“你倒是有这份心，我替出息谢谢你。”

　　“不用，这个不关赵出息的事情，是我的事情，两者，我区分的很清楚。”李青衣很是认真地说道，赵出息是赵出息，她是她，这是根本的区别，有些事情，二胖不懂不知道而已。

　　二胖没想到李青衣会这么明确的区别，倒是很意外。

　　旁边的夏登听到关键性的词语，赵出息，又是那个男人，没想到那个男人居然和李家女人有关系，还能让李家女人为他跑这么远，这哥们什么道行啊。

　　这时候黑子进来招呼大家，二胖和李青衣不再聊天，黑子拿出珍藏的青稞酒招待大家，夏登也好还是那位男人都是喜欢喝酒的，李青衣也许可那位警卫员喝酒，男人如果不喝酒，这人生就少了太多趣味。

　　古往今来名垂青史的诸公，哪位不是对酒当歌人生几何的洒脱和豪迈……

　　吃过饭，喝过酒，李青衣和二胖约定明天早上出发的时间，二胖带着夏登和那位男人以及警卫员前往不远处的酒店，李青衣则住在黑子这里，黑子女朋友早已经收拾好房间，李青衣也不好推辞。

　　这一晚上，月明星稀，李青衣睡着的时候已经是大半夜，二胖却没怎么睡，一直望着祁连山的方向发呆沉思。

　　深处成都的赵出息并不知道二胖和李青衣前往凤凰村，他在宋青瓷的公寓里洗完澡躺在沙发上，享受着宋青瓷的美女按摩待遇，也算是安逸。

　　不知为何，宋青瓷有感而发地问道：“出息，你离开祁连县多久了？”

　　“两年多了，从离开就再没回去过。”赵出息闭着眼睛，声音有些沉重地说道。

　　宋青瓷继续问道：“那你打算什么时候回去看看？”

　　对于这个问题，赵出息想过很久，按普通人的想法，自己现在早已经是出人头地，但赵出息觉得还不够，至少要等川内的事情平息以后，于是回道：“等到川内的事情结束，我就回去看看，其实回去不回去已经没什么区别了。”

　　关于那件事情，宋青瓷听徐林偶然提起过，知道这是赵出息这辈子最大的痛，忍不住握住赵出息的手道：“没事，你还有我们，到时候你带我也回去看看。”

　　赵出息开心地笑道：“好，带你看看生我养我二十多年的地方，不过那地方挺荒凉的，比成都差远了。”

　　宋青瓷没说什么，只是抱紧赵出息……

　　祁连县天亮要比成都这边晚一个小时，天刚刚亮的时候，二胖等人便从酒店来到黑子的凤凰饭店，李青衣早已经起来，正在等着他们，黑子让厨房已经准备好早餐，至于一些要买的东西，昨晚他都已经给买齐，烟酒水果以及香纸纸钱等等。

　　吃过早餐，两辆车便出发前往凤凰村，这路途还有几个小时，早去也能早回，出发的时候，黑自把东西都搬到车上。

　　李青衣本以为黑子也要跟着去，没想到黑子却没去的意思，李青衣不解道：“黑子，你不去么？”

　　黑子嘿嘿的笑着说道：“我就不去了，你们去吧。”

　　李青衣似乎已经能看到黑子眼中闪烁的泪花，心里很不是滋味，点点头道：“好，那我们出发了。”

　　路途很遥远，二胖和李青衣坐在丰田上，二胖开车带路，其余人坐在后面那辆东风猛士上。

　　路上，李青衣和二胖没什么交谈，两人都是沉默寡言的人，李青衣拿着相机抓拍着路上的风景，这荒僻的大西北有着让人着迷的气息，就像大西北男人身上那种粗狂美。

　　几个小时后，两辆车终于开进凤凰村，还好到凤凰村的那条山路上次被大修过，不然还得多费点时间。

　　凤凰村的旧址，一排排的墓碑坟堆格外引人瞩目，夏登等人已经瞪大眼睛，不过二胖先前叮嘱过，不能乱问。

　　除此之外，还有村西头那山腰上那孤零零的学校还在，学校前面的旗杆上，已经褪色的红旗依旧随风飘舞着，李青衣这次带着新红旗，会把旧的换下来。

　　众人下车，把东西搬下来，李青衣已经收起相机，关于凤凰村的一切，留在心里就行了。

　　二胖让其余人都在村外面等着，自己单独背起那些东西和李青衣进村，李青衣跟在她的后面，两人不紧不慢的走着。

　　站在原地的夏登环视一周，不知道这是什么鬼地方，再看向已经走远的二胖和李青衣，不禁感慨道，真是一对怪人。


第593章 有女青衣

　　祁连山，山连山。

　　这里的风景多姿多样，有葱葱郁郁的树林，也有光秃秃荒凉的山脊，更有远处山巅终年不化的积雪，还有山下那幅员辽阔的平原，大西北的风景在这里一览无遗，基本上没来过西北的夏登几人倒是被这样的风景吸引住，琢磨着有机会自驾游走西北路线。

　　凤凰村遇难村民的坟地就在先前的村子原址上，那次要不是李青衣动用家里关系，想来光是清理泥石流留下的狼藉就得废不少功夫，偌大的空地上分散着六十多座坟堆，没有纪念碑没有标志，如果是陌生人闯进这里，根本不知道这里发生过什么，又有什么样的故事，或许长眠于此地的他们更不希望被谁记着被谁打扰。

　　坟地的周围种着不少树，将这里环绕着，后山先前那块泥石流留下的荒凉，也都重新修整过，以防再次发生这样的事情。

　　李青衣带着二胖开始给每个坟堆上香烧纸，凤凰村每户人家的每口人李青衣都熟悉，墓碑上没有照片，因为凤凰村的大多村民一辈子都没照过相，上面只有每个人的名字和出生于哪年又离世于哪年。

　　上香烧纸，李青衣给二胖讲关于每个人的故事，二胖静静的听着，遇到喜欢抽烟的烧包烟，遇到喜欢喝酒的倒几杯好酒，等到老村长墓前的时候，李青衣和二胖停留的时间最长，烧完纸上完香，李青衣亲自给老村长将一瓶酒倒完，感慨道：“整个村子里，嘴上总是骂出息，但心里最疼出息的是老村长，老村长知道出息一直想去山外看看，村子里大多数人都觉得出息的想法是天方夜谭，他们觉得生在这里就要老老实实的待在这里，这是老天爷安排好的，先别说山外是什么样子，你一个农民什么本事都没有，谁知道会遇到什么事，保不准连命都没了，出人头地那是痴人说梦，只有老村长支持他，村子里没人去过大城市，你就要打破这种枷锁，告诉他们，山外的大城市到底是个什么样子，不是生下来是农民，子子孙孙就得是农民。”

　　“老村长是好人。”二胖听赵出息说过很多老村长的事，小时候他去村里人家蹭饭，大家都是给一点点打发他，只有老村长让他管饱吃，尽管他们家自己人都填不饱肚子，但对他最严厉的也是老村长，有次他实在饿的不行了，就偷东西吃，被老村长抓住，老村长狠狠的揍了一顿他，说你饿可以自己想办法，也可以求别人，以后再还，但不能偷，所以后来他有能力打猎了，每次打回来的猎物，分给老村长家的也是最多的。

　　李青衣有些伤神道：“老村长是好人，凤凰村的村民都是好人，只是好人不长命啊！”

　　二胖不说话了，李青衣也不说话了，两人很有默契的继续上香烧纸，光是在这里就用了一个半小时时间，等到忙完的时候已经是下午，还好今天有太阳，不然天就要开始变冷了。

　　祭奠完凤凰村村民后，两人这才并肩走向村西头那里，就在学校的旁边不远处，那里埋着隐世埋名半辈子的老和尚，埋着受病痛折磨到死也没出过山的小平安，埋着无法看到儿子如今显赫的赵出息的父母。

　　三座坟堆相隔不远，最边上的是赵出息父母的合葬墓，中间的是老和尚的，旁边则是小平安的。

　　看见老和尚的坟堆，李青衣不禁要多想很多事，这个一身功名的老人最后却死于无名，生来一世，经历过战乱和民族动摇，打过仗参过军见证过解放建国，却无法忍受最后那段屈辱的岁月，也许老人的选择是对的，那个时候，又有多少能熬过去，又有多少人不昧着良心，至少他可以问心无愧。

　　老人走进凤凰村就再没走出去过，或许走出凤凰村的赵出息，就是对老人生命最好的延续。

　　至于小平安，李青衣不知道说些什么，这个凤凰村最聪明的孩子的命运最为忐忑，他是李青衣觉得，除过赵出息，以后最有可能出人头地的孩子，这孩子除过懂事，特别聪明，脑子很灵活，想象力更是丰富，可惜天妒英才。

　　最后是赵出息的父母，李青衣没见过，村里人说，赵出息的母亲很漂亮，本分老实又善良，赵出息的父亲勤劳质朴，也许是他们几辈子积下的德，才能让赵出息这辈子站在山巅，不再渺小。

　　相比于李青衣，二胖想法倒不多，对赵出息有恩的人，就是对他有恩，赵出息在乎的人，他就在乎，赵出息的父母，那也就是他的父母。

　　离开这里，此行凤凰村的旅程已经到了尾声，最后李青衣和二胖来到躲过一劫的学校，如今已经空荡荡的有些冷清，再也听不到孩子们爽朗的笑声。

　　或许不想回忆在这里的人和事，李青衣没有进去，只是亲手换下已经褪色破烂的国旗，看着崭新的国旗重新迎风飘舞，这一刻，似乎是让她回到了几年前，她刚到凤凰村的时候。

　　那个时候，山花烂漫，一片和谐……

　　没着急着离开凤凰村，两人走到山边望着祁连大山似乎有话要谈，李青衣率先开口道：“看来你是要继承林镇北的衣钵了？”

　　“这是奶奶交代的事，我得照办，何况，这一切本来就是我们林家的。”二胖低声回道，林镇北的是林家的，林家的就是他的。

　　李青衣笑了笑说道：“也是，游走于各色人物当中，上达庙堂下至江湖的林镇北确实在四九城这大圈子里排的上号的，有一天，你也终归会站在这个位置，你比赵出息多很多优势，这些优势，是后天很难弥补的。”

　　川渝的水再深，又怎能和京津唐相提并论，这里是充斥着来自于全国的各色人物，各行各业的精英，哪个人的背后，不是一连串的利益链，要是能在这里混的风生水起，去哪都是狮子搏兔。

　　“现在说这些太早，我的路还长着，至少出息现在的成就，已经让很多人目瞪口呆。”二胖摇摇头说道，同时也是对赵出息的肯定。

　　李青衣有些担忧道：“就怕他不知道自己的风险在哪里？”

　　“听说你要订婚了？”李青衣的话，二胖默认，有些风险是隐藏的，连他们都不知道风险的底线在哪里，只有赵出息自己去慢慢试探。

　　李青衣微微皱起眉头道：“你听谁说的？”

　　“这算是默认了？”二胖反问道。

　　李青衣好笑道：“还没谱的事情，只是家里的意见而已，门当户对，年轻有为，他们觉得是最适合我的人选，毕竟我是个女人，相夫教子是最终的归宿。”

　　二胖转头看向李青衣，想了想说道：“其实，如果说以前的出息配不上你，我承认，但现在的出息我觉得比所有人都适合你，你不要告诉我，你对他没有感情，如果没有感情，你也不会做那么多事。”

　　“他都要结婚了，你说这些还有用么？”李青衣淡淡地说道，这句话，似乎不否认二胖说的，她对赵出息有感情。

　　二胖感慨道：“有些事情，不说破，可能就是一辈子的遗憾，等他结婚了，你也结婚了，就再也没有机会了。”

　　这话让李青衣有些莫名的触动，心底一些东西开始悸动起来，可是却又被压下去。

　　李青衣苦笑道：“感情是两个人的事，不是我一个人的事，赵出息在我面前太过自卑，他总是习惯仰望着我，从来没把我当做一个普通的女人，如果有一天，他能放下这些东西，他敢娶，我就敢嫁。”

　　他敢娶，我就敢嫁，最后这句话铿锵有力，带着无比的坚毅和信念，这就是李青衣，向来这么直接，今天也是她第一次在外人面前正视自己的对赵出息的感情，也是，和一个男人朝夕相处两年多，又看着这个男人用两年多时间从祁连山走到大城市，脱离平庸，站在众人之上，说没有感情，谁信？

　　可以这么说，到目前为止，她比所有人都了解赵出息，比所有人都懂赵出息，没有之一。

　　李青衣不禁想起当初那个戏言，那是她为鼓励赵出息的承诺，两人好像也是在今天这个位置，夕阳西下，赵出息来给她送饭，她穿着新衣服，顺着夕阳的方向走向赵出息，阳光照在她的身上，长发飘舞，让赵出息看的痴痴发呆，好久都没回过神。

　　她问赵出息，赵出息，我漂亮不。

　　傻乎乎的赵出息嘿嘿笑着点头。

　　她又问，那你想不想娶我这样的漂亮女人当媳妇？

　　赵出息愣了愣，然后先是点头，又是摇头。

　　她没好气道，说实话。

　　赵出息这次坚定的点头，那眼睛里透出一种欲望和野心。

　　于是她说，赵出息，如果哪一天你能给村子建一所崭新的希望小学，我就答应嫁给你。

　　这个承诺已经过去快四年，她还记得，不知道赵出息是否记得……


第594章 使命？

　　离开意味着告别，再见更不知道是何时？李青衣不知道自己下次来凤凰村是什么时候，但她能保证的是，每年都会回这里看看，没有太多为什么，只是想告诉凤凰村这些人，赵出息在外面一切都好。

　　二胖依旧在回味李青衣那句他敢娶我就敢嫁，如果赵出息真娶了李青衣，那对于赵出息的前途来说，是莫大的助力，直接能让他踏进四九城的圈子。

　　说实话，二胖不反对白手起家一步一个脚印，但并不欣赏。记得某人说过，我不太喜欢从低处慢慢往高处爬，生命太短暂，要让你的思想和灵魂永远在高处飞翔，那么你就要积蓄并具备这样的能量，不能在意那些柴米油盐般的痛苦，时间不等人，岁月不饶人。

　　二胖在出神发呆，李青衣同样也是。

　　两人回过神后，知道再待下去，太阳就要落山了，走夜路出山并不是什么明智之举，于是果断离开凤凰村，李青衣有些依依不舍，一步三回头，似乎不像是她的性格，这次再回北京，她要面对很大的压力，本来已经选择妥协，可二胖的话，让她又有些动摇。

　　回到村子外面停车的地方时，二胖和李青衣感觉气氛有些古怪，保护李青衣的那位兰州军区的警卫和跟着二胖的另外一位男人身上都占满尘土，似乎发生过什么？

　　“中藏，怎么回事？”二胖主动问道。那位消瘦双手却满是茧子的男人，他叫林中藏，是林镇北比较看重的后起之秀，名字也是林镇北重新起的，现在一直跟着二胖。

　　从昨晚到现在没说过几句话的林中藏正准备要回答，夏登抢先说道：“没事，我们刚不是闲着没事么，就随便聊天，然后知道他们都是高手，我就让他们两过过招切磋切磋。”

　　李青衣饶有兴趣地问道：“谁赢了？”

　　保护她的警卫员微微低头有些自责道：“李小姐，对不起，我技不如人。”

　　李青衣淡淡摇头道：“不用和我说对不起，胜败乃兵家常事，何况，人外本就有人，只是你能否遇到。”

　　二胖这时候也开口说道：“有些东西，不禁需要勤奋和努力，还得必要的天赋，你输给他不是什么意外，输给他的人太多了，这辈子，也未必能赢。”

　　这是赤裸裸的打击，还是夸张？警卫员有些不明白……

　　没再继续聊下去，几个人迅速上车，启程回祁连县……

　　回到祁连县已经是晚上十点，不过这里天黑没多会，吃过饭以后二胖带着其他人回酒店，李青衣留在黑子的凤凰饭店，和黑子卓玛聊会天，也早早休息。

　　第二天，天亮没多久，众人在凤凰饭店吃过早饭后，再次启程回西宁，李青衣下午要赶回北京，晚上有个比较重要的聚会。二胖要带着夏登飞哈尔滨，至于那个林中藏，则要去另外一个地方。

　　临走时，黑子又给李青衣和二胖拿了不少祁连县的特产，都是他昨天出去买的，李青衣邀请黑子和卓玛有机会可以来北京旅游，到时候她亲自接待，黑子和卓玛笑呵呵的答应，现在的生活对于他们来说很满意，并没有什么别的要求。

　　二胖也和黑子卓玛告别后，众人这才上车离开，毕竟还有几个小时的路程。

　　数个小时后，西宁曹家堡国际机场，李青衣回北京的飞机已经起飞，两人日后见面的机会很多。

　　接下来要离开的是林中藏，二胖和夏登去哈尔滨的飞机是最后，林中藏要登机前，二胖再次问道：“中藏，此行成都，可能你要待数年时间，直到有一天你的使命完成，你才能回到林家，我再问最后一遍，你后悔不？如果后悔，你还有选择的余地，一旦坐上飞机，就再无回头路。”

　　林中藏眼神如炬地说道：“林中藏的命是林家给的，林家让林中藏去哪，林中藏就去哪，没有选择的余地，也不会选择。”

　　“有你这句话我就放心了，等你回到林家的时候，我会给你一份厚礼。”二胖满意道。

　　夏登拍着林中藏的肩膀笑道：“林哥，以后希望还能坐在一起喝酒，走吧。”

　　林中藏转身，拿着自己的行李出发，目标成都。

　　半小时后，二胖和夏登也踏上去哈尔滨的旅途，他要替林镇北还一个人情去……

　　天府之国成都，昨天赵出息几乎所有时间都陪着宋青瓷，本来是要早上过去找蒋开山和王一鸣，谁知道王一鸣这次回成都居然是擅自离队，并没有请假，部队领导联系不上他，直接把电话打到他老爹那里去了，最后他老爹又打电话找蒋开山问，蒋开山本来想隐瞒，可知道这事情不是小事，跟王一鸣商量过后，让他主动回家承认错误，王一鸣铁了心要退役，于是毅然决然的回家和老头子摊牌，到现在为止，也不知道什么情况。

　　宋青瓷是晚上和徐林等人出发离开成都的，白天赵出息陪她逛街看电影吃饭，宋青瓷其实完全没必要让自己这么累，赵出息知道，她如此要求自己，只是希望能为他多分担点事情，所以赵出息也想在能力范围之内给予她最平淡的幸福，他给不了宋青瓷什么大的承诺，能做的只是尽力而为。

　　最后晚上，赵出息亲自送她去机场……

　　昨晚事情挺多，赵出息一直忙到半夜，黄土带着大小王等人刚到达州和孔林汇合商量关于关于接下来对策的时候，广元便发生比较大的冲突，虽然冲突的双方是谭鸿儒和唐家这边，但影响比较恶劣，广元市局已经介入，更是敲打过双方不要乱来，这下事情有些棘手，唐家已经要撤离那里，自然懒得费心思经营，到是给他们留下烂摊子。

　　雅安那边，曾诚的事情也要结束了，因为设计这个局的人比较狠，把路都堵的死死的，所以曾诚一时半会出不来，只能尽量轻判，不过这次倒是林国栋帮忙了，林国栋去雅安办事听说过这件事，于是主动给赵出息打电话，说雅安那位一把手和他父亲有交情，自己可以试着说服，人家主动表示愿意帮忙，赵出息自然不会拒绝，欣然答应。

　　倒是昨晚有件事情让赵出息挺好奇的，那就是已经见过两次的苏西洛那位哥哥苏秦居然主动约自己见面。这倒让赵出息觉得有趣，不禁猜测是什么意思，难道他不知道自己和苏西洛的关系，还是苏西洛根本没给苏家说这件事？

　　赵出息懒得理会，他现在没时间去管苏西洛那边……

　　今天是周末，赵出息早上要带老爷子去医院体检，以前这份工作是胡姨的，现在赵出息欣然接手过来，像老爷子这种退休的老领导，退休后会有各种级别的待遇，老爷子自然是省部级医疗待遇，体检什么都有固定的医院。

　　忙前忙后整整一早上，各项检查都得去做，老人不像年轻人，身体出现问题的器官很多，如果不及早扼杀病患，很有可能日后酿成大祸。

　　体检结束后已经是正午，胡雨嘉已经在家里做好午饭，老爷子的司机送他们回银都花园，赵出息今天没让周易师叔跟着出来，回去的路上，老爷子主动说起那天的事情道：“你胡姨已经给我说过那件事，我没什么意见，你胡姨一直想要个儿子，现在也算是满足她的心愿了，不过这儿子，未必会继承她的事业。你和林家缘分很深，林家对我们胡家算是有恩，你刚来成都的时候，你胡姨帮你，大多都是因为林家，就当是我们还欠林家的人情，现在看来，一切都是你和我们林家本来就有缘，还好是良缘。”

　　“爷爷，只要你和胡姨不嫌我出身卑微就行。”赵出息沉声道，老爷子的话表明这件事情已经定下来了。

　　老爷子转过头轻哼道：“你这有点过度自谦了？出身卑微的人大有人在，可未必一辈子就得平庸卑微，你现在这地步，还谈得上卑微，你已经是站在这座城市金字塔顶端的那一小挫人了。”

　　“我怕有一天给您和胡姨抹黑。”赵出息有些担忧道，他对自己在干什么很清楚，虽然已经竭力避免涉及这边的事情，但很多事情都是没有办法的，这很有可能会成为有一天推到自己的源头。

　　老爷子不怒自威地说道：“年轻就要有敢闯敢拼的那股劲头，不怕犯错不怕试错，但如果顾虑太多，那就得不偿失了，至于抹黑，这辈子给我抹黑的人太多，也不差你这一个，只要我这老头子没死，还是有点能量的。”

　　这是老爷子的底气……

　　回到银都花园后，胡雨嘉已经做午饭，菜什么都已上桌，正等着他们，胡雨嘉询问今天体检的事情，体检报告还得几天才能拿到手，不过医生倒是说老爷子身体不错。

　　吃饭的时候，有说有笑，老爷子于是道：“雨嘉，出息认你当干妈这件事，我看就今天吧，择日不如撞日，也不用刻意选日子，至于隆重不隆重，这些过场，也没有必要，让他给你敬杯茶，改个口就算成了。”

　　胡雨嘉听后看向赵出息问道：“出息，你觉得呢？”

　　“听爷爷的。”赵出息点头接受道。

　　于是胡雨嘉亲自去泡茶，两杯茶端过来，赵出息第一杯递给老爷子，喊了声爷爷，然后恭恭敬敬的磕头，第二杯递给胡雨嘉，喊了声干妈，然后恭恭敬敬的磕头。

　　简简单单的仪式，却已经改变赵出息的身份，以后赵出息和胡家的关系，也算是彻底亮明了。


第595章 大舅子

　　老爷子今天不去茶与酒，下午要见几位老友，胡雨嘉陪着一起去，赵出息要去观南上域那里找蒋开山，吃过午饭没待多久便要离开，胡雨嘉知道赵出息没开车，问赵出息用不用司机送他回去，赵出息摇摇头说不用，有个朋友就住在对面的观南上域，他要去那里。胡雨嘉并没问什么朋友，由着赵出息离开。

　　观南上域里，萧湘昨晚已经从北京回到成都，所有手续都已办妥，以后她除过经营自己的画廊，就是相夫教子，这是她觉得最适合自己的生活方式，萧湘不是事业型的女强人，不然蒋开山也不会选择她。

　　王一鸣中午也已经过来，昨天回家没少挨骂，当他给自己老头子说要退役的时候，要不是亲妈拦着，老头子一巴掌就要甩在他的脸上了，他们家和蒋开山家差不多，都是三代从军，退役那是家族的耻辱，老头子怎么可能同意。

　　蒋开山给赵出息打电话说的时候，赵出息觉得这小子实在是有些冲动，也是，这正符合他那脾气。

　　赵出息进屋的时候，一身雪纺居家服，随意绑着头发素颜的萧湘正在给他们剥桔子，那温柔体贴的样子真是醉了岁月，对于任何一个男人来说，能把女神娶回家，让她与柴米油盐酱醋茶打交道那都是本事。

　　客厅的角落里放着画板和颜料盒，上面有副未完成的画，从轮廓来看显然是蒋开山，能让萧湘这样的大美女专职伺候，也就只有蒋开山了。

　　蒋开山正在抽烟发呆，赵出息瞅见这货那副颓废的样子就懒得搭理，对着萧湘半开玩笑道：“萧湘，什么时候也给我画幅肖像，回头我挂在家里。”

　　蒋开山呵呵笑道：“画倒是可以，但得给钱，看在你是熟人的份上，打八折吧，回头我卡号发你。”

　　萧湘瞪眼蒋开山，忍不住捂着嘴笑起来，赵出息知道这货是开玩笑，配合道：“行，多少钱我都愿意，反正都是自家人。”

　　“齐思怎么还不回来啊，我在成都都没几个朋友，挺无聊的。”初来成都的萧湘除过表姐几个朋友，便没什么认识的人，还好蒋开山把自己的朋友介绍给她认识，不然还真挺寂寞的。

　　赵出息拿过一个橘子吃起来，边吃边说道：“等你们度蜜月回来，她也就差不多要回来了。”

　　“她这次求学回来，会不会自己开工作室或者公司？或者你当她的投资人？”萧湘打趣道，关于赵出息的身份问题，蒋开山已经给她详细说过，毕竟作为蒋开山最亲近的朋友，蒋开山也希望萧湘能和他们打到一片。

　　赵出息呵呵笑道：“她目前还在她舅舅的公司，等她回来，看她自己的选择，如果她想自己成立公司或者工作室，我肯定会支持。”

　　“如果那样，到时候我和她说不定还会有合作，我也认识不少玩设计的朋友，美术和设计其实也是相通的。”萧湘浅笑道，她自己辅修过设计，也算是有所涉猎，而且也认识不少有名的设计师，因为从一些设计师那里也能找到美术的灵感。

　　赵出息抬头看向萧湘道：“其实我觉得你可以当大学老师，比较轻松有趣点。”

　　“我倒是有这样的想法，等到画廊开业以后，平常也没什么事，应该会很闲，到时候再去试试，川大美术系，川音的美术学院，川师的美术以及西南民族都有相关的专业。”萧湘柔声说道，她倒是挺喜欢当老师的，不过画廊到时候至少会有额外的生活收入，蒋开山和她对钱都不看重，但生活么，总归要有些保证的。

　　蒋开山见赵出息和萧湘聊的开心，忍不住插嘴道：“出息，我还是觉得，你现在看看这货该怎么办？”

　　赵出息有意无视王一鸣前天晚上喝的酩酊大醉，今天又一根接着一根的吞云吐雾，把自己的命不当回事，又怎么能把别人的人生当回事？

　　“有些人自甘堕落，由着他去吧，他这样别说逸影瞧不上，我也瞧不上。”赵出息故意刺激王一鸣说道。

　　王一鸣这时候反驳道：“谁自甘堕落了？我只是在想事情，在想逸影为什么不辞而别。”

　　赵出息冷哼道：“要想好好谈这事情，先把烟给我扔了，不然你就自己想办法。”

　　王一鸣没办法，现在能把事情弄清楚的只有赵出息，何况赵出息还真有可能成为自己的小舅子，哪敢得罪，屁颠屁颠的把烟捻灭。

　　赵出息一本正经地说道：“现在问你几个问题。”

　　王一鸣抬头看向赵出息，等待询问。

　　赵出息思索后问道：“你是真喜欢逸影，还是像以前那样，随随便便的，男人么，我能理解，花心是正常的，你的性格，我也清楚，可人是自私的，如果我不认识逸影，那倒无所谓，但现在她是我妹妹，我得管。”

　　旁边的蒋开山尴尬咳嗽，换来的是萧湘温柔的眼神。

　　赵出息的话很认真，他不管王一鸣怎么样，但以他和胡家的关系，他不希望看到朱逸影受到伤害，不然到时候大家连朋友都做不了。

　　“这次我是认真的，除过喜欢，她也是最适合我的结婚对象，不然我也不会连假也不请跑回成都，这是要受处分的。”王一鸣如实说道。

　　赵出息继续道：“好，下一个问题，你喜欢逸影，但逸影现在在国外求学，三年时间，期间回来次数肯定很少，你怎么做？”

　　“如果我问清楚，她对我也有感觉，我愿意等三年，如果她把我当普通朋友，我也会等，但能不能等下去，不知道，如果三年后我还是放不下，我会继续追她，如果这三年中，我已经放下，那以后就当是普通朋友。”这次，王一鸣很理智的回答。

　　这个回答让赵出息很满意，赵出息点点头道：“我现在就打电话，一会你和她亲自谈。”

　　于是，赵出息拨通电话，这会伦敦时间早上六点多，天还没彻底亮，朱逸影有没有起床赵出息不清楚，要是没起床，不接电话还好，接电话了保不准被臭骂一顿。

　　几遍盲音以后，朱逸影接通了电话，迷迷糊糊地说道：“赵出息，大清早的，你让不让人睡觉啊！”

　　“逸影，没办法，有重要的事情问你，人命关天的大事。”赵出息听声音就知道还没睡醒，不过为王一鸣，也只能厚着脸皮一次。

　　朱逸影吓了一跳问道：“是不是家里出什么事了？”

　　“这倒没有，是关于王一鸣的。”赵出息直接点破道，也没藏着捏着。

　　朱逸影微愣，随即似乎猜到什么，小心翼翼问道：“他怎么了？”

　　赵出息没好气地说道：“你还问我，你两的事情我一直不清楚，现在才知道，既然你们已经相互了解，那怎么不告诉他你出国的事情，他现在连假都没请跑回成都，估计保不准也受处分。”

　　朱逸影听到这消息，连忙着急道：“那你让他回去啊，他还想不想当兵了。”

　　赵出息摇头无奈道：“这个我估计不行，得你出马，不过我得先问清楚你，你两到底怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”朱逸影有意不想谈论这些。

　　赵出息直言不讳道：“我就问你，你对王一鸣什么有没有感觉。”

　　“有又能怎么样，没有又能怎么样，我要出国三年，你觉得他能等么，男人是什么样子，我还能不知道。”靠在床头的朱逸影叹气说道，她对王一鸣是有感觉，也觉得王一鸣挺不错，为人风趣幽默，最主要是军人，让她很有安全感。

　　赵出息不怀好意的笑起来道：“看来是有好感，既然这样，剩下的事情你们谈吧。”

　　“什么意思？”朱逸影有些不解的问道。

　　赵出息挥挥手，示意不远处的王一鸣来，就差喜极而泣的王一鸣狼狈的跑过来，赵出息把电话递给他低声道：“剩下的事情是你们的了。”

　　王一鸣跑到卧室打电话，赵出息回到沙发上和蒋开山夫妇聊天。

　　蒋开山皱眉问道：“怎么样？”

　　赵出息低声说道：“能怎么样，这事由不得我们，他们谈开最后，怎么办那是他们的事，我们插不上手，不过我倒是希望他们能在一起。”

　　“希望吧。”蒋开山耸耸肩，将萧湘搂紧怀里，赤裸裸的给赵出息秀恩爱，换来的是赵出息的一个飞脚。

　　二十分钟后，王一鸣终于从卧室里出来，脸上红光满面，整个人精神焕发，显的很兴奋，和先前是天壤之别，这让赵出息蒋开山萧湘面面相觑，不知道发生了什么事，让王一鸣有这么大的变化。

　　王一鸣走到赵出息身边后，将手机还给赵出息道：“你们先聊，我要回部队了。”

　　“不退役了？”蒋开山诧异道，这小子变脸速度真快。

　　王一鸣嘿嘿笑着摇头，那眼神跟吃了蜂蜜一样。

　　赵出息摸不着头脑地问道：“结果怎么样？”

　　王一鸣给赵出息一个神秘的笑容，并没有回答，拿起自己的外套径直离开观南上域，也不管身后追问的赵出息和蒋开山。

　　赵出息和蒋开山你看看我，我看看你，都想知道答案。

　　萧湘望着两人的异样，忍俊不禁道：“你们两别猜了，显然他们是有希望在一起了，不过，应该是要等逸影回国。”

　　赵出息听到这话，骂骂咧咧道：“马丹，还真要当他大舅子了。”


第596章 女王大人

　　王一鸣就这样匆匆离开观南上域，赵出息蒋开山萧湘虽然从王一鸣的表情看出事情的结果应该很理想，不然他也不会如此激动，放弃退役的冲动想法，直接选择回部队。

　　奈何王一鸣不说，他们只能猜测，赵出息也不好再次给朱逸影打电话询问，只得悻悻摇头苦笑，两人能在一起，那是最好的结局。

　　蒋开山和萧湘下午要去军区，明天他们就要去度蜜月，父母那边也得打招呼，晚上会在军区吃完晚饭再回来，明早直接飞香港转机去毛里求斯。

　　赵出息打车回牧马山蔚蓝卡地亚，今天天气还不错，这会已经没有那么热，气温终归是越来越冷，牧马山蔚蓝卡地亚的蔚蓝俱乐部有个小型聚会，都是蔚蓝卡地亚的业主，能在这里买得起别墅的，身价至少也都是上亿级别的，蔚蓝俱乐部那位负责人前段时间主动来六号别墅拜访赵出息，询问赵出息有没有时间参加这个聚会。赵出息见过蔚蓝俱乐部那位性感美人的少妇姐姐，风骚到骨子里，最诱人的是翘臀，走路来会自然而然的吸引男人的眼神，不过蔚蓝俱乐部背后那位负责人，赵出息倒从来没见过，据说也是女人，那天倒是第一次见，只不过和那位少妇姐姐比起来，这位可是正儿八经的女王级别的，高贵冷艳。

　　出于对这个女王负责人的好奇，赵出息欣然答应今天的聚会，所以这会赶回蔚蓝卡地亚去参加聚会。

　　小范围的聚会，人自然不多，女王负责人也说过，只有十五个人，都是住在蔚蓝卡地亚比较执牛耳者的大佬，毕竟都是住在一起，也算是邻居，走动走动算是人之常情。

　　回六号别墅换身比较舒适的衣服后，赵出息徒步前往蔚蓝俱乐部，没有带任何人跟随，反正又没几步路，走着过去就行。

　　蔚蓝俱乐部的保安都是自己人，路上有偶然遇到赵出息的也都赶紧打招呼喊声赵爷，走在蔚蓝卡地亚这湖边，倒是让人心旷神怡。

　　赵出息到蔚蓝俱乐部的时候，那天拜访他的女王负责人正在大厅坐着，似乎在等谁，旁边就是赵出息已经见过几次的少妇姐姐，那迷人的笑容让赵出息心猿意马。

　　少妇姐姐看见赵出息后，立马喜笑颜开，俨然是有些惊喜，随即走到女王负责人面前，倾身在她耳边细语，于是女王负责人转过头，正好看到缓缓走过来的赵出息，饶有兴趣的盯着赵出息。

　　少妇姐姐叫童湘，蔚蓝俱乐部的日常工作都由她打理，算是女王姐姐的左膀右臂，赵出息走过来后，童湘娇呼道：“真没想到赵爷会来，我们都没报什么希望，也算是给我一个小小的惊喜了。”

　　对付这种为人处世游刃有余的人精，赵出息信手拈来，很是自然地说道：“湘姐我们都是熟人了，你就别拿我开玩笑，何况女王大人都亲自上门邀请，我要再不来，怕以后再来蔚蓝俱乐部，你都不会给我好脸色。”

　　“女王大人？”站在赵出息对面的孔颖自言自语道，她就是蔚蓝俱乐部的幕后负责人，应该说她和蔚蓝卡地亚集团以及背后的财主有着千丝万缕的关系，孔颖应该对今天的聚会很重视，精心打扮过，盘着头发穿着黑色的长裙，露出雪白的双臂，那复古的黑红唇色很是霸气。

　　童湘抿嘴笑道：“这难道是赵爷给孔姐的独特称呼？”

　　赵出息盯着孔颖道：“湘姐难道不觉得你老板很有女王范么，估计我不是第一个说的人吧，高贵冷艳女王范。”

　　“赵爷还真是会开玩笑。”孔颖似乎并不买账，随意打发掉这个话题。

　　在赵出息的眼里，再女王的女人，都比不过一个女人，那就是简姨，这已经是川渝女人的巅峰了，能面对简姨，自然就能面对道行差太远的孔颖。

　　赵出息乐呵道：“如果我没猜错的话，孔姐这是在等我，能让孔姐赏脸等我，我赵出息也算没白活这一辈子。”

　　“你倒是自信，怎么就确定我是在等你。”孔颖左手握着右手的手腕，哑然失笑道，赵出息瞥见她的左手戴着块皮带腕表，不像是女款，更像是男士专款。赵出息猜的没错，孔颖带的正是积家的Master.Control系列机械男表，这表值一辆奥迪TT，女人戴男表，往往都十分强势。

　　赵出息摇摇头回道：“不不不，我没那么自信，我只是在猜而已，猜么，就跟赌一样，可能错，也可能对。”

　　“那看来你这次猜对了，我正是在等赵爷，想知道，赵爷会不会信守诺言，毕竟我这小庙，装赵爷这样的大菩萨有些寒酸。”孔颖针锋相对地回道，其实赵出息可能不知道的是，这位孔颖倒是和简姨熟悉，关系还不错，按道理来说孔颖对赵出息应该客气，怎么会这般态度？

　　赵出息呵呵笑道：“这不是来了么？”

　　眼力劲不差的童湘感觉到气氛有点不对劲，也不知道为什么会如此，连忙笑道：“既然赵爷已经来了，那就进去吧，总不能让其他人等我们，毕竟大家最值钱的都是时间。”

　　女王么，要是像花痴少女，那怎么称得上女王，赵出息在那天就已经见识过孔颖的女王范，所以并不生气。

　　蔚蓝俱乐部的红酒室赵出息是来过的，这里的藏酒比六号别墅要丰富的多，不过要说平均档次，六号别墅要稍胜一筹，那都是简姨多年的珍藏，有不少上世纪中旬的好酒，都是别人送给简姨的，赵出息没敢动一瓶，他喝的最多的就是简姨在法国买的那家酒庄的酒，每年产量不多，基本都是送人的。

　　算上赵出息，孔颖邀请了十五位业主，但最后来了十二位，有三位有事无法参加，或许是并不给孔颖面子，今天能来的，身价都是在十亿以上级别的，赵出息倒是见过其中一半，不是在牧马山蔚蓝卡地亚，而是在外面的各种场合。

　　所以赵出息和孔颖进来后，所有人的焦点自然而然的转移到赵出息和孔颖的身上，有些客气寒暄打招呼，有些表现平静点到为止。

　　这次小型聚会除过拉近蔚蓝卡地亚业主之间的关系，希望大家以后能有多方面的合作，除此之外还有几个议题，有探讨国内国际经济形势的，有探讨中小企业发展的，还有在经历过地震后的川内，政商关系的分寸。

　　不是正式场合，所以大家都比较放松，孔颖已经明确表示过今天都是代表个人言论，更不会传播出去，所以大家尽可能的畅所欲谈。

　　所以在孔颖的主持下，这个小聚会气氛还算不错，坐在赵出息旁边的两位，一位是搞能源和医药的，一位是搞高科技软件电子的，搞能源和医药这位赵出息见过两三次，大家都叫他董总，据说有两家水力发电站，在青藏那边还有几处风力发电项目，这可都是一次性投入后几乎媲美印钞机的项目，所以看得出，他的底气十足，身价数十亿，福布斯四川富豪排名前列的主，孔颖有意安排他坐在赵出息的旁边，其实他们的别墅离的很近，但私下并没有接触。

　　赵出息在那天就已经给孔颖说过他不会发言，这次来就当是学习取经的，毕竟这帮大佬说出来的话，多少还有些干货，孔颖显然答应。

　　所以今天赵出息只是安安静静的听着大佬们谈论发言，实在无趣的时候看向旁边的董总，打趣道：“听说董总今年在福布斯上给我们川内争光了。”

　　董总已经五十多岁，笑呵呵地回道：“比起你们这些隐藏在水面的富豪，我们这又算得上什么？”

　　“我就是给人打工的。”赵出息呵呵笑道。

　　董总盯着赵出息道：“打工要是能到赵爷这地步，我想别人只能望尘莫及了。”

　　这场聚会持续不到两个小时，到后面大家都是把酒言欢，赵出息觉得无趣，不过关于政商关系那部分的讨论，让他有所感悟，不过有些法眼也太多浅显，也不知道是敷衍过场，还是真不明白。

　　其实赵出息明白，走到一定位置的他们，何尝不想保持独立性，可中国商场的规则就是如此，想要独善其身谈何容易。

　　赵出息离开的时候，孔颖再次出现在赵出息的面前，低声道：“赵爷这是要走？”

　　“差不多了，我也有点事，就先告辞了。”赵出息笑着回道。

　　孔颖露出玩味的笑容道：“看来是佳人有约？”

　　“孔姐对我这么关心。”赵出息打趣道。

　　孔颖淡淡回道：“不是关心，只是敢兴趣而已，能跟谭鸿儒较劲，能把川渝的地下世界搅的不得安宁，我怎能不感兴趣？”

　　“我奉劝孔姐保持距离，别玩火自焚。”赵出息冷笑道。

　　孔颖并不理会这个善意的警告，而是回道：“听说赵爷的高尔夫技术不错，哪天赵爷有空，我们可以玩玩。”

　　“随时。”赵出息露出一个意味深长的笑容，然后扬长而去，他倒想知道这个孔颖葫芦里卖的什么药，毕竟自己接手简姨的位置已经这么长时间，入主蔚蓝卡地亚也已经一年多，以她的层次不可能不知道，但直到现在才接近自己。

　　事出反常，往往都会有妖气。


第597章 突发意外

　　男人喜欢抽烟喝酒，女人痴迷逛街购物，这都是天经地义的事情。

　　于是，从牧马山蔚蓝卡地亚离开后的赵出息，傍晚陪着周末不用上课的裴卿跑到IFS国金中心逛街购物看电影，赵出息单独开车出门，今天算是给周易师叔放假，毕竟周易师叔也得有自己的私人时间，总不能每天都跟着自己，何况自己也没那么脆弱。

　　裴卿的性格比较随性淡然，这点是赵出息尤为喜欢，也特别吸引他。如果这世上大多女人除过容貌后都千篇一律，那也太无趣了，就算是再有野心的男人，都没有征服欲。对于逛街购物，裴卿并不像其他女人，她更喜欢在小清新的书店听着舒缓的音乐，喝着咖啡看书，或者索性待在图书馆里面，平时最大的爱好就是弹弹古筝。认识裴卿这么长时间，赵出息印象最深的就是元旦晚会上那一袭白衣忘我谈着古筝的裴卿，放佛从泼墨山水画中走出来的神仙姐姐。

　　背靠九龙仓的IFS国金中心开业后，便成为成都最具有商业价值的购物中心，毕竟不是哪家商场能聚集这么多的国际大品牌。

　　赵出息是想给裴卿买点换季的衣服，如今不再屌丝的赵出息，对于自己的女人，从来不会吝啬，但他对自己却总是那么苛刻，还好有齐思和宋青瓷心疼他，穿的用的都替他考虑周到，完全不用她操心。

　　裴卿虽然对逛街购物没什么太大兴趣，以往都是陪着朱逸影薛娜她们打发时间，但今天不一样，因为今天是赵出息陪着她，所以裴卿很享受这样的节奏。两人并不着急，有数个小时时间，走走停停，看见有兴趣的商店会进去逛逛。

　　天生漂亮的女人从来不需要刻意去修饰，任何衣服饰品等等在她们身上都会绽放出最大的光彩，不过裴卿只试不买，这让每家店里用尽修辞手法赞美她的服务员们大失所望，裴卿不买，是不愿意花赵出息的钱，虽然赵出息不缺这点钱，上次接受赵出息送给她的蒂芙尼的项链已经是最大的让步，何况这些店里的衣服饰品动辄数千破万，她一个还在读研究生的学生，穿着戴着也不适应。

　　赵出息刚开始有些不理解，但后来裴卿看到满脸不高兴的赵出息，于是主动解释，赵出息想想也是，只好默认。

　　不过到最后，赵出息还是给裴卿买了两双靴子和两件外套，但并不是什么国际大品牌，价格也在合理范围内，这次裴卿并没有拒绝。

　　逛完街后，赵出息和裴卿准备去吃晚饭，不过赵出息先买一个多小时后的电影票，一部估计比较狗血的国产爱情片，女人都喜欢看爱情片，再者也没有别的好电影选择。

　　买好电影票以后，赵出息询问裴卿道：“我们去吃什么？”

　　“我想吃冰淇琳。”挽着赵出息胳膊的裴卿小心翼翼地说道，一副商量的口气，生怕赵出息不同意。

　　赵出息并没有不同意，只是皱眉说道：“冰淇琳又不管饱，总先得吃点主食吧，中餐西餐你选择。”

　　裴卿想来想去也不知道这里有什么好吃的，只得说道：“我对这里不熟悉，如果你有更好的选择，我听你的。”

　　以前齐思在她舅舅公司上班的时候，赵出息经常晚上过来接她下班，倒是知道一些餐厅，比如成都会馆专门给九龙仓打造的锦会馆，主营高端川菜，不过天天吃川菜，今天就算了。还有经营沪菜的上海小南国，就是沪菜比较甜腻，不知道裴卿是否吃得惯，还有其他的日料和韩国料理等等，最后赵出息想到一家泰国餐厅，当时他和齐思都觉得味道不错，叫暹罗泰VERY.SIAM餐厅，暹罗泰是泰国的古称，这家餐厅挺不错。

　　于是赵出息建议道：“那就去暹罗泰VERY.SIAM餐厅，泰国菜。”

　　裴卿听从赵出息的选择，欣然点头答应。

　　不过他们并不知道，就在他们选择吃什么的时候，距离他们不远处的某个地方，有个女人正在盯着他们看，女人的旁边是她的两个同学，见女人脸色有些不对劲，关心道：“晓晓，你怎么了，没事吧？”

　　潘晓晓回过神后尴尬摇头道：“没事，刚看见一个熟人，以为自己认错了。”

　　两位同学看向潘晓晓刚刚看的方向，这时候赵出息和裴卿已经走远。

　　没错，盯着赵出息和裴卿的正是齐思的表妹潘晓晓，周末，她闲的没事就和同学一起来逛街购物，拿着老妈的卡各种血拼，都快要刷爆了，但她没想到今天最大的意外，居然是遇见姐夫赵出息，正想着上去打招呼的潘晓晓却发现，姐夫的旁边站着一位美女，只是那美女并不是远在巴黎的表姐齐思，瞧见那美女搂着姐夫笑的甜蜜的样子，潘晓晓瞬间失神。

　　一时间潘晓晓不知该怎么办，脑中飘过无数想法，难道姐夫趁表姐去巴黎求学出轨了，或者他有新欢了，要抛弃表姐？想到两人已经订婚，表姐深爱这个男人，如果到时候再分手，不知道表姐能不能经受住这次打击。

　　潘晓晓下意识要给表姐通风报信，可理智阻止了她的冲动，她希望这次的事情只是误会，何况自己并不清楚姐夫和那女人的关系，只能再等等，或者等表姐回来后再提醒她。

　　“晓晓，你真没事？”两位同学看见潘晓晓又发呆，再次问道。

　　潘晓晓呵呵笑道：“没事，我们走吧，去吃晚饭，请你们吃好吃的。”

　　在暹罗泰VERY.SIAM餐厅吃饭，点好菜以后赵出息让裴卿在这里等会，自己出去给她买冰淇淋，顺便在某家花店给她买了束玫瑰花，这让裴卿有些小感动。

　　这顿晚饭很温暖，裴卿很久没有这么开心过，吃过晚饭以后，电影差不多要开始了，两人直接去UA开电影，电影结束的时候已经是晚上十点多，裴卿被感动的稀里哗啦的，这点倒是和其他女人差不多。

　　赵出息的车停在IFS国金中心的地下停车场，坐电梯去地下停车场的路上，裴卿小声问道：“接下来我们干什么？”

　　赵出息好笑道：“这都快十一点了，你不回学校啊，明天是周一，你难道没课？”

　　裴卿莫名的脸红，不好意思的低着头，用只有赵出息能听见的声音小声道：“其实，我可以请假的。”

　　这句话什么意思，赵出息再傻再笨都能听懂，裴卿很明显在向赵出息表示，她今天晚上可以不用回去，不回去那干什么呢？自然是想陪着赵出息，裴卿的小心思赵出息怎么能不知道，不过赵出息已经告诉过自己，不会随便拿下裴卿，他怕裴卿会后悔，裴卿不是齐思，也不是宋青瓷，裴卿还很年轻，有很长的路要走，赵出息觉得现在这种关系就挺好，是恋人更似朋友。

　　赵出息忍不住笑道：“听话，我送你回学校，累了一天，早点休息。”

　　赵出息没有其他想法，可裴卿却又多想了，抬起头看向赵出息，有些慌乱道：“我是不是哪里做的不好，让你不满意了？”

　　“为什么这么问？”赵出息有些不解道。

　　裴卿咬着下唇说道：“那你为什么不想我留下来陪你，难道你对我没有感觉？”

　　“傻不傻，别乱想，我知道你的想法，我也知道，只要我想，你随时都会给我，不过，我不想这么冲动，何况时间还长着，你现在都是我的女人了，迟早都是我的。”赵出息生怕裴卿胡思乱想，连忙解释道。

　　裴卿半信半疑道：“真的？”

　　“骗你干什么？”赵出息把裴卿搂紧怀里，嘿嘿笑道。

　　从IFS国金中心出来后，赵出息直接送裴卿回川大校园，停好车后，他一直把裴卿送到宿舍楼底下，毕竟大包小包的，裴卿自己一个人也不好拿。

　　在快要到宿舍楼时候的林荫小道下，裴卿很是随意的转身搂住赵出息的脖子，她不需要垫脚尖就能吻住赵出息，赵出息双手拿着东西，不好抱着她，只能任由裴卿主动，赵出息肆意的享受着裴卿的特殊待遇，不知道被川大学子看见，会不会一板砖拍死自己。

　　几分钟后，裴卿松开赵出息，柔情似水地说道：“谢谢你。”

　　随即接过赵出息手中的东西，欣然转身离开，赵出息口齿留香，笑着摇头，直到看不见裴卿才离开。

　　回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，奔驰G65的车速不快，赵出息心情不错，今天都是比较顺心的事情，没有什么烦心事，回了几条宋青瓷和齐思的微信，赵出息关掉手机，开始认真开车。

　　路上并没有多少车，所以赵出息的车速提高了不少，从天府大道右转走天府一街，经过前面的川大路再走大件路没多久就能到牧马山蔚蓝卡地亚了，这是赵出息经常走的路。

　　就在奔驰G65到天府一街第一个十字路口遇到红灯时，脚踩刹车的赵出息突然脸色苍白，因为他发现奔驰G65的刹车系统居然失灵了，前面没有一辆等红灯的车，赵出息大脑有些短路，南北方向是车来车往，旁边路上还有数位行人，他想要改变奔驰G65的方向已经没有时间。

　　赵出息只能凭本能打死方向用轮胎的侧面摩擦来减速。

　　纵然如此，奔驰G65还是越过人行道，冲进了南北车流中，轰的一声，奔驰G65和一辆斯柯达撞在一起，紧接着又是几声巨响，南北方向数辆车连撞在一起，整个十字路口瞬间瘫痪，场面惨烈不堪。

　　赵出息生死未知……


第598章 挑战底线

　　赵出息如果就这样挂了，那未免也太戏剧性了。

　　谁都知道，十字路口等红灯时，车辆的速度都不快，不是不想快，而是快不起来，不是每辆车都像跑车那样百公里加速几点几秒的，何况赵出息已经做出最大的补救，将奔驰G65甩头用轮胎侧面摩擦来减速。

　　奔驰G65侧翻在地，斯柯达撞在奔驰G65的侧翼，双向数辆车连撞，交通瞬时瘫痪，目睹惨剧的路人被吓的目瞪口呆，出事的司机们也都脸色苍白，周围的司机这时候都停车下来赶紧看看这边的情况，有没有受伤的人员，有报警的，也有给120打电话的。

　　奔驰G65里面的赵出息什么情况？赵出息在作出补救后就已经拼命保护自己，这是他的本能，车可以不要，但人不能出事。

　　不得不说，四百多万的奔驰G65这个时候显示出他的性能，除过被斯柯达撞的侧翼深陷进去，其余地方都没有太大问题。安全气囊已经弹出，赵出息蜷腿抱头窝在车厢里，碰撞自然会受伤，不过扎出息除过头有点晕，并没有大的问题，但衣服上也沾了不少血，看起来有些狼狈。

　　赵出息想要挪动身体，却被困在这狭小的地方动弹不得没有办法，他并不知道外面现在什么情况，但能想象到肯定不乐观，毕竟这是车来车往的十字路口，幸好人行道刚刚没有人，要是把人撞死了，那事情就有些大了，估计明天成都本地的报纸媒体等等都会爆出昨夜百万豪车失控撞死行人，如此吸引眼球的新闻，定然会让他成为众矢之至，这个社会仇富的情绪很常见。

　　所以，赵出息第一时间想到赶紧联系芙蓉姐处理残局，艰难的从上衣口袋里掏出手机拨通芙蓉的电话，幸好芙蓉晚上已经回到牧马山蔚蓝卡地亚，当得知赵出息出车祸后，芙蓉大惊失色，立即带着周易李汉赵虎成赶过来。

　　赵出息在车里窝了四五分钟后，终于听见外面有人呼喊，赵出息连忙回话，于是外面众多司机齐心合力将奔驰G65推过来，赵出息这才打开车门，从里面爬出来。

　　能开得起奔驰G65的显然不是普通角色，大家都以为司机喝酒了，不过并未从赵出息身上闻出酒味，幸好赵出息晚上和裴卿吃饭的时候喝的是果汁，没碰红酒，不然这会也比较麻烦。

　　赵出息狠狠的吐了口嘴里的血，他的额头有两道伤口，脸上倒没伤，剩下的就是身上的撞伤，膝盖和小腿有些疼，这点伤对于赵出息来说，自然算不上什么，众人七嘴八舌的询问赵出息有没有事，赵出息摇摇头回道没什么大事，都是小伤。

　　毕竟是自己的奔驰G65出的问题，让大家跟着遭殃，赵出息连忙找到斯柯达的司机，斯柯达车上是两个男人，都受了些惊吓，现在还没回过神，也是，不是每个人都能像赵出息这么淡定。

　　两个人只是受点轻伤，并无大碍，不过却坐在地上站不起来，话都说不了，更别说找赵出息的麻烦，这时候有司机问赵出息道：“你真没事，用不用去医院检查？”

　　赵出息摇摇头道：“我没事，今晚的责任都在我，我的朋友马上敢来，今天大家所有的损失都算我的，谢谢大家帮忙。”

　　“刹车系统失灵，这可不是轻易能遇到的。”这位司机显然是位老手，知道赵出息的车可能被人乱动过，以奔驰G65这种车，如果定期检查的话，是很少出现问题的。

　　赵出息心里有谱，所以只是沉默，并没有说什么。

　　最先赶到的是交警，交警们勘查现场，同时找赵出息问话，赵出息这会并没有给谁打电话托关系，安安静静的接受交警的盘问，将事情的经过完全复述一遍。

　　很快，这里已经来了十多个交警，拍照的拍照，盘问的盘问，这个十字路口是有摄像头的，所以具体怎么回事，回头他们也会调取监控录像。

　　牧马山蔚蓝卡地亚离这里很近，所以芙蓉周易等人只用十分钟就已经赶过来，可见路上的速度之快，除此之外，芙蓉也通知了别人，顺便给保险公司打电话派人过来。

　　芙蓉周易李汉赵虎成赶到后，赵出息正在接受交警问话，芙蓉冲到赵出息面前焦急道：“怎么回事？”

　　赵出息耸耸肩转头看向现场回道：“刹车系统失灵，车失控冲进南北车流中。”

　　“你有没有事？”这才是芙蓉关心的事情，其他的，都无足轻重。

　　赵出息摇摇头道：“还好，这条命是保住了，都是轻伤，没什么大碍。”

　　“先去医院检查。”芙蓉直接决定道：“这里留给李汉他们处理，乔峰王胜河正在赶过来的路上。”

　　旁边的交警不悦道：“人我得先带回支队去。”

　　芙蓉眼神阴狠的看向这位交警，那气势吓的这位交警愣是不敢说话，芙蓉径直道：“一会自然会有人告诉你该怎么处理这件事。”

　　赵出息知道芙蓉姐不会让步，只得妥协，不过先给李汉叮嘱道：“等会你记得统计今晚这些出事的司机信息，我已经说过，所有的损失都由我们承担。”

　　李汉沉声回道：“赵哥放心，我知道该怎么办。”

　　芙蓉周易陪着赵出息去西蜀集团旗下的医院做全面检查，李汉赵虎成处理现场，没多久乔峰和王胜河也已经赶过来，现场交给乔峰处理，乔峰同时给市局领导打电话，同时通知西南实业公关部压住媒体，今晚的车祸明天不能上新闻。

　　医院病房里，这会已经是午夜十二点，赵出息刚刚检查完身体，身上的几处伤口都已经处理好，不过膝盖和大腿的伤影响走路，所以赵出息走的很慢。

　　在医院里，大家都没说什么，也没聊关于今晚的任何事情，奔驰G65已经被连夜拉到修理厂检修，最主要的是检查奔驰G65是否被人动过，如果动过，会是谁动的，还好赵出息以往开车都比较稳重，如果是在高速上遇到这种突发情况，那估计连命都有可能丢了。

　　医院外面，处理完残局乔峰已经赶过来，外面停车三辆车，赵出息带着众人上车回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅。

　　消息虽然有意被压住，但还是被不少人知道，毕竟那辆奔驰G65的车牌如今已经有不少人熟悉，至少整个圈子内部都已经知道赵出息今晚在天府一街出车祸的事情，还好芙蓉已经压住局势，不然保不准这帮人会做些什么事。

　　黄土孔林陈涛等人已经先后打来电话询问赵出息的具体，芙蓉告诉他们并无大事，让他们提高警惕性。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚后，赵出息等人坐在二楼客厅里，乔峰算是第一次来六号别墅，六号别墅对于以前的他来说是个神圣的地方，能进这个别墅的，都是简姨眼前的红人和心腹，那会他还没有这个底气。

　　“修理厂那边我的人已经传来消息，奔驰G65的确实被人动过。”乔峰直言不讳地说道，表明赵出息的判断是正确的。

　　赵出息皱眉深思过后说道：“六号别墅的所有车，每个月都会定期检查，特别是我平时开的这辆奔驰G65，每天早上李汉和赵虎成都会检查，想要动手很难。”

　　乔峰不禁想到最坏的结局道：“赵哥的意思是，是内鬼干的，而且是六号别墅内部人员？”

　　“不是没有这种可能性。”芙蓉不动声色地说道，虽然六号别墅这帮人都是简姨先前留下的，赵出息也一直相信，可人心隔着肚皮，谁知道会不会中途有变，许诺足够的利益或者掌控致命的把柄，都能让别人做他不能做的事情。

　　赵出息还是相信六号别墅的所有成员的，如果连这些人都不信任，以后这六号别墅的气氛会变的诡异，虽然说李汉赵虎成他们此刻不在这里。

　　“六号别墅的每个人，我都是相信的，我更觉得是外人所谓，不过要想进到六号别墅的车库，这比登天都难，毕竟六号别墅有全方位的监控系统，所以我觉得更可能是在外面所为，何况以前为什么没有动手，偏偏选在今天。因为以前每次出门都有周易师叔跟着，后来还有小马，他们很难选择时机动手，今天我独自驾车出去，车一直停在IFS国际金融中心的地下停车场，这里可能性最大。”赵出息认真分析道，如果是李汉和赵虎成他们，他们有太多的机会，为何选今天？

　　乔峰脸色低沉道：“IFS国金中心？我这就派人去那里调取地下停车场的监控，看看是否有做过手脚。”

　　“时间是下午四点到晚上十点半。”赵出息点点头，算是默认，如果能找到这个人，顺藤摸瓜自然会抓出幕后的推手，当初杜西南杜叔就是因为车被动过手脚而惨出车祸，直接丧命。

　　乔峰迅速走到阳台打电话派人去查，这点事情，他自然有能力办到。

　　“谁的可能性最大？”周易很是直接的问道。

　　赵出息冷笑道：“现在除过红爷的人想让我死，似乎再无别人，何况别人也没这么大的胆子。”

　　芙蓉这时候有意提醒道：“莫忘了，你还有来自西安的仇家，他们也很想你死。”

　　赵出息也早已想到来自北方的可能性，不是没有这种可能，毕竟苏西洛已经知道自己在成都，更知道自己如今的地位，如果她把这件事告诉徐少卿周斌，两人自然不会坐以待毙，肯定会想办法冒险针对自己，毕竟谁都不愿意有这么一个强大的敌人存在，现在的赵出息，终归不是两年前的赵出息。

　　赵出息冷笑，如果真是那样，那他们就是在挑战自己的底线，自己不介意放下川渝，先报大仇……


第599章 反击

　　目前赵出息最大的两个敌人，一个是川北红爷，这是赵出息川内最大的对手，另一个就是西安的徐少卿周斌，这两帮人是最希望赵出息死的，因为赵出息都是他们的心腹大患。不过赵出息觉得红爷可能性最大，但不排除徐少卿周斌等人冒险进川。

　　不管是红爷还是徐少卿周斌，吃亏是福也得看是哪种亏，这种亏赵出息自然不能忍，一定会报复反击。

　　出车祸这件事赵出息并没给别人说，特别是自己那几个女人，他不想让她们跟着担心，如果齐思知道，肯定会提前回国，宋青瓷也会毫不犹豫回到成都。

　　接下来的两天里，六号别墅的安保尤为严格，芙蓉调过来赵出息那三组其中一组人，周易也二十四小时守在赵出息身边，不排除有人趁赵出息受伤再次发难。

　　赵出息则安安静静的在六号别墅养伤，西蜀集团的事情，助理吴欣都会用电话通知他，签署的文件合同等等，则由她亲自送到六号别墅。

　　周三，赵出息终于得到乔峰这边的消息，已经查出这次谁是幕后黑手，那天过后，芙蓉特意调出六号别墅的监控查看是否是内鬼所为，还好结果并没有让赵出息失望。乔峰那边当晚便从IFS国金中心的监控那里得到答案，果真是有人趁着赵出息单独出门的机会动手，在IFS国金中心的地下停车场动了奔驰G65，这几天时间里，赵出息这边的人一直在追查这个人，终于找到这个男人。

　　周三赵出息前往西蜀集团出席一个会议，参加这个会议的除过西蜀集团的高官，剩下的都是这次投资西蜀集团的新股东，西蜀集团引进战略投资者这一计划终于尘埃落定，新的股东背景都不凡，重新架构股权结构，这对于西蜀集团来说，将是新的开始。

　　接手西蜀集团后，徐林给西蜀集团设计了五步走的计划，到目前为止，已经走到第三步，一切还都顺利。

　　第一步，清洗背靠西蜀集团的各种无能鼠辈，这些都是当初诸位元老安插进西蜀集团的心腹，引进新的人才和高管，大刀阔斧改革集团以及分公司的管理层和组织机构，这样能让西蜀集团焕然一新，重新绽放生机。

　　第二步，改变西蜀集团的产业方向，摒弃落后传统以及格局太小的产业，新的西蜀集团将以金融控股为基础，在生物医药、新能源高科技、酒店旅游、影视传媒、房地产方面深耕。

　　第三步，调整集团和分公司的股权机构，引进新的战略投资者，争取资源和利益都能最大化。

　　第四步，成立西蜀控股集团，以金融全牌照混业经营为目标，让西蜀控股成为整个西部最大的民营金控集团，同时开启资本运作，以集团产业为依靠，进行一系列上市并购项目。

　　第五步，那就是西蜀集团真正大而不倒的时候，立足川渝，放眼全国，走向世界，成为一家国际化的大型跨国企业。

　　徐林给西蜀集团设定的计划不得不说宏伟，如果是普通人看到，自然会觉得这是天方夜谭，但徐林有这个野心更有这个实力去做这些事，这是最好的时代，也是最坏的时代，但是如果不能展翅高飞，那我们仰望天空又有什么用呢。

　　这个会议毕竟很重要，所以必须赵出息亲自出席，徐林这周也都要出差，但今天的事情在计划之内，毕竟出席会议的都是各个集团公司的大佬。

　　各方代表就这次注资入股西蜀集团进行一系列的探讨和交流，就各方在以西蜀集团为平台的这个前提下，是否有更深层次的合作，而不仅仅是战略投资，西蜀集团这边也许诺足够的利益，同时向各位股东阐述西蜀集团未来的发展方向，众人对于西蜀控股的成立很感兴趣，但对于西蜀控股能否像徐林所说那样成为一艘航空母舰持怀疑态度，这点徐林很实在的告诉大家，很有可能，以后的某一天，西蜀控股会比西蜀集团会更加的庞大。

　　不过这次大家更多的收获是见到西蜀集团的董事长，站在他们的层面，大规模投资一家公司，自然会调查清楚这家公司的背景，赵出息的资料什么他们都知道，不过刚开始他们的了解仅仅局限于表面层次，都以为西蜀集团方面，赵出息不过是那位实际控制人的傀儡，但这次徐林给大家看到的新的股权结构后，众人不禁大吃一惊，因为眼前这个男人已经成为实际控制人，成为最大单一股东，处于绝对控股，而简影的名字已经彻底消失。

　　这也是当初徐林在邀请他们入股西蜀集团时，他们的担忧，当时徐林给他们保证过，这才让他们放心，这次也算是看到徐林的承诺，让他们更加放心。

　　整个会议持续整整三个小时，最后各方签署合作备忘录，真正的签约仪式将会等一个月后，各方面的程序都结束后正式进行。

　　最后赵出息自然要代表西蜀集团发言，除过额头的两道小口子，赵出息看起来并没什么事，这两道口子也被有意粉饰掉，基本看不见。

　　赵出息的发言都是由吴欣和秘书们草拟的，大方向是徐林提的，最后由徐林审核后才交给赵出息，赵出息最大的优点就是记忆力超群，本是持稿发言，赵出息直接脱稿演讲，其中夹杂着自己的一些话，这让本对赵出息没有多大的兴趣的众位投资者大跌眼镜，他们大多数人投资西蜀集团，除过西蜀集团确实有投资潜力，还有就是看好徐林这块金字招牌，以及西蜀集团现如今在青城山的一些列投资，至于赵出息这边，基本没什么加分点。

　　会议结束后已经是中午，西蜀集团已经在最近的名人酒店安排好午宴，徐林带着一系列高管出席，赵出息并没有兴趣去参加。

　　坐在办公室里，赵出息喝着吴欣泡好的茶，洋洋得意道：“怎么样，我今天的表演不错吧。”

　　“你可以去当政客，或许会有更大的成就。”吴欣不否认赵出息今天的精彩表演，光是那种处事不惊的气场就足以让她肯定，如果是她，都不会有赵出息今天的表现。

　　赵出息半开玩笑道：“你以为这是资本主义社会，如果是，那我还能等积累差不多的时候竞选个议员什么的，在国内，也就做做梦吧。”

　　“赵董，有时候我觉得我读不懂你，你就像个谜团，但总会给人惊喜，还有你的学习能力和吸收能力让人吃惊，是不是有什么窍门？”吴欣忍不住问道，成为赵出息助理这一年时间里，她确实从这个男人身上学到很多东西，特别是这个男人的冷静和沉稳，难得一见，要知道，他的年龄还不超过三十岁，有些人上位者要到三四十岁以后才能沉淀下来。

　　赵出息打趣道：“想知道？”

　　吴欣不加掩饰的点点头，不过赵出息那稍显猥琐的笑容让她很不舒服。

　　“吴欣啊，晚上啊，香格里拉大酒店2208房间，你来我就告诉你。”赵出息一副流氓样说道。

　　果不其然，吴欣整个人愣住，没想到赵出息如此厚颜无耻，刚刚看来是白夸了。

　　赵出息看见吴欣那囧样，忍不住哈哈大笑起来，吴欣这才知道，赵出息又拿她开玩笑了。

　　“得了，赶紧去吃午饭吧，我还有事呢。”赵出息挥挥手示意她可以走了，因为乔峰和芙蓉姐马上要过来了。

　　吴欣犹豫后问道：“赵董，你的腿？”

　　“不该问的别问。”赵出息皱眉道。

　　吴欣有些意外赵出息的语气如此冰冷，点点头然后离开办公室。

　　十几分钟后，乔峰和芙蓉来到会客室，赵出息这才离开办公室，周易一直在会客室里，赵出息进入后，几人正在低声交流什么。

　　赵出息径直问道：“怎么样，查清楚了？”

　　“通过监控视频，我们进行地毯式搜索终于找到这个人，不过他当天晚上已经跑回老家凉山州，我们派人到凉山州抓到他，他说有人给他钱，让他做的这件事，我们紧接着顺藤摸瓜，终于查到幕后凶手，他就是谭鸿儒的司机，猎鹰。”乔峰详细将这件事的经过告诉赵出息。

　　赵出息冷哼道：“果真是他们。”

　　这个结果算是预料之内，还好不是西安方面，如果是西安方面，赵出息倒觉得有些麻烦了。

　　“你想怎么办？”芙蓉沉声问道，这么大的亏，赵出息肯定不能忍，何况他们已经和红爷撕破脸皮。

　　赵出息阴森森地说道：“这个猎鹰，一而再再而三的挑战我，真以为背靠谭鸿儒，我们就拿他没办法，来而不往非礼也，以前我们敢冒险去德阳杀吴和平，这次我们也敢冒险要他的命，他不是叫猎鹰么，这次就让他成为我们的猎物。”

　　说完，赵出息看向芙蓉道：“姐，这件事情交给你，查清他的踪迹，我们亲自动手。”

　　“你的身体可以？”芙蓉皱眉问道。

　　赵出息不怒自威地说道：“总不能被人扇了一巴掌，我只能捂着脸说疼，却无能为力。”


第600章 反客为主

　　赵出息真动怒了，这次算是自己走运，如果人品差点，那估计真有可能把命丢掉。

　　芙蓉周易自然支持赵出息的决定，有时候一味的隐忍避讳不是什么好主意，要适当的露出自己的锋芒，让别人知道自己的手腕和能耐。

　　其余人不知道的是，赵出息如今是双线操作，一边要配合唐家针对谭鸿儒施压，另一边要配合司徒南针对唐家，这场局的结果越来越明显，赵出息如今要做的是加大自己的影响力。

　　这几天，唐家和赵出息这边的合作已经逐渐展开，广元那边黄土已经顺利接手，以他们先前在广元的根基，加上黄土大小王孔林等人坐镇，赵出息相信能十拿九稳，何况遂宁势力这边也开始发力。

　　现在赵出息稳如泰山，并不着急，只等着司徒南那边落子收官，到时候着急的那就是谭鸿儒了。

　　那司徒南这边现如今具体是什么情况呢？

　　作为现如今唐云鹤身边最大的红人，司徒南算是对唐家圈子彻底了如指掌，更是和史秀妍成功接头，但司徒南还不能配合史秀妍针对唐云鹤动手，因为史秀妍背后的史家还在，只要有史家支持，到时候唐云鹤一死，这个圈子依旧还是支持史秀妍，立唐宁为主，他就彻底被沦为旁观者，所以司徒南要等赵出息那边对史家兄弟十拿九稳以后，再配合史秀妍拿下唐云鹤，到时候剩下的事情就是自然而然水到渠成了。

　　时间过的很快，眼看再四天十月就要过去，周五晚上，已经多年没有离开遂宁的史秀妍终于移驾成都，她并没有隐瞒自己前往成都的意图，众人其实也明白，她这是要给儿子唐宁站台，以保护唐宁在唐家的利益不受损失，毕竟唐家的江山是唐家两兄弟一起打下来的。

　　史秀妍来到成都，自然要住在龙泉驿的唐家别墅，那是唐云龙买的，可不能便宜给贱人严若语，她也想见见这个严若语，到底是有多大的本事，能把唐家两兄弟迷的神魂颠倒，不过唐云鹤知道史秀妍对于严若语肯定不待见，所以提前带着严若语离开龙泉驿，住在位于天府新区那边一处四百多平的豪华公寓里，两人算是擦肩而过，不过史秀妍肯定不会轻易放过严若语，唐云鹤只能尽量避开。

　　史秀妍来到成都的第二天晚上，便直接约见司徒南，对于史秀妍要见自己这件事，司徒南毫不避讳的告诉了唐云鹤，唐云鹤有些意外，不过能理解，史秀妍是想从司徒南这里打探一些关于自己的消息，这位先前一直吃斋念佛的大嫂在大哥去世后的种种举动让唐云鹤极为不满，现如今更是多方插手唐家圈子和公司事务，生怕谁夺走他儿子的股份，伤害他儿子。

　　“去还是不去？”天府大道唐云鹤的豪华公寓里，站在唐云鹤面前的司徒南沉声问道，沙发上的唐云鹤怀里抱着穿着黑丝蕾丝透视装的严若语，端着威士忌有些迷离，风情万种的严若语给他按摩着小腿，可严若语的眼神总是有意无意的飘向司徒南，更像是调戏司徒南。

　　正宗的苏格兰威士忌，唐云鹤的最爱，烈酒配美女，总是别有味道，唐云鹤思索良久后回道：“去，为什么不去，你去帮我试探试探我这位大嫂到底想要干什么？”

　　“她是不是知道些什么了？”司徒南沉声问道。

　　此话一出，唐云鹤的眼神瞬间凌厉，死死的盯着司徒南，这将是他的心病，永远都不可能根除的心病，他不愿意任何人在他面前提起这件事。

　　司徒南知道自己戳到唐云鹤的痛处了，连忙告辞道：“那我先走了。”

　　司徒南走后，唐云鹤却在琢磨着司徒南这句话，如果这位大嫂真的已经知道一些事情，那对他来说将是威胁，那她又是怎么知道的？唐云鹤不禁猜想，自己这边是不是有人吃里爬外了？

　　唐家龙泉驿别墅，离开了严若语和唐云鹤，却迎来了史秀妍，这是史秀妍第一次踏进这里，更是以唐家女主人的姿态入驻这里，这是种象征。

　　晚上八点过后，司徒南准时来到龙泉驿别墅赴约，之所以如实把史秀妍要见自己的事情告诉唐云鹤，无非是七分真三分假，真真假假，到最后只有自己知道什么是真，什么是假，所有人都被蒙在鼓里。

　　唐宁没在龙泉驿别墅，被史秀妍借故支开，至少目前，她是不想让唐宁牵扯进这件事。这次跟着史秀妍一起来成都的还有史可力，史可力要带史秀妍见一些人，都是遂宁系出来的大佬，以此强化史秀妍的根基。

　　唐云龙这栋别墅的中式会客厅里，司徒南来过数次，不过这次的意义不同。客厅里除过史秀妍和史可力，还有已经过关的张幸。

　　司徒南坐在下面喝着茶，丝毫不落下风，到是让史秀妍和史可力刮目相看，史秀妍拿捏分寸，轻声道：“听说现在大家都称呼你为司徒先生，那我也就随大流叫你司徒先生，有些事，我挺好奇，不知道司徒先生这伤都是怎么来的？司徒先生也可以不用回答，毕竟是司徒先生的隐私和往事。”

　　“您这是要问我的过去？”司徒南看向史秀妍和史可力，沉声回道。

　　司徒南关系到整件事情的关键，史秀妍自然得拉拢住他，连忙回道：“这倒不是，只是感兴趣，觉得如果司徒先生没有这些伤，以司徒先生的能力，完全可以能站在更高的层面。”

　　虽然话是这么说，可史秀妍心里还是有些怨气，唐云鹤对唐云龙的阴谋中，司徒南肯定是没少出谋划策，她都没质问司徒南为何要对她丈夫痛下杀手，为何不阻止唐云鹤做大不韪的事。

　　“当过特种兵，出国干过雇佣军，杀过不少人，结了不少仇家，能保住这条贱命已经是万幸。”司徒南随口说道，只是敷衍，没有具体。

　　史秀妍对于司徒南的一些事只是有所耳闻，具体的根本不知道，这次司徒南亲口说出，倒是让她震惊，连史可力都没想到司徒南的过去会如此的精彩。

　　史可力插话道：“我想知道，司徒先生为何要帮我们？”

　　“你们手握我的把柄，我没有选择的余地，其次，对于你们，对于成都来说，我不过是个过客，只想赚到足够的钱带着女人过安稳的日子，这些年提心吊胆铤而走险的日子过腻了，不想牵扯进你们的风波，而两亿对我来说是天文数字，足够安稳渡过余生。”司徒南如实回道，真实想法，不过并没有对史秀妍用把柄威胁自己而愤怒。

　　史秀妍呵呵笑道：“事出有因，没有办法，还望司徒先生见谅，司徒先生已经表现出足够的诚意，我们也肯定会信守诺言，事成之后，两亿如数奉上。”

　　“这话，你觉得我会信么？尔虞我诈的环境里，信任是建立在实力前提下的。”司徒南脸色平静道，不卑不亢的气势很是有男人味。

　　史秀妍不禁欣赏道：“我喜欢司徒先生的坦诚，但是我想知道，如果我到时候出尔反尔，司徒先生会怎么做？”

　　“会怎么做？那就是我的事了，只要我没死，就会有报复，至于你能不能承受，不在我的考虑范围之内。”司徒南冷哼道。

　　这话让史秀妍觉得这个司徒南果真威胁巨大，最重要是有实力的威胁，难怪唐云鹤会如此信任他，这次要不是下功夫攻破司徒南，还真不知道怎么对付他。

　　“我越来越觉得司徒先生有枭雄的潜力。”史秀妍不加掩饰地说道。

　　司徒南摇摇头道：“我只不过是个俗人，没那么大的野心。”

　　“不知道老二要是知道司徒先生来见过，会是什么反应？”史秀妍故意这么说道，显然是不想被司徒南压住气势。

　　司徒南淡淡地说道：“忘了说，我已经给二爷说过，我来见嫂子。”

　　“什么？”此话一说，张幸史可力以及史秀妍的脸色皆突变，史可力大声质问道。

　　史秀妍觉得自己看不懂这个司徒南了，她让自己冷静，不要慌张，而是问道：“司徒先生，你这是什么意思？”

　　“如果你们就这点本事的话，我失望了，有时候最大的坦诚，就是最大的谎言。”司徒南一字一句地说道。

　　听到这句话，史秀妍等人恍然大悟，感情他们被司徒南摆了一道，这城府，真是让人嗔目结舌，司徒南果真老辣。

　　史可力率先鼓掌说道：“闻名不如一见，司徒先生果真厉害，今天我算是长本事了，这几年，难得见到像司徒先生这么有趣的人物。”

　　司徒南不想浪费时间，一个知道赌桌所有底牌的人，你说让他怎么和赌桌上的赌客们玩阴谋诡计，这根本就是单方面的游戏。

　　“我觉得我们彼此试探的都已经差不多了，是时候谈正事了……”司徒南径直说道。

　　史秀妍和史可力有些憋屈，整晚都被司徒南反客为主掌控节奏，这样他们心里有些不踏实，不过，反过来想想，这样的人物反水，唐云鹤离死不远啊。


第601章 铤而走险

　　司徒南常年厮混于这样的环境，史秀妍一个女人，能有多大的本事，自然不是司徒南的对手，就算加上史可力，司徒南也毫不担心，史可力是有能耐和本事，可是有局限性，他玩的不过是借势，借他哥哥和唐家的势力，真要抛去这些东西，他根本不是司徒南的对手。

　　前期的试探结束以后，于是乎，双方开始谋划针对唐云鹤的具体计划，司徒南早已拟好步骤，史秀妍和史可力这边心里也有数，两边只不过是把自己的计划拿出来讨论，最终融合出一条让彼此都放心的计划。

　　司徒南没敢在这里待太长时间，长话短说半个小时后就径直离开，不然唐云鹤那边会起疑心，一旦让唐云鹤起了疑心，司徒南最大的优势便会消失，这是他不想看到的。

　　司徒南离开以后，按照事先想好的说辞打电话给唐云鹤，向唐云鹤叙述跟史秀妍见面的经过，这种把戏他早已熟能生巧，应付唐云鹤不过是绰绰有余。唐云鹤丝毫没放在心上，只觉得史秀妍这个女人是想给儿子争取更多的东西而已，大哥唐云龙是死了，可唐家还轮不到史秀妍一个女人来插手，该给唐宁的他会给，不该给的，史秀妍也别妄想。

　　唐家别墅里，今天和司徒南的深入交涉让史秀妍觉得这个男人很可怕，更加确定一旦事情结束后，一定要除掉这个男人。

　　送走司徒南，史秀妍看向史可力，摇头道：“这个司徒南，如果能为我们所用最好，可我能看得出，他不是一个甘居人下的男人，有很大的野心，今天能反老二，明天就有可能反我们，所以啊，这件事情结束后，不管用什么办法，都要杀了他。”

　　听到史秀妍的话，旁边的张幸眼神有些闪烁，心里不禁在想，姑奶奶，估计到死，你都不知道这件事到底是怎么回事，别说你不知道，连我自己都不知道。

　　“放心吧，他的家人和女人都在我们手里，让他死还不容易？”史可力自信满满地说道。

　　史秀妍继续吩咐道：“遂宁那边，你多操点心，多联系联系那几位德高望重的老人，其他几位老大，你也多走动走动，等到出事后，他们也好为我们说话。”

　　“我已经在做了，我和他们的关系，你也知道，就凭这份关系，关键时候，他们也会支持你。”史可力呵呵笑道，他是遂宁圈子的红人，和这些也都是老熟人，到时候唐云鹤一死，只要他说句话，这些人都会支持唐宁。

　　不过纵然这样，史秀妍依旧有些担心，她现在担心的不是内部，而是担心外部环境，一旦出现变故，那两位饿狼猛虎，会不会分食唐家，如果真那样，唐家丝毫没有反手之力。

　　“你们说那位红爷和赵爷，到时候他们会怎么做？”史秀妍叹气道，为了儿子，她这次算是拼了，也不知道自己做的这些孽，得几辈子才能还清。

　　提到这件事上，史可力也有些头疼道：“红爷不知道，但这个赵爷现在支持唐云鹤，唐云鹤要是死了，他会不会针对我们？”

　　史秀妍仔细想想，不排除这种可能性，回道：“这也是我担心的，不过到时候我们依旧可以拉拢红爷……”

　　史秀妍话还没说话，张幸便忍不住说道：“嫂子，万万不可，拉拢谭鸿儒，这等于引狼入室，龙哥在世的时候，一直提防着谭鸿儒，说这个男人不可信。”

　　“那你说怎么办？”史秀妍皱眉道，难道任由那位赵爷到时候发火？

　　张幸早已想好对策道：“嫂子先前是不是担心那位赵爷报复我们？赵爷为什么要报复我们，肯定是因为我们坏了他针对谭鸿儒的计划，可要是我们依旧支持他，和他一起对付谭鸿儒，他还会报复我们么？何况我们答应给他的利益才给了一半，他舍得放弃？所以，嫂子不用担心。”

　　“你确定他会这么做？”史可力有些怀疑道。

　　张幸斩钉截铁道：“他肯定会这么做，因为他现在好不容易占到上风，不可能看着我们和谭鸿儒站在一起。”

　　史秀妍听后觉得也确实如张幸所说，看来这些事情，还得这些老人出谋划策，他们以前不了解，现在也不能贸然做出决定。

　　现在就等时机成熟，史秀妍觉得这次，他们绝对不会输。

　　远在遂宁那里，小马哥马成才临危受命带着自己的两个过命兄弟铤而走险，马成才心里清楚，这才是赵爷对他真正的考验，这次任务一旦失败，赵爷肯定会放弃他，也不知道是祖上积的什么德才有这一次的狗屎运，小马哥可不希望自己错过机遇。

　　连续一星期蹲点守候，小马哥和他的两个兄弟，几乎没闭过眼睛，一直死死的盯着史可明，史可明的生活轨迹已经被他们摸的一清二楚，加上从某人那里得来的情报，小马哥相信自己绝对不会让赵爷失望。

　　遂宁某个高档小区外面，马成才和他的两个兄弟窝在一辆面包车里面，边吃早点，边目不转睛的盯着小区里面，史可明已经进去一晚上，现在是早上七点，他们一晚上都没合过眼，生怕史可明从这里离开，他们却没发现。

　　“马哥，这次的事情，是不是赵爷吩咐的？”马成才这两位过命的兄弟从来对他是说一不二的，马成才说去遂宁，他们二话不说就跟着来，因为马成才不信别人，只信他们，毕竟这次的事情比较危险和重要。

　　马成才和这两位兄弟是在成都认识的，厮混于社会底层，吃在一起，住在一起，一起砍人，一起被砍，算得上有难同当有福同享。赵出息让马成才当他司机前，已经调查清楚马成才的一切，知道他和这两位兄弟的关系，所以便让人顺便给他们安排事情做。

　　说话的这位叫胡海，为人比较逗比，喜欢去那种黑舞厅玩，马成才他们喊他胡嗨，正盯着外面的那位矮个子男人叫韦陀，别看不怎么说话，可是个狠角色，打架砍人都是奔着要命去的，有过案底，要不是后来遇到马成才，马成才压着，这货估计早就进监狱了。

　　马成才吃着包子回头道：“胡嗨，忘记我怎么说的，什么都别问，我让你干什么就干什么，你只要记住，这次的事情要是干成了，我们兄弟以后就会发达，荣华富贵享之不尽，相反，要是失败了，我们就只能滚回华阳继续当小混混了。”

　　“我操，我可不想回华阳，你看看我们现在过的多好，你给赵爷当司机，别看只是司机，那可是赵爷的司机，迟早能飞黄腾达，我和韦陀现在也在下面混，有头有脸，有吃有喝，工资不薄，有你罩着，以后也能混出头。”胡嗨赶紧摇头道，他都二十八了，从老家出来都十年了，每年过年回家，看到的都是别人挣钱了当官了，在他面前人模狗样耀武扬威，他何尝不想发达，可没什么本事，只能靠命了，现在机会来了，千载难逢的机会，马成才不想错过，他也不想，他还等着到时候回家狠狠的煽那帮瞧不起自己的人的脸呢。

　　韦陀转头呵斥道：“那你就闭嘴，马哥不让问，你就别问。”

　　“行行行，不问就不问，反正我就知道，肯定是赵爷吩咐的。”胡嗨撇撇嘴道，换韦陀吃早点，自己盯着外面。

　　几分钟后，胡嗨突然喊道：“马哥马哥，又是这辆车，上次我们就是跟丢这辆车的，绝对是史可明的车。”

　　听到胡嗨的喊声，韦陀和马成才连忙看向外面，果真是他们上次跟丢的那辆本田，本田缓缓开进小区里面，看来是接史可明的，那边给他们的情报是，史可明和遂宁电视台一位女主持人有关系，这里就是女主持人住的小区，所以他们才蹲点守候。

　　“没错，就是那辆车，你们在这继续盯着，我进去。”马成才背着包吩咐后麻利的下车，包里面装着照相机等等设备，这次他还要弄清楚那位女主播家的具体位置，这样才有机会。

　　一个星期时间过的很快，赵出息车祸的风波已经彻底被淡化，赵出息安安稳稳的养伤，事情也在有条不紊的进行中，川北的事情终于爆发，赵出息他们这边死了好几个人，不过都被压了下去了，西南实业和天阳集团对广元的投资让他们拉拢到了广元地方势力中的大佬，这些大佬和广元政府关系不错，终于扭转先前的劣势，开始在广元扎根，一步一个脚印的蚕食谭鸿儒的地盘，用不了多久，谭鸿儒就会被赶出广元。

　　川北的事情赵出息全权交给黄土负责，不过猎鹰的事情，赵出息得自己亲自去解决，不然难解心头之恨。

　　月底最后一天，赵出息带着周易师叔悄然前往广汉，他知道谭鸿儒最近一直在广汉，处理一些琐事，谭鸿儒在，猎鹰自然也在。

　　虽然有些铤而走险，但狠狠的打脸谭鸿儒，值得一试。


第602章 婚姻问题

　　位于“天府之国”成都平原腹心地带，北临德阳市17公里，南距成都市23公里的广汉是个好地方，也是川北圈子的发源地，自古有“蜀省之要衢，通京之孔道”之说，广汉就像遂宁对于遂宁那帮人一样，都有着不言于表的感情，别看广汉只是个县级市，可广汉的经济比一些地级市都要强势，它是西部最具投资潜力百强县，列四川省第七位，也是四川省经济综合实力十强县，素有“川西明珠”美誉，被誉为“成都的后花园”，亦被誉为“小香港”。

　　要谈到经济，那谭鸿儒他们所占据的川北绝对是让众人眼红的香饽饽，绵阳和德阳是目前除过成都四川经济最发达，投资潜力最大的城市，川北这帮人也正因为坐拥这两座城市才迅速发展起来的，不得不说这帮人的眼光毒辣。

　　赵出息此行广汉市，只带着周易师叔和陈安逸，芙蓉姐要在成都主持大局，并没有带着一起过来，何况带太多人进广汉，也有点冒险，人少好办事。

　　广汉最有名的是三星堆遗址，它是四川三大国际旅游精品之一，也是西蜀集团旗下的西蜀文化传媒集团下一步要拓展整合的景区，目前来说，川内景区整合最完美的是九寨沟，已经趋于饱和，所以西蜀集团并不打算涉足九寨沟，而是迅速挖掘其余景区，比如峨眉山、三星堆、蜀南竹海这些景区，集中资源优势，迅速占领市场，形成进入壁垒，立足川内，再放眼川外。

　　养了一个多星期的伤，赵出息身上已经没什么大碍，只是有些淤青还没有消散，清晨天不亮三人就坐车前往广汉，没着急着去办该办的事情，赵出息他们开车先在广汉闲逛，这是他的习惯，每到一个地方，总是喜欢走走停停，每个城市和每个城市除过相同的高楼大厦，还有很多不同的地方，民俗文化历史景点等等，都是很有趣的东西。刚离开祁连山，走进西安城那会，赵出息最大的野心除过多挣点钱，那就是多走点路多看点风景，具体点就是，他希望自己有生之年能走遍全中国，至于环球旅行，赵出息觉得太大了，也觉得离自己太遥远，所以便没想。

　　以前是有时间没钱，现在是有钱有能力没时间，赵出息也不强求，等事业等等事情稳点下来后，以后每年都带着媳妇或者自己的女人去一些城市旅行，争取能完成自己走遍全中国的想法，也可以去国外，但想要走遍全世界，这辈子估计是不行了，顶多也是去一些国家比较有名的城市而已。

　　陈安逸以前来过广汉，赵出息和周易师叔没来过，所以陈安逸自然而然的成了导游，他们最先去的自然也是最有名气的三星堆，三星堆古遗址位于广汉西北的鸭子河南岸，分布面积12平方千米，距今已有5000至3000年历史，是迄今在西南地区发现的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗址。现有保存最完整的东、西、南城墙和月亮湾内城墙。三星堆遗址被称为20世纪人类最伟大的考古发现之一，昭示了长江流域与黄河流域一样，同属中华文明的母体，被誉为“长江文明之源”。

　　赵出息很喜欢这种历史文化景点，三人找了个美女导游，在美女导游的讲解下，闲庭漫步的游荡在景区里。

　　在赵出息闲逛的时候，北京李家四合院里，李青衣正在经受着来自于家族内部的压力，这种压力是她必须要去面对的，也是一个女人一辈子得经历的事情，那就是婚姻问题。

　　大学毕业后便去凤凰村支教三年多的李青衣年龄不小了，同龄的女人到她这个年龄都已经差不多结婚生孩子了，而她依旧孤独一人，连恋爱至今都没有谈过，说出去估计很多人都不会相信，可这就是事实，不管你信不信，都是如此。

　　有些女人注定脱离红尘远于世俗，比如李青衣，估计没有一个人能理解李青衣为什么要去凤凰村支教，为什么一去又是将近四年的时间？

　　出生于豪门世家，有着别人无法比拟的起点和优势，不管是干任何一行，都能事半功倍，看看和她身份背景相同同龄的其他红色子弟，哪一个如今不是小有成就？而李青衣偏偏却选了一条和别人不同的路，这路上满是荆棘。

　　十月底的北京天气开始转冷，中午阳光明媚，天蓝的有些不真实，对于北京这种常年雾霾的城市来说，这样的天气确实不真实，这得归功于昨天那一天的大风，将雾霾吹到了未知的地方。

　　午饭过后，穿着紧身牛仔裤和黑色女式小外套的李青衣陪着老太爷在后院晒太阳，刚刚年过百岁的老太爷时日不多，随时都有可能驾鹤西归，用老太爷自己的话来说，他这是在与天争命，一分一秒都是争过来的，李青衣常常给老太爷宽心，说老太爷您还能活一百岁，老太爷总是溺爱地说道，你这小丫头。

　　四合院里郁郁青青，老太爷坐在轮椅上，李青衣推着老爷子在院里转悠，阳光透过树叶洒在他们身上，一个容颜娇艳，一个满脸沟壑，相比之下，一老一少便诠释了岁月两个字。

　　远处站着老太爷的生活秘书和护士，他们面带笑意的看着这温馨的一幕，生活秘书跟着老太爷已经几十年，也是四合院的大管家，李青衣喊他爷爷，跟自己亲爷爷一样亲。小时候她就总爱缠着老太爷，老太爷也最喜欢她，老太爷坐在院子里晒太阳睡觉，她就在旁边玩耍，也不打扰，那是她儿时最幸福的时候。

　　“丫头，吴家那孩子你是不是不满意？”老太爷很少过问琐事，毕竟年龄已大，儿孙自有儿孙福，他也没精力再去操心，但他最疼爱的重孙女，他还是忍不住要问两句，他怕这丫头过的不好，不开心不幸福。

　　推着轮椅的李青衣停下脚步，走到老太爷面前蹲下来，拉着老太爷那满是皱纹的手，浅笑道：“太爷爷，他挺好的，爷爷叔爷爷他们挑选的，肯定不会差的。”

　　老太爷虽然年龄已大，可身上有种无法轻视的气场，那是一辈子沉淀下来的东西，可在李青衣面前，老太爷只是一个等死老头子而已。

　　“你要是不满意，爷爷就帮你推掉这门婚事，我的话，你爷爷他们不敢不听的。”老太爷一脸慈祥地说道，身体越来越差，说几句话都让他有些气喘。

　　李青衣摇摇头，也不知道老太爷从哪知道的这些事，回道：“太爷爷，难道你不希望我早点结婚么，到时候我们李家，就是五世同堂了。”

　　“太爷爷估计是活不到那个时候了，能活到现在，已经是老天爷的眷顾，哪能再奢求太多，我已经比老伙计们多活了几十年了。”老太爷风轻云淡般地说道，那股洒脱，是年轻人们学不来的。

　　李青衣皱着眉头道：“太爷爷，你肯定能活到那一天的。”

　　“丫头，你是不是有喜欢的人了？”以前，老太爷都不问这些事，可不知道今天怎么回事，问的都是这些琐事。

　　听到这句话后，李青衣微愣，不知如何去回答，家里对于她和吴家那位的事情，已经基本确定了，不管她同不同意，这事情也没有回头的余地了。

　　两家都是世交，吴家如今又如此显赫，吴家那位也是京城年青一代的翘楚，不管是出于哪种目的，这样的婚姻，也都是两家十分满意和期待的。

　　在李青衣出神发呆的时候，老太爷已经知道答案了，李青衣在想些什么呢？她在想赵出息，也在想二胖说过的那些话。

　　李青衣不回话，老太爷也不追问，闭着眼睛晒着太阳，没多久就已经昏睡过去，这一辈子，老太爷也算是圆满了。

　　从李家四合院出来，李青衣准备去爷爷那里，爷爷退下来也已经好多年，如今也算是颐养天年，李青衣本来想和爷爷好好谈谈，最后还是作罢了，觉得还算时候，有些事情，不是她一厢情愿能够决定的，这些琐事让她很头疼，想来想去还是觉得凤凰村的三年多最轻松，无忧无虑，只是这样的生活早已一去不复返。

　　广汉，赵出息并不知道婚姻问题最近烦扰着李青衣，不过就算是知道了，他又能怎么样？

　　白天在广汉逛了一整天，几个景点以及有趣的地方都去了，傍晚吃过晚饭以后，赵出息和陈安逸周易师叔这才准备去干此行的正事，芙蓉姐那边安排的人已经和他们接头，把该说的都已经告诉他们，他们现在要去广汉一个有名的别墅区，那里住着广汉有钱有势的人，有位广汉知名的企业家最近和谭鸿儒闹矛盾，芙蓉那边得到的消息，今晚猎鹰会过来敲打敲打这位企业家。

　　赵出息他们正好在这里守株待兔，看看这位猎鹰到底有多大的本事。


第603章 雨夜送人行

　　广汉是川北圈子的发源地，五爷以及刚刚确定执行死刑的李叔都是从这座小城市走出来的，五爷虽然晚年一直住在德阳，但早早就安排好后事，告诉家人死后一定要把他埋在祖坟里，那是个没半点名气的小村子，百度地图都不会标注那个地方，国人么，不都讲究一个落叶归根有始有终。

　　众所周知的是，最近红爷和五爷的关系越来越恶化，这是以前从来没有过的事情，两人关系出现矛盾应该是从李叔出事时开始的，五爷的意思是想让谭鸿儒竭尽所能，人力财力物力等等帮李叔摆平这次风波，可谭鸿儒知道李叔的事情牵扯太大，他们能做的只是自保，更别说救李叔，不然到时候一起都得搭进去，这已经不是他们能够触碰到的层面了，李叔玩的太大了，多少跟他一条船的大佬不都淹死，还好当初谭鸿儒明智选择独立，可以相互照应，但尽量不要有过深的牵扯，纵然如此，李叔的事情也导致谭鸿儒很多事情出事，很多项目终止，要不是李叔的事情，谭鸿儒自认为可以借着简影出事这件事，一举成为川内的无冕之王，狠狠的将所有人都踩在脚下，这算是他最大的野心。

　　可惜事与愿违……

　　谭鸿儒有谭鸿儒的想法，这个圈子现在是他掌舵，他自然说了算，但五爷也有五爷的想法，毕竟是当年主子，威望以及影响力还在，五爷把谭鸿儒当半个儿子，也把李叔当半个儿子，现在李叔出事，他自然不能不管，可是多年已经不管事，能力有限，所以只能施压谭鸿儒，因此两人才有冲突，至此埋下隐患，才导致今天的局面。

　　这次之所以在广汉待这么长时间，也是因为一些历史遗留问题，李叔被执行死刑彻底击倒五爷，得知这个消息后的五爷一病不起，更是连谭鸿儒见都不见，他把这件事情的原因归结于谭鸿儒的不作为，才导致李叔被执行死刑。李叔死后，他先前公司遗留的很多事情都得谭鸿儒接手处理，要和政府以及各方面的债务人谈判，谭鸿儒自然是想争取利益最大化，人死不能复生，但利益确是永恒的香饽饽。

　　只是盯着这块肉的，不仅仅是他，还有方方面面的人马，都想分一杯羹，让他没想到的是，五爷居然不支持他处理，而是支持广汉某位也算是知名的企业家处理，这位老板和谭鸿儒有些宿怨，但一直和五爷那帮元老走的近，这次有了支持，摆明要和谭鸿儒争出高下，他并不怕谭鸿儒用别的下三滥的招数，毕竟现在德阳各方都盯着这里，一旦他出事，大家自然而然会想到谭鸿儒，谭鸿儒肯定不敢冒险，所以他才有恃无恐。

　　不过他似乎忘了，谭鸿儒是一个不按套路出牌的选对手，别人以为他不敢做的事情，他偏偏会反其道而行之。

　　晚上，谭鸿儒有饭局，要陪几个朋友聚聚，这几个朋友都是广汉市委里面的头头脑脑，谭鸿儒可是能和省里领导交谈甚欢的主，和这几个县级市的领导应酬，自然游刃有余。

　　饭局过后，没少喝酒的谭鸿儒在一家茶楼喝茶醒酒，他极度讨厌醉醺醺的自己，因为这样大脑受酒精麻痹，会影响他的判断和决定，纵然他的自制力十分强大，也得避免这种情况。

　　茶是他自己自带的茶，安溪铁观音，是市场上找不到的牌子，只有特权阶级才能喝到的牌子，一位北京朋友每年会送他一点。

　　此刻坐在窗边喝茶沉思的谭鸿儒有些疲惫，除过最开始打拼的时候，这些年从来没有像现在这样让他烦躁的时候，五爷对他的不信任和芥蒂，元老阶层等于他和分道扬镳，外面有唐家和赵出息的联盟打压，短短两年时间，局面就变的如此让他措手不及，可笑的是，当简姨出事的时候，他还认为是自己一举上位的机会。

　　谭鸿儒脑中不禁闪过一个念头，后悔当初没有听徐守望的建议，痛下杀手送五爷一程，谭鸿儒一直觉得自己没什么底线，可到头来发现，还是越不过内心，因为没有五爷的提携就没有他的今天，就像没有那个女人对他的鼓励，也便不会有现在的红爷。

　　不知不觉，窗外下起小雨，盛夏已过，就连秋天都是晚秋，都说一场秋雨一场寒，这样的雨再下几场，就要到冬天了，只是不知道今年的冬天，川内会不会下雪。

　　此行广汉，谭鸿儒没有带其他人，只有猎鹰和鬼叔这两个最心腹的跟随，茶楼那位气质不错的茶艺师泡好茶以后，谭鸿儒便让她下去，猎鹰亲自给红爷倒茶。

　　“广元那边形势如何？”谭鸿儒忍不住开口问道，他现在每天都会关注广元的局势。

　　猎鹰摇摇头道：“不乐观，已经有很多人见风使舵远离我们，政府层面也已经抛弃我们，用不了多久，广元就得失守。不过，糟糠之地，食之无味，并没多大利益，我们把重点放在德阳绵阳以及南边的泸州等地才是重点。”

　　“你这是教我做事？”谭鸿儒不怒自威道，这句话声音很是浑厚，吓的猎鹰连忙低头认错道：“爷，猎鹰不是这个意思。”

　　谭鸿儒没有过分训斥，只是继续说道：“广元是没有多大的利益，但意义不同，失去以后对我们影响很大。”

　　“爷，我自己还是认为，广元应该放弃，我们没必要做无畏的牺牲，现在我们最大的敌人不是外部，不是唐家和赵出息，德阳绵阳泸州这些地方，我们根深蒂固，都是针插不进，但那帮元老和五爷才是我们真正要面对的问题，如果不能解决好这个问题，我们是要出大问题的。”猎鹰硬着头皮说道，他已经不管红爷会不会发火，这也是这段时间，他们这帮人心里要说的话，他们觉得，现在红爷有些自乱阵脚。

　　谭鸿儒转头看过来低声问道：“那你觉得，面对五爷，我得怎么做？”

　　猎鹰眼神冰冷，做出一个抹脖子的动作，意思是痛下杀手。

　　“你知道一旦失败后的后果是什么么？”意料之外的是，谭鸿儒并没有发火，他自己心里也清楚这帮心腹手下的想法，毕竟当初徐守望早就说过，五爷迟早会成为绊马腿的那个棋子，如今也算是一语成谶。

　　猎鹰底气十足道：“只要您允许我和鬼叔一起出手，猎鹰敢拿项上人头保证，不会失手。”

　　谭鸿儒摇摇头道：“猎鹰，你以为我没想过这件事么，当初我之所以没听徐哥的话，就是因为后果太严重，当初李叔还在，如果我敢那么做，以李叔当初的权势，我们根本不是他的对手，他能直接玩死我们。现在不能做是，李叔的事情本来就有太多遗留问题，那帮元老又趁着这两年获得不少权利，如果现在要做，不管成功与否，我们都会必败无疑，五爷一死，元老们绝对全部会倒戈，那时候你觉得唐家和赵出息会观望么，这是我们自己断掉自己的退路。”

　　“爷，那我们怎么办，就由着这帮元老胡闹，就由着被唐家和赵出息压着，现在连广汉这些阿猫阿狗都敢跟您叫板了。”猎鹰有些愤愤不平道，什么时候他们还受过这种委屈。

　　谭鸿儒端起茶杯，起身站在窗前望着窗外，冷笑道：“自然不会，既然他们敢这么做，那我自然得让他们知道，谭鸿儒这三个字的意义，元老？我认他们，他们才算是东西，我不认他们，谈们算什么东西？”

　　猎鹰听到这话，兴奋道：“爷，我知道了。”

　　“去办你的事吧，赵洪兴要是还自以为有五爷支持，我不敢把他怎么样，那你就让他知道，我谭鸿儒不是商人，我只是个亡命之徒。”谭鸿儒嘭的一声，直接捏碎手里的茶杯道。

　　猎鹰点点头，趁着大雨，离开茶楼，孤身前往广汉有名的富豪赵洪兴家中。

　　同一时刻，赵出息和周易以及陈安逸三人也正在赏雨，这雨下的有点大，加上气温下降，显的很冷。

　　他们赏雨的地点就在赵洪兴的家中三楼卧室，卧室关着灯，只能透过纱帘看见外面的大雨，赵出息紧锁眉头道：“师叔，你说他今晚会不会来？”

　　“这样天气，很适合办一些见不得人的事，我想，他会来的。”周易沉默片刻才说道，他很喜欢下雨天，应该说在蜀南竹海里，大多时候只能欣赏到雨，一到雨季，整个蜀南竹海景区彻底让人惊艳，他时常独自出门，走在竹林里，颇有那种武侠世界隐世高手的感觉。

　　赵出息又摇摇头道：“老和尚说，这样的天气如果死人，大多数也都会成为孤魂野鬼。”

　　“严格意义来说，我算是道家和玄学派，所以和尚说的话，我是不信的。”周易很不给赵出息面子的反驳掉。

　　赵出息听到这话，不禁哈哈大笑起来道：“师叔，你和二胖一样，有时候确实可爱。”

　　“可爱这次不适合我。”周易没好气说道。

　　旁边的陈安逸听着两人这么有趣的谈话，不禁浅笑，这个赵出息让他越来越喜欢，有种大气。

　　这种大气不是那种普通说男人大气的说法，而是从内而外散发出来的大气。

　　几分钟后，当有人故意躲避小区监控系统趁着雨夜向着这边而来的时候，赵出息沉声道：“来了。”

　　这样的天气，杀人应该很有感觉吧……


第604章 希望你别后悔

　　淅淅沥沥的小雨已经变为夹杂着寒风的大雨，猎鹰孤身一人杀进别墅区，这对于曾经是职业杀手的他来说，不过是小菜一碟，侦查和潜伏以及伪装等等都是必修课，猎鹰并没有感觉到隐藏在雨夜中的危机，有人正在等着他，或许是源于自信。

　　别墅区的别墅都是独栋别墅，几年前建成的，算是广汉最高端的别墅区，赵洪兴的别墅在最里面，从反方向进来那就离的最近，别墅有两个保镖一个司机，还有两个保姆，都住在一层，剩下的就只有赵洪兴和他的妻子，他们唯一的儿子如今正在北京上大学，所以并不在广汉。

　　别墅如果算地下室的话一共五层，一楼有厨房餐厅和客厅以及三个卧室，二楼也有厨房餐厅以及两个卧室一个书房，三楼是几个客卧，四楼是阁楼以及储藏室等等。

　　如果有客人来访，赵洪兴会待在一楼接待，平时家人在一起都待在二楼，今天赵洪兴早早回家，因为意识到最近和谭鸿儒交恶可能带来的风险，所以晚上他并没在外面逗留，至少在家里相对来说比较安全，但他估计也没想到，谭鸿儒依旧敢冒险。

　　赵洪兴戴着眼镜，头发搭理的干净，只是双鬓的头发已经花白，不过脸上皱纹和五十岁左右大多数男人差不多，并没有显的很老态。他的妻子周丽倒是看起来比他要年轻很多，显然是保养的不错，坐在赵洪兴旁边，相比之下要年轻十岁，也是，周丽没有赵洪兴那么大的压力，她在政府有份闲职工作，其他时间都是在享受生活。

　　两人在看一部国产婆媳家庭剧，周丽和赵洪兴讨论着以后儿子要是结婚后，如何和儿媳相处，赵洪兴笑着说道：“你想的还真多，不过儿媳到时候得好好挑选，别让你儿子把什么女人都带回家。”

　　周丽笑呵呵地说道，儿子那性格是不会乱来的，孝顺懂事会关心人就行，家世长相等等其实不太重要。

　　赵洪兴想了想补充道，门当户对最好。

　　周丽瞪眼老头子，知道这老顽固比较保守和死板，不过回头想想也没什么错，能门当户对最好，如果不行，再退而求其次，其实儿子的意见才是最重要的。

　　这时候，赵洪兴音乐听见楼下有声响，可是有些不确定，转头看向妻子周丽问道：“你有没有听见什么？”

　　看电视看得入迷的周丽一脸疑惑，然后仔细听了听，并没有听见什么动静，摇头失笑道：“没有啊，应该是外面刮风下雨的动静吧，你这老头子，这几天总是疑神疑鬼的，是不是得老年痴呆症了。”

　　赵洪兴觉得妻子说的对，这两天确实有些疑神疑鬼，可能是因为谭鸿儒的事情忙的焦头烂额吧，于是转过头继续陪妻子看电视。

　　几分钟后，当猎鹰缓缓走进二楼客厅的时候，两人依旧没有任何警惕，全神贯注的看电视，期间赵洪兴接了一个电话，是跟他走的近的朋友打过来的，朋友劝他不要和谭鸿儒作对，赵洪兴并没有听。

　　“赵老板和老婆真恩爱，这么晚了还陪老婆看电视，真是羡煞旁人啊！”一脸玩味的猎鹰似笑非笑的走进客厅，乐呵地说道。

　　楼下两个保镖和司机以及保姆都已经被解决，猎鹰并没有动手，只是用了点特殊手段让他们昏睡过去，等他们醒来估计就是明天中午了，只是不凑巧的遇到那位司机上厕所，中途费了劲把他打晕。

　　听到客厅突然传来陌生人的声音，赵洪兴和妻子周丽同时转头看向猎鹰走来的方向，猎鹰那阴霍的面貌让周丽吓的差点失声尖叫，赵洪兴脸色突变，他没想到谭鸿儒真敢对自己动手，难道他的眼里没有法律了么。

　　“是你，我认识你，你是谭鸿儒的人。”赵洪兴毕竟是见过世面的人，并没有被吓着，盯着猎鹰沉声说道。

　　猎鹰这时候已经走到距离两人两米的位置，坐在旁边的单人沙发上，翘着二郎腿回道：“深夜来打扰赵老板，实在是没有办法，谁让赵老板不听话，我只能帮主子解决点小麻烦。”

　　宽敞的客厅里回响着猎鹰的话，赵洪兴已经恢复平静，呵斥道：“是谭鸿儒让你来的？哼，他也就只会这些下三滥的手段，我赵洪兴并不怕他。”

　　“怕不怕不是嘴上说的，好多人都说不怕红爷，可到头来呢，你们这些老板心里怎么想的，我很清楚，你真以为有五爷撑腰，我们就不能把你怎么样，笑话，你不想想我们是干什么的？”猎鹰冷笑道。

　　谭鸿儒的一些事迹，连周丽也听说过，大晚上闯进自家别墅，周丽再傻都不会认为他是来聊天的，所以周丽大脑已经有些当机，紧紧抓着赵洪兴的胳膊。

　　“你想杀我？”赵洪兴掷地有声的问道。

　　猎鹰敲打着沙发的边沿笑道：“这是最坏的打算，我不过是来和赵老板做生意的，长话短说，我们的时间都很宝贵，我想赵老板也不希望我在这里多呆一分钟，很简单，放弃你要做的事情，红爷饶你全家一命，包括你在北京读书的儿子，相反，你要是坚持一意孤行，那就别怪我们心狠手辣。”

　　赵洪兴脸色凝固，望向这个谭鸿儒的司机，据说没少替谭鸿儒办哪些见不光的事情，他有些恼火，没想到自己一个在德阳好歹有头有脸的人，居然被谭鸿儒这种人渣威胁，他不信谭鸿儒真敢杀自己，难道他不怕这件事引来的风波么？

　　“我不信谭鸿儒敢动我，你以为我是吓大的，这么多年过来，我被威胁的次数不在少数，可我现在还好好活着，当年他李公权都没能把我怎么样，现在谭鸿儒想杀我，有本事你们动手啊！”从来不懂屈服的赵洪兴彻底被激怒，大声说道。

　　猎鹰没想到赵洪兴这么不识好歹，冷哼道：“赵老板这么不识好歹，那看来我今天得先给你点颜色看看，接下来我们再慢慢玩游戏，我要玩到你求我们为止。”

　　猎鹰手上不知什么时候已经多了一把军用匕首，径直起身走向赵洪兴和周丽，周丽拉着赵洪兴的胳膊说道：“老公，你快答应他们啊，你快答应啊！”

　　赵洪兴一言不发，并没有就此退让，这是他做人的底线和原则，命可以没有，但绝不退后一步。

　　就在这时候，整栋别墅的电源却突然被断掉，二楼客厅瞬间陷入黑暗当中，乌漆墨黑根本看不见任何场景。

　　早已等候出场的赵出息和周易站在楼梯口，望着猎鹰的后背说道：“谭鸿儒也就这点本事，明争不过，就玩阴的，可惜人家赵总刚正不阿，并不怕你啊！”

　　等电源被切断，客厅陷入黑暗的下一秒，猎鹰便已经意识到不对，螳螂扑蝉黄雀在后，难怪这个赵洪兴并不怕自己，感情他早就准备着后手，楼下的保镖和司机不过是障眼法而已。

　　不过他并不知道，这并不是赵洪兴请来保护他的，赵洪兴此刻也不知道不远处隐藏在黑暗的两个人是谁又是什么身份，更不知道他们想干什么，今晚先后两批人闯进他家，这让赵洪兴对自己的安全十分担忧，如果能侥幸躲过这一劫，以后一定要加强自己的安保。

　　“没想到赵老板居然有准备，我实在是小瞧赵老板了。”猎鹰对着不远处的赵洪兴喊道。

　　聪明的赵洪兴意识到谭鸿儒的司机把这两个人当成自己的帮手了，他很识趣的不说话，如果让猎鹰知道这不是他的帮手，那就糟了。

　　赵出息听到猎鹰的话摇头呵呵笑道：“不不不，我不是赵总请来的帮手，我是来找你的，没想到堂堂猎鹰居然连我的声音都听不出来，我是该高兴呢，还是该失望呢。”

　　“你是谁？”猎鹰皱眉问道，他确实没听出来这声音是谁的，只是觉得有些熟悉。

　　赵出息冷笑道：“我是谁？我是赵出息。”

　　当赵出息自报家门后，猎鹰瞬间反应过来，就说怎么这么熟悉，原来是他，意识到自己陷入危机的猎鹰毫不犹豫的放弃这次任务，他没想到赵出息居然悄无声音的跑到广汉来找自己，他也知道赵出息为什么来找自己，一星期多以前那场车祸就是自己找人干的，连红爷都不知道，他本打算事成之后再告诉红爷，不过侥幸让赵出息躲过一劫，所以并没有告诉红爷，当时他的车就跟在后面，如果赵出息落单，他会毫不犹豫跟上去补一刀，可惜赵出息出事的地方处于十字路口，当时人太多，没有下手的机会。

　　赵洪兴并不知道这个赵出息就是和谭鸿儒齐名的赵爷，他只是看到，站在自己眼前的谭鸿儒的司机在听到这个名字后，突然向着反方向的窗户处逃离。

　　没错，猎鹰想跑了。

　　赵出息敢孤军深入广汉，肯定是带着高手来的，他手下有芙蓉有那个周易，看旁边那人的轮廓，极像那个周易，连鬼叔都不能杀掉周易，自己更不是对手，留下来只有死路一条。

　　猎鹰刚刚启动，站在赵出息旁边的周易早已等候多时，他们今晚等了这么久，怎么可能让猎鹰逃掉？

　　周易的速度要比猎鹰更快，当猎鹰还没有冲到床边的时候，周易已经到他的身后，一把抓住猎鹰的肩膀，借势往后猛的一拉，猎鹰大感不妙，抬脚踢在墙上，靠着反力，一跃而起，从天而降的重腿踢向周易，周易立即松掉，脚步灵活的躲过这一脚，没等猎鹰落地，周易闪电般出手，一脚踢中他的后背，猝不及防的猎鹰直接被踢飞出去，重重摔在地上，倒地后的猎鹰几乎没有停留，径直起身再次向着另一个方向跑去，他知道自己留下来就等于没命，只是还没跑两步，他便停住，因为另一个方向，还有个人等着他，不是赵出息，而是别人，猎鹰能闻到危险的味道。

　　知道自己无处可逃了，猎鹰索性站在原地，看向赵出息道：“看来今天我是逃不掉了。”

　　“我如果是你，肯定会继续试试。”赵出息摇头苦笑道。

　　猎鹰一脸不屑道：“可惜我不是你。”

　　“那你死有余辜。”赵出息低声道。

　　猎鹰故意道：“三个对一个，算本事？”

　　“本事？你也有资格和我谈本事，你的本事就是偷偷摸摸对我的车做手脚？原来谭鸿儒身边都是些跳梁小丑。”赵出息很不客气的奚落道。

　　坐在沙发上没敢动的赵洪兴和周丽已经不知道这是怎么回事，不过看来已经没自己什么事了，但自己能不能躲过这一劫，目前还未知。

　　猎鹰没反驳赵出息的话，而是说道：“没错，我承认，你出车祸是我的干，我只是帮主子解决麻烦，至于手段是否光明，我不在乎。”

　　赵出息用手摸了摸额头道：“你可以有活命的机会，如果你选择投靠我。”

　　“你觉得我会么？我猎鹰不是那种人，来来来，要杀要剐随便，大爷今天就把所有看家的本领拿出来，好好陪你们玩一场，赢了那是运气，输了那是命。”猎鹰直接脱掉外套，露出自己的身材，异常兴奋道。

　　赵出息眯着眼睛道：“不错，还算有点底线，冲你这点，我是不能放你走，但能选择你死在谁的手里，三个人，选一个。”

　　“我选你。”猎鹰想都没想地说道，如果能死前带走赵出息，这是绝对赚翻的买卖。

　　周易没想到赵出息如此冒险，皱眉看向赵出息，赵出息摇摇头，也脱掉外套，人畜无害地笑道：“希望你别后悔。”


第605章 最大的尊重

　　猎鹰，职业杀手出身，多年前刺杀谭鸿儒失败后，便一直隐姓埋名在川内甘愿给谭鸿儒当司机，这份隐忍不是一般人能做到的。

　　英雄迟暮，美人白头。任何事情都有开始和结束，猎鹰的开始始于云贵始于东南亚，猎鹰的结束结束于川渝，结束于今天。

　　赵出息向来喜欢类似于猎鹰这种角色，在物欲横流的今天，能把忠肝义胆奉为底线的人不多了，猎鹰完全可以力求自保苟合于自己，可他没有这么做。难怪谭鸿儒能对他如此放心，把他当作真正的心腹。所以出于尊重，赵出息才选择给他一次单挑的机会，虽然他之前条挑衅自己，他要赢了，赵出息放他走，他要输了，那就是命该绝于此地。

　　身体刚刚恢复，虽然还没有痊愈，但赵出息想挑战挑战这位在谭鸿儒手下绝对能排进前三的高手，能把芙蓉姐逼的狼狈的杀手，他要看看到底谁技高一筹。如今的赵出息身居高位，很多事情只需要动脑出筹划策，然后吩咐手下去执行，毕竟他的身边有比他更要厉害的诸位角色，周易师叔，芙蓉姐，黄土，陈安逸，王胜河等等都不是等闲之辈，根本不需要他自己动手。可是赵出息很喜欢贴身肉搏那种血腥味和刺激，只要这样才能让他感受到危机，让他知道，如果自身实力不足够强大，很有可能命悬一线，西安那次亡命就是最好的例子。

　　脱掉衣服后，赵出息露出只穿在里面的紧身背心，他的肌肉不比猎鹰差。果然猎鹰在看见后，脸上露出诧异的眼神，显然很是意外，毕竟在川内，到目前为止，很少有人亲眼看到赵出息出手。

　　不过在单挑之前，赵出息还要处理一些琐事，那就是赵洪兴夫妇，赵出息看向赵洪兴，淡淡地说道：“赵总，麻烦您还是先回卧室回避一下，今晚的事情，冒昧打扰，请见谅。”

　　赵洪兴有些颤颤不安，强自镇定的点点头，然后拉着早已被吓坏的妻子往卧室走，生怕这些人不高兴动手杀了他们。

　　在赵洪兴快要进卧室的时候，赵出息不忘提醒道：“希望赵总不要做什么冲动的事情，要遵守游戏规则。”

　　这个时候，陈安逸和周易已经将空间给他们腾出来，两人封住猎鹰如果想逃的路线，陈安逸对于赵出息选择单挑颇有些疑惑，不知道赵出息什么意思，同时又有些担心，毕竟在这里多呆一分钟都会有一分钟的风险，陈安逸想来喜欢直来直往。至于周易，貌似能理解赵出息的做法，他对赵出息很有自信，这一年半以来，赵出息跟着自己可是进展神速，连黄土现在都不是他的对手，挑战这个猎鹰，就算没有十足的把握，但也不会丧命。

　　“如果你死了，我会把你的尸体送回谭鸿儒那里。”赵出息做出一个探脚出拳的起势，整个身体像尊雕塑。

　　猎鹰一脸不屑，面对陈安逸周易以及赵出息三人，他可能根本没有胜算，但是单挑面对赵出息，他自认为自己有这个实力。

　　“那就要看你有没有这个本事，来吧，让我看看赵爷到底是不是绣花枕头。”猎鹰冷笑道，说完身体如一道闪电急速冲向赵出息，他不会以静制动，向来喜欢掌控主动权，先发制人，一鼓作气势如虎，直接摧毁对方的防线。

　　赵出息眼神如炬，死死的盯着猎鹰，预判着他要出手的时间，眨眼间猎鹰已经到赵出息面前，抬腿一脚踢向赵出息的肩膀，这一脚快如闪电势如破竹，以此就能看出猎鹰的身体素质多么的彪悍，赵出息本想用双臂挡下，毕竟别人给你下马威，你就得狠狠的接住，不被打脸，但想到自己身体尚未完全恢复，只好往后连退两步，猎鹰的脚尖几乎是擦着赵出息的脸面而过，赵出息脸不红心不跳，连眼睛都不带眨的，八风不动。

　　一招不中，但却在气势上压住赵出息，猎鹰落脚后趁势一跃而起，再次切身而近，开始近距离格斗，杀手毕竟是杀手，力求最短时间里以最快的速度解决对手，每一招都是杀招，处处露出杀机。

　　猎鹰的套路很毒辣，最重要的是他的实力彪悍，每一招的力量都强横无比，赵出息从一开始就只能防守，根本没有还手的余地，当再次卡主猎鹰的小臂被猛推往后数步后，赵出息大口的喘着气，他已经知道猎鹰到底是什么实力，以前只是听别人说过，最近一次更是亲眼见过他和芙蓉姐过招，但从来没有正儿八经自己去验证，现在不同，现在是实战。

　　验证后的结果是，猎鹰的实力，比黄土要强，比王胜河也要厉害，比芙蓉姐稍差，但如果爆发，绝对有一拼之力，如果找个相提并论的，陈安逸陈叔比较靠近。

　　能达到陈安逸的水准，可见猎鹰的势力多么的彪悍，那么赵出息此刻的处境让人堪忧啊，挑战如同陈安逸这样的高手，赵出息似乎完全没有胜算，可是未必。

　　周易和陈安逸都看在眼里，赵出息抵挡住猎鹰的第一波攻势后，陈安逸终于算是放下心，周易则眯着眼睛，笑眯眯的看着场上的局面，黑暗中两人一来一往，猎鹰不愧是那个红爷的心腹。

　　被死死压制的赵出息活动着全身筋骨，并没有气馁，反而像是刚刚热身起来，这样的对手那是可遇不可求的，毕竟这个世界，这样的角色是少数。

　　“赵爷不过如此。”猎鹰轻蔑道，根本不把赵出息放在眼里。

　　赵出息沉声回道：“这才刚刚开始而已，你也不怎么样。”

　　“是么，那就继续。”猎鹰根本不废话，再次冲了上来。

　　这次赵出息没有一味的等待，而是跟着冲上去，狭小的空间里，两人再次接触，赵出息突然改变先前的套路，选择以柔克刚，这可是他跟着周易师叔学了一年半后的成果，今天终于有实践的机会了。

　　猎鹰的双拳刚刚碰到赵出息的肩膀，赵出息整个人便如同不倒翁一样倒向后面，等到猎鹰还没反应过来，赵出息又再次弹回来，只不过弹回来的时候，这速度和力量比先前要大很多，直接用肩膀将猎鹰靠出数米远，猎鹰脸色瞬变道：“太极？”

　　赵出息一脸玩味，这次轮到他进攻了，踩着沙发的边沿一跃而起，整个人向一发炮弹一样砸向猎鹰，猎鹰并没有选择退后，而是直接撞上赵出息，他被再次撞飞，而赵出息也在地上滚了两圈才起身。

　　这次猎鹰似乎被激怒了，大吼一声，像是杀红眼一样杀向赵出息，赵出息丝毫不惧，两人再次近身肉搏，猎鹰有猎鹰的优势，赵出息自然有赵出息的优势，两人都想用自己的优势压制对方，寻找破绽然后一击必中。

　　不幸的是，纵然有周易的理论知识，但缺少实战经验的赵出息还是被猎鹰钻到空子，猎鹰在赵出息右臂力量不足的一记险招后，突然一拳击中赵出息的右臂关节处，赵出息整个胳膊被震麻，短时间失去抵抗能力，也就是这一招后，猎鹰突然发力，接连攻击这个点，赵出息疲于应付，直到被猎鹰一脚踢中后背，直接倒飞出去。

　　猎鹰没有放弃追击，毫不犹豫的跟上，想要直接拿下赵出息，旁边的周易和陈安逸脸色微变，陈安逸蠢蠢欲动，周易用眼神制止他的举动，这是赵出息的选择，不管付出什么代价，在赵出息没有开口之前，他们都不能帮忙，赵出息如果过了这一关，对他的实力将是大大的提升，这种机会很难得。

　　赵出息的后背生疼，整个人极为狼狈，他已经意识到猎鹰跟进过来，倒地后连忙翻滚躲开猎鹰从天而降的一腿，整个地板都被猎鹰砸裂。

　　赵出息紧咬牙关，今天不管付出什么代价，他都得拿下猎鹰。

　　艰难起身后，赵出息再次冲上去，直接抱住猎鹰攻来的鞭腿，整个人被踢中，却死死的抱着不放开，用尽力气抬起胳膊一记重肘砸向猎鹰的膝关节处，这里是膝眼处，只要这一肘下去，绝对能废掉猎鹰的这条腿，当赵出息抬起胳膊的时候猎鹰也已经知道赵出息想要干什么，大惊失色，弹地而起，直接一拳砸向赵出息的侧脸，赵出息在猎鹰这一拳攻来的时候，他的重肘已经落下去，几乎能听见骨头碎裂的声音，同时赵出息松开猎鹰的腿，整个人自由落体倒向后面，这才躲过猎鹰那一拳，以猎鹰这一拳的力量，绝对能打穿赵出息的头骨。

　　嘭的一声，两人同时倒地。

　　猎鹰疼的站不起来，赵出息也差不多，刚刚被那一鞭腿踢中，他付出了惨重的代价。

　　数秒后，赵出息艰难起身，缓缓走向跟着起来的猎鹰，擦掉嘴角的血丝道：“还要来么？”

　　“我还没死。”猎鹰咬牙切齿地回道，豆大的汗水从头上往下滴，和外面的下雨声相映成辉。

　　赵出息低声回道：“你的优势是下肢，现在废了一条腿，你还怎么杀我？”

　　“你也差不多，体力已经耗尽。”猎鹰根本不服输，作为一个猎人，一个杀手，除非战死，绝不认输。

　　赵出息掷地有声地说道：“那好，我就送你最后一程。”

　　赵出息自己也知道，这是对这个对手最大的尊重，所以他只得再次出手，凌空一脚踢向猎鹰的胸口，猎鹰躲避不及，直接被踢中。

　　没过几秒再次站起来，和赵出息战斗。

　　赵出息根本不废话，继续，这次他靠着脚步灵活的优势，一把抓住猎鹰的胳膊，趁势发力，直接卸掉，猎鹰的左臂垂在胸前没有半点战斗力。

　　可是猎鹰依旧不认输，继续死扛。

　　就这样，赵出息一直继续，猎鹰倒下再站起来，站起来再倒下，直到彻底倒下，再也站不起来。

　　赵出息看着奄奄一息的猎鹰，眼神有惋惜，也有快意，这就是挑战他的下场，摇了摇头赵出息冰冷地说道：“走好。”

　　随即一拳击中猎鹰的太阳穴，谭鸿儒的贴身心腹心机，就此丧命……


第606章 半个女婿

　　如果猎鹰一开始就闪烁其词左右摇摆的话，赵出息完全可以放掉他，因为放他回去以此离间他和谭鸿儒的关系后，造成的影响力比现在杀了他更划算。但猎鹰的忠心让赵出息放弃了这个选择，而是选择让他体面的去死，毕竟猎鹰是谭鸿儒心腹大将，能折掉谭鸿儒的一位大将，对他以后的策略来说，自然有好处。

　　猎鹰死了，就这么死了，死在赵出息的手里，确实让人很惋惜，可惜命运有时候就是这么回事，任何选择都得付出代价，如果猎鹰选择一条平庸平淡的生活，或许还可能会长命百岁。

　　终于拿下猎鹰，赵出息整个人有些虚脱，径直躺在地上，大口的喘着气，他的情况也不乐观，身上多处受伤，右胳膊小臂已经高高的肿起来，显然骨头受损，嘴角流着血丝，肩膀和左腿也有些问题，还好付出如此惨重的代价终归是拿下猎鹰，正如周易所猜想的，此战以后，赵出息的实力将大大的提升。

　　不出手则已，一出手定然要一鸣惊人，这也算是对赵出息这一年半时间跟着周易芙蓉姐以及黄土偷师的肯定。

　　陈安逸和周易这时候走了过来，看向躺在地上的赵出息沉声道：“出息，怎么样？”

　　赵出息目光呆滞的摇摇头。

　　陈安逸伸手摸了摸猎鹰，确定猎鹰已经毙命，这才放心。两人并不着急，静静的等着赵出息恢复过来，外面大风大雨见证了今晚的这场大战。

　　良久后，赵出息终于缓缓起身，陈安逸这才问道：“他怎么处理？”

　　赵出息思索片刻后吩咐道：“处理好现场，将尸体挪走，天亮后再通知谭鸿儒领尸体，至于我们，直接回成都，这里不能在待下去，保不准谭鸿儒一会就会派人过来。”

　　陈安逸继续问道：“里面的赵洪兴如何处理？”

　　赵出息有些头疼，这确实是个问题，毕竟赵洪兴目睹整个过程，也知道他们来过这里，最坏的做法就是顺手杀掉他们，但赵出息不想滥杀无辜，何况有可能造成始料未及的后果，所以他还是选择和赵洪兴谈谈。

　　于是，赵出息起身走向赵洪兴所在的卧室，知道里面的他们肯定忐忑不安，赵出息伸出手轻缓的敲门，几秒钟后，赵洪兴开门，赵出息进去。

　　外面的周易和陈安逸相视一眼，开始打扫战场，收拾残局。

　　十几分钟后，赵出息从卧室走出来，赵洪兴夫妇没有跟着出来，赵出息看向陈安逸和周易微微点头，表示事情已经处理好。

　　于是，三人起身，带着猎鹰的身体，趁着雨夜离开赵洪兴的家中。

　　一个小时后，处理好猎鹰的尸体，赵出息等人直接返回成都，大雨夜他们开车很慢，豆大的雨滴打在窗户上，让人看不清窗外的世界，每次杀人，赵出息内心都会有些触动，从小跟着老和尚侵染佛法，佛云救人一命胜造七级浮屠，自己这手里已经不少人命，估计死后别想驾鹤西归入西方极乐世界，而是直接坠入十八层地狱吧。老和尚要是知道自己亲手教出来的后背是如此模样，可能会直接吐血而亡吧。地藏王菩萨说，众生渡尽方证菩提，地狱不空誓不成佛，六道轮回，善恶也在轮回，照这样子下去，地藏王菩萨永远也成不了佛了，也或许，地藏王菩萨早已成佛早已悟出这个佛理，只是替众生受苦受难而已。

　　回成都后，赵出息等人直接前往西蜀集团下面的私人医院处理伤，除过右臂骨损有点严重打上了石膏，其他地方都还好。

　　等到回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅的时候，已经是凌晨四点，赵出息这才打开一直关机的手机，几个未接电话七八条短信和十几条微信，有蒋开山的，有齐思和宋青瓷的，也有裴卿的，还有一条李青衣的，只是问他睡了没有，赵出息想要回复，想想现在已经很晚，也就作罢。

　　放下手机，躺在床上，这种被人牵挂着的感觉让赵出息很享受，觉得，自己此刻做的这一切不管是对还是错，至少都是值得的。

　　清晨，广汉市区酒店里，谭鸿儒吃着早点喝着早茶在看报纸，此刻他还不知道自己的心腹爱将猎鹰已经丧命，他对猎鹰很放心，这种小事情让他去处理太简单，更不会有半点风险，以前那些危险百倍的事情猎鹰也照样完成任务。

　　只是按照以往的习惯，猎鹰如果完成任务，这会猎鹰肯定会站在自己旁边像他汇报结果，可是时间一分一秒过去，猎鹰依旧没有出现，谭鸿儒感觉有些不对，事情太过反常，不禁询问旁边的手下道：“猎鹰昨晚有没有回来？”

　　两位手下面面相觑，随后才小声回道：“爷，好像没有回来。”

　　“确定？”谭鸿儒皱眉道。

　　那位手下连忙道：“我再去他房间看看。”

　　说完这位手下便连忙离开，找前台打开猎鹰房间，确定猎鹰不在后这才回来汇报道：“爷，没有回来，手机也打不通，会不会出事？”

　　“派人出去找。”谭鸿儒有些不放心，随即吩咐道。

　　众人连忙出去分头寻找，站在谭鸿儒背后的鬼叔也有点担忧，他对这个小伙子很看好，除过脾气比较暴戾手段比较阴狠，其他地方还算不错，最重要的是对谭鸿儒忠心耿耿，这些年办事也从来没有出过什么差错。

　　谭鸿儒的手下刚刚离开没多久，他的手机便响起，谭鸿儒拿过手机，上面是条短信，不认识的陌生号码，短短一行字，却让谭鸿儒整个人暴怒。

　　因为最显眼的两个字是收尸。

　　一个小时后，广汉某家医院的太平间里，猎鹰的尸体放在停尸台上，谭鸿儒和鬼叔以及两位医生围在旁边，其余人守在外面，禁止任何人入内。

　　谭鸿儒缓缓揭开改在猎鹰尸体上的白布，闭着眼睛的猎鹰满脸鲜血，脸上到处都是淤青和血块，身体和脸色已经发白，显然已经死了很久。

　　“身上多处受伤，膝盖粉碎性骨折，胳膊脱臼，颅骨破碎，死亡原因是颅内大出血，死亡时间应该是前半夜。”见惯生死的医生一脸平静地说道，这样的事情，他见的太多。

　　谭鸿儒挥挥手，示意医生可以离开了，此时他的心情很失落，已经很久没有什么事情能让他的心情如此的糟糕透顶。

　　猎鹰算得上他的左臂右膀，被人断臂，这种代价让他怎能不恼火，何况猎鹰的身手能排进整个圈子的前三，失去这样一个大将，对他的打击很大，以后自己的处境将很艰难，鬼叔不可能出去办事，先前属于猎鹰的事情，现在也不知道该让谁去处理。

　　“整个川内，能干掉猎鹰的人不多。”鬼叔有些惋惜，这样一个前途无量的年轻人就此丧命，让他也有些失落。

　　谭鸿儒压着内心的怒火回道：“你的意思是，赵出息和唐家的嫌疑最大？”

　　“显然，除过他们身边的人，川内很少有人能打得过猎鹰，何况是杀了他？这两家身边都有足够多的高手。”鬼叔颤颤地说道，他说话很慢，所以很少说话，但今天不同。

　　谭鸿儒深呼吸一口气说道：“鬼叔，你知道么，我已经很多年没有如此痛心过，猎鹰对我如同亲兄弟，这些年形影不离待在我身边，甘愿做一个司机，外界都说我谭鸿儒无情无义，我谭鸿儒也是血肉之躯，又如何无情无义？”

　　“你本就是痴情之人。”鬼叔一字一句地说道。

　　谭鸿儒一脸苦笑，不说话。

　　良久，谭鸿儒盖上白布，咬牙切齿地说道：“猎鹰的仇，等我查清楚，不管是谁，我一定都得报。”

　　“你手中已无像猎鹰这样可用之人。”鬼叔不加掩饰地说道。

　　谭鸿儒冷笑道：“鬼叔似乎忘了，西岭雪山那边，还有一个人欠我们的人情，是时候让他还了。”

　　“就算是他过来，也只能替补猎鹰的位置，面对内部的矛盾和外部的压力，你需要更多的力量。”鬼叔继续说道，他本不想管这些事，但看在小姐的面子上，又不能不管，毕竟他答应小姐一直守在谭鸿儒的身边。

　　谭鸿儒不说话，事实也确实如此，不过鬼叔既然这么说，显然他似乎有办法，所以谭鸿儒转头看向鬼叔。

　　果不其然，鬼叔淡淡地说道：“我回河南一趟，毕竟你算半个女婿。”

　　谭鸿儒脸色微变，几乎是气急败坏道：“就算是我死，我也不会找他们帮忙，鬼叔，你难道忘了那些事？”

　　“知道你会发火，你放心，我自然不会去找他们，只是去找几个能为你所用的后辈而已，这样，也能扭转你现在的处境。”鬼叔解释道，知道这辈子，谭鸿儒都不会和洛阳那边和解。要不是为谭鸿儒，连他自己都不会再踏入河南半步，那里是谭鸿儒的伤心地，同样也是他的伤心地。

　　鬼叔如此一说，谭鸿儒这才平静，同时对自己又有些自责，今天的自己，实在是太狼狈了。


第607章 保守政策

　　猎鹰的死，确实让谭鸿儒感到狼狈不堪，翻云覆雨等闲间的红爷什么时候会落到今天这等地步，只是这样的处境不禁让谭鸿儒心中那股戾气爆发出来，他不仅不担忧不退缩，相反充满自信和狠劲，这似乎让他回到十多年前刚刚出来打拼的那会，没人瞧得起他，也没人觉得他有潜力，他没有钱，没有地位，几乎一无所有，可那个女人却义无反顾的爱着他，更是不惜跟着他私奔而和家族决裂。

　　以前的他，能白手起家打下今天这份基业，今天的他，也一定能渡过这次的难关。猎鹰的事让他终于放下一切规则和底线，谁敢挑战他，他就得让他们付出难以承受的代价，五爷那帮元老也好，赵出息也好，唐家也好，都一样。

　　一小时后，徐守望李文清等人来到广汉见到谭鸿儒，猎鹰的死他们已经知道，得知消息的那一刻异常震惊，要知道猎鹰那可是红爷的心腹，谁敢动他？何况猎鹰实力又那么的强悍，谁又能动的了他。

　　可事实确实是，猎鹰已经死了。

　　在没有见到红爷之前，李文清心里有些忐忑不安，猎鹰都能被杀，那他们同样会有这样的危险，看来自己最近出门办事什么都得多带点人。徐守望倒无所谓，人死人活，都有命数，该死的时候活不了，该活的时候也肯定大难不死必有后福。

　　“徐叔，你觉得猎鹰是被谁杀的？五爷那边的人，还是唐家或者那个赵出息的人，我想除过他们，别人还没这么大的本事吧。”李文清小心翼翼的问道，他心里也有自己的猜测，但还是想知道军师的想法。

　　徐守望神色凝重，他比李文清要想的多，知道这意味着很多事情，猎鹰的死对红爷的冲击力应该很大，可能会影响到他最近阶段的所有决定和计划。

　　“五爷还不至于这么铤而走险，就算是对鸿儒再不满，也不会做这种事，所以这件事情不用去猜，都知道是赵出息和唐家那边做的，也只有他们有这个实力。”徐守望语气轻缓地说道，这答案似乎是显然易见的。

　　李文清摇头叹气道：“我们的处境堪忧啊！”

　　“有起自然有落，这都是规律，任何人都不可能长盛不衰，李叔和简姨曾经站的那么高，不也坠落神坛。”徐守望看向李文清，继续说道。

　　李文清点点头道：“徐叔觉得主子接下来会怎么做？”

　　“避其锋芒，严阵以待，攘外必先安内。”徐守望思索片刻后，给出这么一句话，李文清自己琢磨后，觉得确实如此，看来广元是要被放弃了。

　　猎鹰的死，目前没有几个人知道，谭鸿儒严禁任何人将猎鹰死讯传出去，这会对他们现在的士气很不利，同样会造成一系列连锁反应。

　　酒店里，李文清和徐守望终于见到谭鸿儒，谭鸿儒把自己关在卧室里已经一个多小时，不抽烟也不嗜酒，只是望着下雨的窗外陷入沉思当中。

　　李文清不知道说些什么，虽然在圈子内部，他和猎鹰算是竞争对手，可毕竟共事多年，他们又不是什么铁石心肠的人，自然也有感情，前几天还在一起吃饭喝酒的人现在就已经离去，难免会伤心。

　　李文清能感受到红爷的伤感，感慨道：“爷，节哀顺变，我想，猎鹰如果在的话，也不希望看到你现在的样子，他心目中的红爷，是杀伐果断顶天立地的枭雄。”

　　谭鸿儒挥挥手回道：“文清啊，我知道你想说什么，你觉得我是这样的人么，我不是在伤感，我只是在想接下来的事情。”

　　这话让李文清心里多了些底气，回道：“爷，李文清没有别的本事，唯一能做的就是，尽力去完成爷交代的每一件事情，替爷分担解忧，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“有你这句话，我就放心了。”不管李文清这话是虚情假意还是真心实意，谭鸿儒听在心里，也格外的舒服。

　　军师徐守望不会说这些话，但他更愿意去做一些实事，军师的职责就是在主子迷茫的时候，告诉主子该干什么，他们要比主子更加保持清醒。

　　“鸿儒，接下来怎么做？”徐守望盯着谭鸿儒，沉声说道。

　　谭鸿儒知道最懂自己的除过鬼叔和她，就是眼前的徐守望了，如果再加一个，那就是已经入狱的简姨，连五爷都不知道自己内心到底是什么样子。

　　“说说你的想法。”谭鸿儒看向徐守望道。

　　徐守望郑重其事地说道：“放弃广元，扔给赵出息。”

　　“同意，广元已经是没有意义，可以放弃。”谭鸿儒直接同意道。

　　徐守望继续道：“杀鸡儆猴，压住元老派，谁敢在这个时候乱来，不管付出什么代价，都得拿下，决不能让他们趁势以下犯上。”

　　“可以，这个交给文清去做，他在这方面比较擅长。”谭鸿儒看向李文清吩咐道。

　　“联系唐家，许诺足够诱人的利益，我知道唐家现在分为两派，一边是唐云鹤，一边是唐云龙妻子那边被边缘的一派，两边都接触，给我们争取足够的时间。”徐守望眼神如炬地说道，可见他在来的路上已经想好对策。

　　谭鸿儒点头赞赏道：“妙计，不需要拉拢过来，只需要给我们争取时间。”

　　“最后，坐稳绵阳、德阳、泸州，防备其他地方，寻找机会，再做打算。”听到军师徐守望这一番话，李文清觉得自己要学习的地方还很多，不然以后很难堪得大任。

　　谭鸿儒不禁说道：“老徐啊，不管什么时候，你都是这么冷静，不过我还得交代几件事，猎鹰的死，必须控制消息，不能泄露出去，同时，这件事情交给你去查，死也得让我们知道死在谁在手里，最后最关键的事情。”

　　李文清和徐守望一脸紧张的盯着谭鸿儒，谭鸿儒的语气让人觉得此事很重要。

　　谭鸿儒沉声道：“鬼叔要离开几天，这个消息也要封锁，在鬼叔没回来之前，你们注意自己安全。”

　　“鬼叔要干什么去？”李文清皱眉道，鬼叔可从来没离开过红爷啊。

　　谭鸿儒转身说道：“等鬼叔回来，你们就知道了。”

　　进入十一月，赵出息安安静静的养了两天伤，前面车祸的伤还没好，现在又加重，想想也是醉了。

　　赵出息受伤的消息自然不会告诉自己的女人，他不想让她们担心，和她们聊天，也都小心翼翼生怕说漏嘴，不过最后还是没瞒住让宋青瓷知道了，这不怪赵出息，得怪黄土，赵出息一直找理由避开青瓷，尽量不见面，就是怕青瓷知道，谁知道三号黄土回成都后，宋青瓷打电话问他赵出息最近都在忙什么，一问之后，这才知道赵出息受伤了，而且前段时间还出了车祸。

　　打完电话，宋青瓷心神不安，直接放下手头工作，急急忙忙跑到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，那时赵出息正在后院里晒着太阳昏睡过去，手上缠着绷带，脸上的伤痕很明显，站在赵出息面前，宋青瓷看在眼里很心疼。由于最近在筹备西蜀控股的成立，还有负责西蜀集团日常管理，所以她的工作很忙，几乎是马不停蹄连轴转，到处出差、拜访政府官员以及合作伙伴，并没有时间关心和照顾赵出息，按理说，齐思出国不在成都，赵出息的所有事情都得她操心，现在赵出息连出两次事情，她都不知道，这让她很愧疚。

　　宋青瓷坐在赵出息的旁边，她知道赵出息警惕性很高睡眠很浅，所以并没有打扰赵出息，想着想着宋青瓷红了眼睛，低声啜泣。

　　听到啜泣声，赵出息缓缓睁开眼睛，看见红了眼睛的宋青瓷，好笑道：“哭什么呢？难道青瓷想让我成为众矢之至。”

　　“你都这样了，还不让我知道。”宋青瓷擦掉眼泪，内心坚强的她几乎很少哭，可是却已经为赵出息哭过几次，或许，这就是爱情，因为在乎，因为动情。

　　赵出息摇摇头道：“别乱想，这不是怕你担心么，没事，我命大，死不了，一点小伤而已，养一个月就好了。”

　　“以后不管发生什么事，你都得让我知道，不要再像这样。”宋青瓷固执得说道。

　　赵出息嬉皮笑脸道：“嘿嘿嘿，放心吧，以后会的。”

　　于是接下来的几天，宋青瓷推掉了出差的事情，交由别的高层负责，每天晚上宋青瓷都会回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，这样好照顾赵出息，徐林也知道赵出息出事的事情，便由着宋青瓷。

　　谭鸿儒那边选择保守政策，唐家矛盾激发，赵出息这边拿下广元在休养生息，于是赵出息又可以享受一段平静的日子。


第608章 齐思回国（上）

　　谭鸿儒突然放弃广元，这对于赵出息和唐家来说是始料未及的，赵出息猜想谭鸿儒肯定是因为猎鹰的死而改变一系列的计划，但这只是猜测，并不确定，所以拿下广元后，他们并不急于再进一步，选择安营扎寨休养生息，全面渗透广元再说，何况绵阳德阳可不是广元，那是谭鸿儒他们的根基，一时半会很难拿下。

　　唐家也是这么考虑，唐云鹤也选择稳妥点，就算是再次行动，他们也趋向于在川南动手，给赵出息争取到了广元，也该给唐家争取自贡。再者，唐云鹤现在也很头疼，史秀妍来到成都以后，各方面给自己使绊子，阻挠自己，特别是唐家公司人事和项目上，她开始指手画脚，拉拢唐云龙的旧系人马，想要壮大唐宁的实力。

　　两边的矛盾一点点的激化，唐云鹤开始怀疑是不是谁走漏风声，让史秀妍已经知道那件事，一旦知道，那两边的矛盾将彻底激化，不过此时，唐云鹤已经不管史秀妍她们知不知道，本来一开始是谦让的态度，现在也变为更加强硬的态度，毫不退让。

　　赵出息这边，圈子最近平静，没什么大事，雅安那边曾诚已经被取保候审，赵出息让黄土找曾诚仔细谈过一晚，赵出息的意思是曾诚安安稳稳的退下来，吴道宇接班他，剩下的事情就不用他操心，有林国栋的关系，足以摆平这点小事，到时候再给他足够的补偿，去国外或者在国内别的地方发展都可以，就算是在川内做生意都行，只是不能再进这个圈子，不沾惹这里的是非。

　　赵出息不知道曾诚会怎么想，但黄土最后带来的结果是，曾诚同意了，会带着老婆孩子一起去杭州，那里有他的亲戚。

　　圈子没大事，西蜀集团却连轴转，青城山项目全力推进，峨眉山和蜀南竹海的项目也已经开始论证，西蜀控股成立在即，和先前确定入股西蜀集团的战略投资者们的签约仪式也将在近期举行，各方的资金已经到位。集团各分公司的股权改革也已经开始，似乎在徐林入主西蜀集团后，西蜀集团马不停蹄的前进，根本不停歇，外界都担心徐林脚步太快扯着了蛋，但徐林却说，这才刚刚开始。

　　明天要陪省市领导视察青城山项目，简姨也会参加，后天是集团签约仪式，不过最让赵出息高兴的是，齐思要回国了。

　　三个月没见齐思，赵出息特别的想她。

　　今天是周末，在赵出息的强烈要求下，宋青瓷没有加班，而是休息一天，在牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅陪赵出息解闷，中午已经度完蜜月回来开始上班工作的蒋开山夫妇也要过来。蒋开山说是过来见识见识土豪的世界。

　　六号别墅后院游泳池旁边，几个人坐着聊天，最近六号别墅又请了两位年轻的女孩，也算是给薛婶他们减压，是薛婶亲自挑选培训的，有眼色会说话，干活还很利索，赵出息对她们挺满意。

　　桌上放着水果和红酒，蒋开山和萧湘的眼神更多是放在赵出息旁边的宋青瓷身上，他们再傻都能从眼神看出两人的关系不一般，今天宋青瓷和萧湘都是比较休闲的打扮，萧湘素颜，宋青瓷淡妆，各有特点平分秋色。

　　蒋开山见过宋青瓷，也听赵出息说过关于宋青瓷的故事，知道宋青瓷算是简影的半个女儿，同时还是西蜀集团的高管和董事，学历高有气质长得漂亮这些也都算了，最重要的还有钱，以宋青瓷在西蜀集团的持股比例，她算是正儿八经的亿万富婆。

　　萧湘倒没见过宋青瓷，赵出息也没仔细介绍宋青瓷，所以萧湘除过从宋青瓷的自我介绍这里知道她是西蜀集团的董秘和高管外，其他的皆不知道。

　　“有钱人住的地方就是不一样，我们这小市民今天算是长见识了。”蒋开山故意拿赵出息开涮道，想想两年多以前赵出息才从祁连山里出来，两年后便有如此成就，这不得不让人啧啧称奇，这种现象也只能存在于小说当中，可现实有时候往往比小说要精彩不知道多少倍。

　　宋青瓷和萧湘都不怎么说话，只听两个男人在这开玩笑，宋青瓷知道赵出息和蒋开山的关系非同一般，听赵出息说过，蒋开山有成都军区的背景，父亲是成都军区前三把手，祖上也一直是在军方深耕，至于萧湘，赵出息倒没说什么，不过从这女人的气质和谈吐来看，也都很有底蕴，想来背景不一般。

　　赵出息乐呵的打趣道：“你蒋少爷和我走的不是一个路子，你要是想经商，以你们两家的背景，那还不是混的如鱼得水，我在你面前估计连提鞋的都算不上。”

　　“你小子就谦虚吧，我现在就是想经商也不行，现在管的太严了，都得悠着点。”蒋开山摇头笑道，确实如此，全国至上而下的反腐清廉力度是前所未有的，可见今上手腕之强势，最近成都军区事情不断，几位关键人物接连下马，成为军队反腐的例子，这对成都军区来说，打击很大，要知道全国几大军区里，成都军区一直排前面，所以最近成都军区人心浮动，老头子是天天开会天天下基层视察调研，几乎很少留在军区司令部，气氛前所未有的紧张。

　　赵出息知道蒋开山想说什么，现在中央对干部子女经商和财产等等管的很严，所以以蒋开山和萧湘的这种身份，经商确实得小心翼翼，所以赵出息说道：“这样的话，萧湘到时候的画廊公司，以齐思的名义持股，收益算萧湘的，这样也对你们有利。”

　　赵出息和蒋开山的关系，根本不用考虑别的问题，以后绝对不会因为经济问题而闹翻，毕竟赵出息现在可瞧不起这么一点钱。

　　蒋开山还没说话，萧湘便笑道：“还是你想的多，这样最好。”

　　中途的时候，宋青瓷接到电话要处理一些事情，于是跑到书房去和公司高管视频，蒋开山和萧湘这才放开，萧湘理直气壮为齐思打抱不平道：“出息，你可不能吃着碗里的看着锅里的，齐思马山回来了，我劝你还是处理干净这些琐事。”

　　“你说青瓷啊，你想多了，青瓷以前就住在这里，她和齐思关系很好，亲如姐妹。”赵出息笑着打哈哈道。

　　一旁的蒋开山憋着，尽量不让自己笑出来，他早就听说过赵出息和这个美女的一些传闻，不过毕竟是兄弟，不能乱拆台。

　　萧湘瞪眼赵出息回道：“你以为我会信？”

　　蒋开山生怕赵出息圆不下去谎，连忙扯开话题道：“不说这些了，六哥说他明早到成都，是要参加你们西蜀集团的活动？”

　　赵出息不理打破砂锅问到底的萧湘，笑着回道：“这个我知道，明天省市领导要去视察青城山的一些项目，野总这才来成都，毕竟他是大股东，在青城山有投资和项目的集团公司领导应该都会出席，晚上到时候有时间，我们单独再聚。”

　　“听六哥的意思，他是想拉近你和方川的关系，你什么意思？”蒋开山试探性问道，毕竟知道赵出息和方川一直不对路，反正他也不喜欢这个方川，西南第一公子，这名头还真大，也不知道谁给他的底气，家里连一个进长老院的都没有，也敢这么横。

　　赵出息想了想才回道：“我和方川并没有根本性的矛盾，先前不过是因为简姨的原因走的比较远，这段时间倒还行，毕竟和他相关的利益方也入局青城山的项目，六哥想牵这个线，我肯定会给六哥面子，和他称兄道弟可以，但要走心，没机会我和他不是一路人，草根和精英永远是两个层面。”

　　赵出息这话说的有板有眼，面子活得坐，但底线不能忍让。


第609章 齐思回国（下）

　　信命的人都说，人的一生很多事情其实都是注定，你生到什么样的家庭，你遇见什么样的恋人，你遇见什么样的朋友兄弟知己等等都是注定的。仔细想想，似乎确实如此。就像赵出息，本来两个根本没有可能有交集的逗比，现在却能坐在一起聊天喝酒。

　　赵出息穿着外套，手上那条胳膊藏在袖子里，加上赵出息掩饰的很好，如果不仔细去看，很难觉察到异样，不过眼睛毒辣的蒋开山却早已瞧出破绽，只是不点破而已。

　　阳光正好，微风徐徐，晒得人有些懒洋洋的，蒋开山伸了伸懒腰，对着萧湘说道：“媳妇，你不是觉得这别墅很漂亮么，要不要参观参观，以后周末我们就赖在这里蹭吃蹭喝，这里可比市区的空气要好很多。”

　　蒋开山对如今的赵出息很了解，但萧湘还不太清楚，她只知道赵出息不简单，是蒋开山最好的几个朋友之一，和蒋开山有过命的交情。今天蒋开山说要带她来赵出息家里玩，她没想太多，等到进到别墅区，见到赵出息这栋蔚蓝卡地亚最大的别墅后才被镇住，以她的身份不是没见过这种世面，只是放在赵出息身上，让她有些意外。

　　“你不怕来过几次后，再来就要被出息撵出去了。”萧湘半开玩笑道，女人如果能和自己男人的朋友玩在一起，那是给自己加分的行为，聪明女人都会选择这么做。

　　蒋开山转头看向赵出息道：“出息，是不是这样？”

　　赵出息哪敢说半个不字，回道：“放心，我家就是你家，随便来随便住，送给你们都行。”

　　“看看，这就是我兄弟。”蒋开山哈哈大笑道。

　　旁边的宋青瓷适时开口说道：“那你们在这里聊，我带萧湘参观参观六号别墅。”

　　蒋开山对于宋青瓷的善解人意投来欣赏的眼神，不禁有些羡慕赵出息这货的运气，身边围绕的都是这种集聪明美貌气质等等于一身的美女，妈了个蛋蛋。

　　宋青瓷带着萧湘走后，蒋开山忍不住说道：“你小子就作吧，齐思过几天就回来了，你赶紧处理好这些琐事吧，省的到时候自乱阵脚。”

　　“放心吧，这些不用你操心，我知道怎么做。”赵出息知道蒋开山要说什么，他已经不是一次两次说过关于自己感情问题了，毕竟是为自己担心。

　　赵出息这么说，蒋开山也就不再说什么，毕竟这是赵出息的私事，他只能做出善意的提醒。

　　这时候，蒋开山长舒一口气道：“蜜月结束后，我和我家里以及萧湘家里仔细聊了聊，是关于我前途问题的，我家也好，还是萧湘家里也好，没给我施压，都很尊重我的意见，不过我还是决定了，真正选择走仕途这条路，如果不犯什么大的错误，或者因为家庭站队问题出错，以我家和萧家的关系，我想厅级肯定是没问题的，毕竟咱不是什么蠢货和庸碌之辈，我可能做不成什么一身清廉的好官，但绝对不会是贪官，尽量在有生之年多做几件实事，等到老了以后，能有个中肯的评价。”

　　蒋开山先前就已经选择走仕途，但那不是他自己选择的，而是家里给他施压，必须让他走一条路，他哥继承蒋家传统当兵参军，他也可以当兵，但不是这块料，经商现在又被管的很严，所以走仕途是最好的选择。

　　现在呢，蒋开山是正儿八经自己选择，人如果做的不是自己喜欢的事情，就会有抵触情绪，做事干什么都不会全力以赴，这就是差距。

　　赵出息好笑道：“看来这次是玩真的了。”

　　“是啊，结婚了，也该成熟了，肩膀上有压力，要对很多人负责，想事情得全面点，你小子就等着吧，说不一定我以后还能当国家领导人呢。”蒋开山信誓旦旦地说道，大有真有那么一天的时候，不过啊，这有些事情还真是说不定的。

　　赵出息哈哈大笑道：“我等着，等着你越来越牛笔。”

　　聊完自己的事，蒋开山这才不轻不重地问道：“说说吧，胳膊怎么了，脸上还有痕迹，别以为我察觉不到。”

　　“没什么，一些小事而已，已经处理好了。”赵出息轻描淡写的敷衍过去，不想在这些事情上说过多的话。

　　蒋开山有些心事重重，想了想说道：“出息，我已经从很多朋友那里听到你和谭鸿儒闹的很厉害，会不会太过了，政府层面是有底线的。”

　　“我明白，不过其实没有那么严重，一些事情只是暗地里进行，也没有闹的天怒人怨不可开交，这段时间应该会清净点，地方政府那边，都由我们的朋友，如果上面有声音，他们会警告我们的，至于省里，我会自己注意的。”赵出息知道蒋开山担心的是什么，树大招风，谁都清楚，他不希望自己走简姨的老路。

　　蒋开山还是不放心道：“我知道你的意思，但是，难道你要和他一直这么闹下去，我想谁都不希望这么乱，川内政局不稳，当政者心有顾忌，保不准拿你们开刀，再加上有心人从中作梗，你还是得小心点。”

　　赵出息点点头道：“放心，肯定不会一直这么闹下去，应该用不了多久了。”

　　用不了多久，蒋开山对这个时间没有概念，但赵出息能这么说，想来心里有底气吧……

　　隔天，青城山国家旅游度假区，如今这个概念已经越来越大，据说还要把温江和郫县容纳进去，赵出息才不管这个蛋糕能划多大，他只在乎西蜀集团能不能得到最大的利益。

　　今天来视察工作的，省里领导有主管经济的常务副省长和主管旅游招商的何副省长，以及省厅相关部门的领导，市里场面更大，市长和三位副市长以及相关部门领导，加上在青城山有项目的各家公司头头脑脑和工作人员，足有浩浩荡荡数百人。

　　西蜀集团这边，徐林自然得出面，青城山影视基地是西蜀集团和野总共同投资的，酒店项目除过青城安曼还有一家五星级酒店，加上由四家公司共同投资的商业综合体，还有一个参股投资的主题公园，西蜀集团在青城山的所有投资加起来有数十亿。除过徐林，宋青瓷和张超也都跟着一起出席。

　　赵出息躲在队伍的后面，先前在酒店的时候，他就已经见过省市诸位领导，林副省长赵出息自然不陌生，何副省长是站在胡家这边的，市里这边，赵出息最熟悉的自然是已经入常的杨开泰，加上胡雨嘉在旁边，赵出息轻松应对这个场面。

　　赵出息不喜欢抛头露面，本来想躲在酒店里喝茶，不过胡姨野总他们都已经跟着领导出去，他也不好待在酒店里，于是就屁颠屁颠的躲在后面，如此场面，宋青瓷也不能陪着他，他倒成了孤家寡人，本就没几个人认识他，都以为是哪家公司或者政府的工作人员。

　　等到视察完西蜀集团的相关项目后，胡雨嘉便不跟在领导身边，而是和赵出息走在一起，胡雨嘉半开玩笑道：“儿子，他们对你的评价都很不错。”

　　“场面上的话，未必是真的。”赵出息呵呵笑道，尽量不用自己的左手，省得被胡姨看出情况。

　　胡雨嘉望着一片忙碌的项目工地说道：“等到明年后半年，青城山国家旅游度假区就要成型了，到时候这里将是一片繁华，我们收获利益，他们收获政绩，各取所需。”

　　“西蜀集团是想要在国内旅游业深耕的，现在不过是摸石子过河，我想以后会有更多类似的项目。”赵出息随口说道，也确实，西蜀集团对旅游消费业很看重，西蜀旅游重金挖来数位国内外专业经理人，投资入股了一家大型旅行社，和国内众多旅行社以及新兴的互联网旅游网站达成战略合作。

　　胡雨嘉感慨道：“这就是资本的力量，所以你得感谢徐林对西蜀集团的蓝图规划，那时候西蜀集团将是一个商业巨人，影响着千千万万的利益相关方，那时候谁也不敢乱动你，你也不会是他们所说的，下一个简影。”

　　“干妈还是希望我不要插手那边的事情？”赵出息自然知道胡雨嘉的意思。

　　胡雨嘉点头回道：“那当然，但我知道，让你现在就松手，不可能，不过，我会给你时间的。”

　　赵出息还没说话，已经有两位男人缓缓走过来，两人相谈甚欢，看起来很熟悉，不过赵出息知道，看到的未必是真相。

　　一个是六哥陈野，一个是西南第一公子方川，和方川他们相关的利益方在青城山已经有数个大项目，方川得到满意，自然不会和赵出息对立，现在相对来说，他们是热恋期。

　　“干妈，我答应你的，肯定会做到，等到时机成熟，我会逐渐退居幕后。”赵出息看向胡雨嘉沉声说道。

　　胡雨嘉也已经注意到走过来的两人，没想留下来，笑道：“那你忙，改天回家里吃饭，我先走了。”

　　说完，对那边报以微笑，转身离开。

　　“胡姨怎么走了，好久不见胡姨，胡姨依旧是那么的漂亮，有味道。”对于胡雨嘉，方川不陌生，这个和父亲一辈的女人横跨川内政商两界，人脉关系网庞大。

　　赵出息淡淡笑道：“干妈还有事，就先走了。”

　　“干妈？”一身灰色西装的方川微微皱眉嘀咕道，不过声音并不大，其他两人听不到，一直在猜测赵出息和胡家到底是什么关系，这次倒是从赵出息嘴里确定了。

　　微胖一脸笑意的陈野有些诧异，但他对此并不关心，赵出息在川内的影响力越大，对他的生意越有帮助。

　　“你们都是老熟人了，想来不用我介绍了吧。”陈野拍着赵出息的肩膀笑眯眯地说道，这里面不管是年龄还是身份背景，他要比赵出息和方川强势，所以场面由他主导。

　　方川底气十足道：“看来六哥知道我和赵董是老朋友了。”

　　“好久不见，方少别来无恙。”赵出息笑着应对。

　　方川摇头道：“赵董这就客气了。”

　　“行，你们要是不忙，我那戴了点极品大红袍，要不要一起尝尝？”陈野主动抛出橄榄枝说道，正如蒋开山先前所说，陈野是想撮合赵出息和方川的关系。

　　赵出息和方川相视一笑，欣然答应。

　　当晚，赵出息做东给野总接风洗尘，蒋开山和萧湘也都过来，这次算是家宴，相比于下午和方川在一起，晚上的氛围更放得开。

　　接下来，赵出息要准备的就是西蜀集团这边的签约仪式，川内商界对于西蜀集团引进投资者略有耳闻，但都不清楚，西蜀集团保密做的不错，这次算是正式对外宣布，想来到时候整个川渝就知道西蜀集团的野心了。

　　不过在这之前，本来要迟几天回来的齐思却突然提前回来，要不是任曼偷偷告诉赵出息，赵出息还真不知道。

　　一想到齐思要回来，赵出息整个人的心情都无比愉悦。

　　于是就在齐思要回成都的这天下午，赵出息悄悄一人出发前往双流国际机场，买了一车的红玫瑰，他要给一个本来想给他惊喜的齐思一个惊喜。


第610章 很危险

　　西蜀集团的签约仪式本来是要在省市领导视察完青城山项目结束后的第二天进行，不过因为一些事情最终推迟到下周，赵出息不知道原因，这是西蜀集团管理层做出的决定，他只管到时候露面就是，毕竟这种大事，他这个名义上的董事长必须出席。

　　签约仪式推迟，赵出息就能多休息几天，谁知道这个时候，原本计划十五号才回国的齐思却提前到十号回国，这对赵出息来说绝对是个意外。齐思给赵出息说她十五号下午到成都，赵出息没多想，只等着十五号去接她，任曼却悄悄打电话告诉赵出息，她们是十号下午到成都。因为任曼每隔短时间都要定期向赵出息汇报齐思在巴黎的日常生活，有没有危险等等。

　　齐思自然想不到本分老实的任曼却把她给出卖了。

　　十一月十号下午，乌云密布天气阴冷，还有寒风作祟，来自西伯利亚的冷空气翻山越岭抵达成都，导致今天的最低温度只有五度，最高温度只有十三度，这比往常要冷很多，冬天就这样悄然来临了，赵出息出门的时候感觉有些冷，又回去穿了大衣。

　　没有让周易师叔跟着，自己单独开着以旧换新后的新款奔驰S600L，装好早早就已经预定好的一车红玫瑰，赵出息悄然出发前往双流国际机场。

　　提前半小时到达机场，赵出息直接将车停在出口不远处，本来这地方是不让停车的，不过赵出息自然有办法搞定管理人员，因为他和这里的管理人员早已熟悉，以前齐思还在川航当空姐的时候，他那会经常接送齐思，所以认识他们。今天那个点头哈腰的中年男人见到他时还挺意外的，自来熟的跑过来和赵出息聊天打屁，赵出息给他扔了包软中华，又自己点燃一根，两人旁若无人的抽着烟。

　　“赵董，来接女朋友啊？怎么好久都没见您，差点认不出来。”中年男人叫汪峰，和那个明星汪峰同名，不过他可没人家拿命。

　　汪峰不知道赵出息本名，只跟着别人喊赵董，能看得起奔驰S600L、宾利慕尚、奔驰G65这一系列豪车的男人，能是普通人么，光这几辆车就得上千万身价。

　　“你倒猜的不错，是来接女朋友的，以前她在川航当空姐，后来辞职做设计，今天从国外进修才回来。”赵出息随口解释道，并没有瞧不起汪峰，又有几个人不是势利眼，汪峰这种底层人物，自然眼睛往上看。

　　汪峰笑道：“赵董真是好男人，也只有像您女朋友那样的女人才能配上您。”

　　赵出息半开玩笑道：“别人都说我配不上她，说是鲜花插在牛粪上。”

　　汪峰听后，哈哈大笑起来。

　　反正没事，赵出息就这样和汪峰聊天打屁等着齐思，十几分钟后，手机航班管家显示消息，齐思所坐的上海飞成都的航班已经顺利抵达成都双流机场，赵出息于是把眼神便放在出口，等着齐思出来给她一个大大的惊喜。

　　此时双流机场通道里，有道靓丽的风景线惹的路人忍不住侧目，那是一个漂亮到惊艳的女人，女人一身巴黎名媛范，高跟长靴让她的身高足有一米八，这让大多数男人都不敢站在她旁边，大红色的唇色，红唇烈焰，给人无限热情，一头乌黑微卷的长发垂背，加上那大蛤蟆镜，真是高贵冷艳到没朋友。

　　女人不是别人，正是从巴黎回国的齐思，一趟欧洲之行后，本来就气质出众的齐思更加的鹤立鸡群，实在是和周围的环境不相符，不知道的人还以为是哪位大明星驾临成都。

　　只拿着自己包包的齐思走在最前面，旁边是拉着自己行李箱的任曼，后面跟着两个男人，他们推着两个行李车，上面装着六个行李箱，这都是齐思的行李，里面除过书和一些生活用品，剩下的都是衣服鞋子包包和化妆品，这就是她在巴黎的收获，有给自己买的，有给朋友亲戚买的，还有一小半是给自己男人买的。

　　以前在成都，齐思从来没有试过这种浓妆，这次去巴黎后，倒是经常化浓妆，不但没给人庸俗的感觉，相反却很惊艳，所以从上海走的时候，她专门化的浓妆，就是想吓吓赵出息，给赵出息一个惊喜，看赵出息还能不能认出她。

　　“任曼，你知道他现在在哪么，我们直接过去找他。”三个月没见赵出息，齐思已经快想疯了，不知多少个夜晚是在思念中入睡，赵出息不是普通人，他有很多工作很多事情要忙，她不想打扰他，不想让他觉得自己不懂事粘人，所以齐思很少主动去给赵出息打电话，不是不想打，只是不想打扰他，顶多在晚上发发微信，或者等他打电话，这种思念，煎熬折磨着她，最苦是相思啊。

　　几乎没说过谎的任曼脸色微红，有些不好意思，不知道女主人要是知道自己已经暴露她的行踪，会怎么惩罚自己，只得掩饰道：“六号别墅的消息说，主子现在正在别墅书房里看书，今晚没有应酬和工作，所以并没有出去。”

　　“这样也好，我们直接回牧马山，我想这应该算是一个惊喜吧，他肯定猜不到我提前回国了。”齐思抿着嘴浅笑道，一想到赵出息在见到他时候的一脸诧异，她就有些小得意。

　　任曼小声回道：“肯定是惊喜。”

　　任曼的回答让齐思心满意足，女人就是这么容易满足，何况是三个月不见。所以齐思迫不及待的想回到六号别墅，想见到朝思暮想的那个男人，都没考虑先回蜀都花园见父母。

　　就在他们快要走到出口的时候，两个男人拦住了她们的去路，一个身高不怎么高，倒是西装革履人模人样的，西装的口袋插着一只玫瑰花，头发梳的乌黑发亮，也不知道用了多少啫喱，长的还算不错，只是脸色有些病态的苍白，黑眼圈很严重，看起来身体严重透支。站在他旁边的那位却相反，又高又壮，看起来有些凶狠，头上只有头顶有头发，周围是寸草不生全部推光，不过头的左侧有道拇指粗的伤疤，很刺眼，让人不敢直视。

　　“都说成都出美女，没想到我才刚下飞机，就能见到这么漂亮的大美女，看来这次成都之旅，是我这辈子最明智的选择，美丽的小姐，我叫乔治，很高兴遇到你，我知道，这就是所谓的缘分。”病态白的男人，也就是这位乔治，面带笑意很客气地说道，看起来应该是花中老手，一般男人都不敢直视齐思，他倒敢直接过来搭讪，还如此熟悉，显然不一般。

　　“搭讪？”对于这种搭讪，齐思不是没见过，谁让她是美女，从上高中开始，就有各种各样的男人搭讪过她，当空击的时候更是，这次出国，外国男人的搭讪方法他也见识到了，但她有自己的杀手锏。

　　乔治呵呵笑道：“我只是想认识小姐，并不想错过这次难得的缘分，生命中很多时候，都是因为我们缺少勇气而错过缘分，我不想和小姐擦肩而过。”

　　齐思并没有摘掉太阳镜，只是笑道：“我已经结婚了，是有妇之夫，而且还是两个孩子的妈妈。”

　　齐思不按常理出牌的这句话，瞬间镇住男人，想来男人也没想到齐思会这么回答，不管这是真的，还是委婉的拒绝，都足以让很多男人望而却步，但他不是，短暂的迟疑后，乔治继续很绅士地说道：“小姐可能误会了，我并没有太多想法，我只是想认识小姐而已，如果小姐愿意，可以留个手机号。”

　　齐思没想到男人不但没退缩，反而继续追问，不过她才不会被男人的花言巧语所欺骗，又有几个男人见到漂亮女人后，不是下半身思考的动物，只是有些敢主动出击，有些不敢而已。

　　“对不起，我不想认识你，我的丈夫也不想让我认识陌生的男人。”齐思说完，就继续往前走。

　　乔治继续跟着，旁边的任曼有些微怒，准备出手，齐思示意任曼冷静，这里是机场，他们只要走出机场坐上车，想来他就会识趣离开。

　　就这样，男人一直跟在齐思的旁边用何种花言巧语搭讪齐思，齐思一句话也不说，依旧是那高贵冷艳范，只是继续往前走。

　　当齐思走出机场的时候，已经坐进车里的赵出息瞬间便看到，自然也看到跟在齐思旁边的两个男人，一开始赵出息还以为是齐思的朋友，仔细观察几秒过后才意识到不是齐思的朋友，于是赵出息启动奔驰S600L缓缓开向出口处，骂骂咧咧道，连老子媳妇都敢勾搭，不要命了。

　　等到靠近后，赵出息这才看清楚两个男人，不禁微微皱眉，因为这两个男人给他的感觉是，很危险。


第611章 欢迎回家

　　不管在任何行业，经历和经验越多，直觉就越准确，深处这个圈子的赵出息阅人无数，可能瞧不出来是不是好人，但绝对能看出来是不是坏逼，这两个男人给赵出息的感觉便是。穿的光鲜亮丽的矮个男人脸色苍白，不经意间会有抽动鼻子的动作，赵出息如果没猜错的话，这货绝对是个瘾君子。又高又壮的那位壮汉，从体型来看，肌肉组成绝不是那种健身房练出来的绣花枕头，加上眼神露出的凶光，十有八九是狠角色，两个这样的异类围在齐思的旁边，赵出息不禁心生警惕。

　　任曼早已安排好车来接他们，一辆别克商务和一辆宝马5系，车已经开到出口，就停在赵出息的奔驰S600L前面，跟在齐思后面的两个男人已经开始装行李，不过两个男人依旧没有打算就此放过齐思，毕竟难得遇到一个九十分以上的大美女，习惯于猎艳的乔治可不希望这样的猎物从指间溜走。

　　“对不起，我要回家了。”齐思冰冷地说道，今天她表现的足够淡定，要是以往早已经有些不耐烦了，这得归功于在巴黎受到的各种礼仪培训。

　　乔治依旧不依不饶，直接拦在齐思的面前说道：“美丽的小姐，我真心觉得我们很有缘分，我没有太多非分之想，只是想和你交朋友而已，希望你能给我一次机会。”

　　这时候站在齐思旁边的任曼已经压不住自己的火气，二话不说，直接一把推开拦在他们面前的男人，男人脚步虚浮，直接被任曼推的径直往后退，要不是那位头上有疤的壮汉扶住，早就摔倒了。

　　那位壮汉见主人被欺负，不禁动怒，一脸怒气的站在任曼的前面，怒目瞪着任曼，任曼毫不退缩，两人大有大打出手的意思。

　　这时候赵出息已经下车，手里拿着一朵红玫瑰，有点像中世纪欧洲贵族装逼王子的调调坏笑道：“媳妇，如果我是你，这个时候就会大喊一声，非礼呀，我想朗朗乾坤之下肯定会有无数单身纯爷们为你挺身而出，毕竟，你那么漂亮优雅，连我差点都没认出来这是谁。”

　　熟悉的声音熟悉的口吻，本来注意力全部放在两个男人身上齐思微愣，迟疑几秒后摘下蛤蟆镜，缓缓转头看向声音的源头，那里，朝思暮想的那个男人正拿着红玫瑰一脸坏笑的盯着她看。

　　齐思目瞪口呆，不敢相信那个男人会是他，手里的包包已经掉在地上，下一秒捂住自己惊愕的嘴巴，激动的双眼微红，对她来说，这绝对是个意想不到的惊喜。

　　回过神后，齐思不顾自己穿着高跟鞋，飞奔向不远处的赵出息，她实在是太想这个男人了，那里，赵出息已经张开双臂，只等着自己媳妇投怀送抱。

　　这一幕吸引了机场出口处无数路人的眼球，久别重逢喜极而泣，这种场面，我们都见证过也都经历过。

　　至于想要搭讪齐思的两个男人，那个乔治眼神玩味，有惊喜也有希望，惊喜的是终于一睹庐山真面目，果真不是普通美女，失望的是，美女没有撒谎，她真的已经名花有主。

　　“郎丹，我们走吧。”一脸失望的乔治耸耸肩，示意他们该走了，似乎这个小插曲就这么结束了。

　　叫郎丹的壮汉有些不服气地说道：“老板，你如果想要她，我会替你办到。”

　　“郎丹，女人么，我从来不缺女人，关掉灯以后，她们都是一个样而已，这里不是我们的地盘，人生地不熟的，不要惹是生非，别忘了我们的大事。”乔治摇摇头说道，看起来很有风度，拿得起放得下不纠结，正如他所说的，这里不是他们的地盘，他们不能惹事，能开得起奔驰S600L的年轻人，想来不普通，何况身边还有个女保镖。

　　郎丹低头不说话，听从老板的吩咐，乔治盯着赵出息看了两眼，若有所思，盯着任曼也看了看，呵呵一笑，带着壮汉郎丹向着不远处一辆大众途锐而去。

　　任曼一直警惕性的盯着这两个男人，主子的出现让她终于长舒一口气，正如赵出息对这两个男人的直觉一样，任曼也觉得这两个男人很危险，绝不是普通角色。

　　那边，久别重逢的赵出息和喜极而泣的齐思紧紧的抱在一起，要不是这是公共场合人来人往，估计两人要来一个世纪之吻。

　　良久齐思终于松开赵出息，不过却搂着赵出息的脖子，齐思娇嗔道：“你怎么知道我今天回国？”

　　“我想知道的事情，自然会知道，小妖精，告诉我十五号回国，居然提前十号回国，要不是聪明，孩真让你瞒天过海了。”赵出息没好气地说道，仔细瞅瞅自家媳妇，这趟欧洲之行变化很大，差点都让他认不出来了。

　　齐思抿着嘴笑道：“我只是想给你一个惊喜而已，顺便再看看你有没有背着我勾搭别的女人。”

　　赵出息有些尴尬，嘿嘿笑道：“你们这些女人啊，心思总是这么多，哪像我们男人。”

　　“有么？”齐思撇撇嘴，温柔似水的盯着赵出息，有点不真实的感觉。

　　赵出息松开齐思往后退了两步，故意上下打量着齐思，长靴围脖风衣，红唇微卷浓妆，和以往是完全不同的两种风格，赵出息不禁好笑道：“怎么化这种浓妆，要不是看见任曼，我还真认不出来这位高冷的美女就是我媳妇。”

　　“怎么？不喜欢么？”齐思小心翼翼的问道，生怕赵出息真不喜欢她这身打扮。

　　赵出息哪敢说半个不字，乐呵道：“不是不喜欢，是非常喜欢，我媳妇什么风格都能驾驭，我只是怕别人说我配不上你，说癞蛤蟆吃天鹅肉，鲜花插牛粪上。”

　　“心和身体早都是你的了，你还担心什么？他们说就让他们说吧。”齐思微微倾身，在赵出息嘴唇印上自己的痕迹，穿着高跟鞋的她和赵出息差不多一样高，根本不用垫脚尖。

　　等到赵出息想要追吻的时候，齐思已经悄然松开，赵出息恼怒道：“妖精，让你勾引大爷，等到回家，大爷好好收拾你。”

　　似乎想到可能发生的场景，齐思不禁红了脸，小声道：“流氓。”

　　赵出息这时候请按钥匙后，奔驰S600L的后备箱缓缓升起，里面一车厢的红玫瑰瞬间吸引所有人的眼球，芳香扑鼻娇艳动人。

　　赵出息拉着齐思的胳膊向前两步道：“送你的礼物。”

　　女人都喜欢鲜花，这无关年龄。

　　齐思也喜欢，虽然送她花的男人不少，但她在意的是谁送的，如果是赵出息，那么意义将大不同。

　　再次意外的齐思一脸惊喜，回过神后忍不住对赵出息说道：“谢谢你，老公，我爱你。”

　　“我也是。”齐思想找出息，赵出息也特别想齐思，柔声道：“走吧，我们回家。”

　　齐思甜蜜的点头，跟着赵出息上车。

　　任曼吩咐其他人将行李装进另外两辆车，自己主动坐进奔驰S600L，赵出息没有带司机，单独杀到机场，她自然得当司机。

　　从双流机场回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，齐思一直紧握着赵出息的手，像是怕赵出息消失一样。

　　赵出息饶有兴趣的询问她在巴黎的各种事情，生活、学习、交际等等，赵出息问什么，齐思就说什么，有什么好吃的，认识了什么有趣的朋友，去过什么有意思的地方，又去了哪些国家和城市，参加过什么大品牌的活动和宴会等等。

　　齐思乐此不疲的说着，赵出息安安静静的听着，时间放佛过的很快，还没说些什么，奔驰S600L便已经回到牧马山蔚蓝卡地亚。

　　赵出息在路上的时候便让任曼通知六号别墅，齐思已经回国，他们正在从机场回来的路上，所以当奔驰S600L停在六号别墅门前的时候，六号别墅所有人都已经在等着迎接齐思，男人站一旁，女人站一旁，这里面也就新来的两位小姑娘没见过六号别墅的女主人，一直听说赵哥的女朋友很漂亮，所以她们瞪大了眼睛瞪着女主人的出现。

　　至于芙蓉姐，前几天便去了广元，所以不在六号别墅。

　　赵出息率先走出来，齐思紧随其后，两个小姑娘在见到齐思后，不禁长大了嘴巴，果真那么漂亮。

　　熟悉的环境，熟悉的味道，熟悉的人，齐思张开双臂，微微抬头，深深的吸着气。

　　等到齐思回过神，看向众人的时候，周易代表众人笑道：“欢迎回家。”


第612章 小别胜新婚

　　和六号别墅每个人打招呼，认识新来的两位姑娘，卸下巴黎满载而归的行李，忙碌半天后，齐思这才跟着赵出息上三楼洗澡卸妆，并没有着急着告诉爸妈她已经回来，打算明天再回蜀都花园。

　　三楼的客厅里，堆着齐思的六个行李箱，这些东西都得齐思自己收拾，赵出息真不知道自己媳妇都买了些什么，瞧着阵势，是想把整个欧洲都搬回六号别墅，反正临走时赵出息给了她两张银行卡，一张外币银行卡，一张银联的卡，都是宋青瓷办好的。

　　以前的赵出息是帮简姨托管西蜀集团的股份，现在的赵出息是自己持有西蜀集团的股份，不算这些股份本来的价值，光是每年的年终分红都是天文数字，所以说，齐思就算是拼命花，也赶不上现如今赵出息的挣钱速度。

　　赵出息在客厅里看财经新闻，在宋青瓷和徐林的影响下，他已经培养出每天看财经时政新闻的习惯，这样对于了解经济走势和西蜀集团的发展有良好的帮助。

　　良久，洗完澡卸完妆的齐思光着脚丫走出卧室，没有穿睡衣，却选择了一件赵出息的白衬衫，露出笔直而又修长的美腿，白花花的一片，上面的扣子解到胸口，春光无限，湿漉漉的头发披在肩膀上，此刻的齐思魅力和诱惑力十足，不禁让赵出息看花了眼睛。

　　都说女人穿男人白色衬衫的时候，是最性感的时候，这句话果真诚不欺人。

　　数秒后，赵出息瞪着齐思，尴尬咳嗽道：“穿这么少，不怕感冒了？”

　　被赵出息如此盯着，齐思心里有些小得意，走到赵出息面前，齐思半跪在沙发上，搂着赵出息的脖子娇嗔道：“不好看么？”

　　此刻的齐思和下午刚下飞机时的齐思是两种截然不同的感觉，那会的齐思高贵冷艳如同天山雪莲，此刻的齐思却更像是出水芙蓉，清新靓丽。

　　“妖精，又诱惑大爷，小心明天让你下不了床。”没半点底气的赵出息狐假虎威道，小别胜新婚，赵出息和齐思三个月没见，这段时期赵出息因为一直忙碌和受伤所以禁欲，齐思呢，不管再怎么女神，也都是普通女人，是女人就会有欲望，这是正常的生理需求。

　　齐思眼神迷离，轻咬嘴唇，面带笑意温柔的将赵出息推倒在沙发上，俯身开始为赵出息宽衣解带，故意说道：“那大爷就让奴家明天下不了床。”

　　齐思这句话说完，赵出息便再也忍不住了，单手将齐思按在自己身上，有些急不可耐的吻住齐思那娇艳欲滴的红唇，双手抚摸着齐思那刚刚洗完澡嫩滑的肌肤，爱欲和情欲在这一刻爆发，两人尽情的缠绵，赵出息主动而又霸道，齐思顺从的配合，调皮的咬着赵出息的舌头和嘴唇，倒是增加不少乐趣。

　　齐思全身除过白衬衫，就是下面那性感迷人的黑色蕾丝花边内裤，所以丝毫不碍事。反倒赵出息穿的颇多，于是齐思边亲吻赵出息，边帮赵出息脱掉身上这些累赘。

　　当齐思准备脱掉赵出息的衬衣时，不小心触碰到赵出息左臂的伤口，赵出息不经意间嗯了声，齐思有些不解地问道：“老公，怎么了？”

　　赵出息随口敷衍道：“胳膊有点旧伤。”

　　赵出息刚说完这句话，齐思的情欲瞬间消失的无影无踪，赵出息身上有伤？连忙从赵出息身上起来，齐思二话不说脱掉赵出息上身的衣服，这才看见赵出息绑着绷带的左臂，齐思有些激动地说道：“这是怎么回事？我怎么不知道。”

　　“没多大事，一点小伤而已，怕你担心就没给你说，现在不好好的么，放心，又不是什么缺胳膊少腿的。”赵出息将齐思搂进怀里，蛮不在乎地说道。

　　齐思有些执拗地说道：“都这样了还没事？”

　　赵出息只得撒泼打诨的将齐思抱紧，酥香软玉在怀，哪还有时间去讨论别的事情，现在最重要的是做爱做的事情，不然身体会被憋坏的。

　　“真没事，媳妇，你不觉得如此花前月下，聊别的很扫兴么。”赵出息唉声叹气道。

　　齐思知道，不管自己再怎么问，赵出息都不会告诉自己真相的，不管他受多大的苦难，他也不会让自己知道，自己唯一能做的，就是照顾好他，在他需要自己的时候，陪在他的身边。

　　齐思不放心道：“真没事？”

　　“真没事。”赵出息确定道，说完就要轻薄齐思，试想一个近乎赤裸的大美女站在你面前，有几个男人能把持的住，更别说是禁欲好久的赵出息，此刻赵出息下面的男性特征早已蓄势以待。

　　齐思轻推着赵出息，半推半就道：“你这样行么？”

　　赵出息故意调戏道：“这不是有你么。”

　　齐思白眼赵出息，像只修炼千年的妖精，妩媚道：“那今天就让奴家好生伺候大爷。”

　　这一句酥到骨子里的话瞬间让赵出息放下所有念想，静静的躺在沙发上，享受着齐思独一无二的服务，没过多久，赵出息全身上下就已经被齐思脱光，全身赤裸，下面的兄弟怒目瞪着齐思，以往都是赵出息主动，难得齐思主动一次，赵出息自然乐享其成。

　　赵出息一脸坏笑盯着齐思看，盯得齐思红着脸很不好意思，没好气的瞪眼他，开弓没有回头箭，齐思既然已经开口，那就不会再退缩，何况赵出息是自己男人，两人该做的不该做的都已经做了，没有什么顾忌。

　　坐在赵出息腿上，齐思欲眼迷离，轻咬嘴唇，缓缓的解开衬衫的扣子，一粒两粒，随着齐思的动作，赵出息整个人血脉喷张，那雪白的肌肤越来越多，直到看见最让他爱不释手的两只乳鸽，那一瞬间，就像是站在高山之巅，放眼千里之外的感觉。

　　赵出息情不自禁的伸出手握住那对乳鸽，由轻到重的爱抚，齐思任由赵出息轻薄，过会后径直趴在赵出息身上，开始亲吻赵出息，从嘴唇到脸颊再到脖子，最后到胸口，一寸一寸的亲吻过去，故意在那两粒花生米那里玩耍。

　　赵出息的手也没闲着，由上而下抚摸着齐思的身体，最爱的除过那对乳鸽，还有那翘臀和修长的美腿，都是曾经让他流连忘返的地方，现如今故人再回故地，赵出息肯定会好好享受一番。

　　当一切前奏都做好以后，两人身上所有束缚都已经解脱掉，赵出息望着齐思，齐思瞪着赵出息，满是爱意，也满是欲望，这个时候已经不用再说什么，只有用心去交流，才能相思之苦。

　　“媳妇，别再折磨我了。”赵出息故意求饶道，因为某位女神此刻正做着让别人想不到的事情，她手握赵出息那坚挺的二弟，却不着急着放进去，故意挑逗着赵出息。

　　听到赵出息这句话，齐思脸色愈发的羞红，终于不再折磨赵出息，缓缓的坐了下去，当两人身体完全接触以后，赵出息长舒一口气，那种感觉实在无法用语言形容，而齐思，也忍不住娇呼出声。

　　很快，赵出息终于感受到了齐思的热情，他没想到自己媳妇还有如此主动的一面，不过在别人面前女神，在自己面前那啥一点，不正和自己心意么。

　　没多久，三楼客厅只剩下最原始的欲望，齐思的呻吟声响彻整个客厅，而赵出息从一开始的被动到最后的主动，丝毫不顾忌自己胳膊的伤。

　　从客厅到卧室，从卧室再到浴室，从浴室最后又到卧室，齐思不知道多少次攀登欲望的巅峰，赵出息也已经上演帽子戏法，两人试过数种让人不忍直视的姿势，这些都是赵出息主动要求的，放平时齐思肯定不答应，但今天，齐思也没有办法，只得配合着赵出息。

　　从下午五点上楼，一直到晚上八点，两人前前后后足足折腾了三个小时，可见他们是有多么的激情，六号别墅晚饭时间都没敢打扰他们。

　　最后，齐思实在是体力不支，赵出息这才放过她，何况自己还有伤再身，也不能太放纵了，纵欲过度比较透支身体。

　　在浴室里洗过澡以后，彻底没有力气的两人躺在床上相拥在一起，齐思紧紧的搂着赵出息，将头靠在赵出息的胸膛，那里宽广结识，给她最想要的安全感。

　　赵出息抽着烟，同时用身体感受着齐思的温度，两人都不说话，房间里安安静静，只有空中飘荡着的烟雾和呼吸声。

　　“老公，我想给你生对儿女。”良久，齐思有感而发道，不过声音很小，因为她生怕自己这话给赵出息压力。

　　赵出息摸着齐思的肩膀笑道：“是不是看到别人结婚生孩子，自己也想结婚生孩子了？”

　　“有点，女人的归宿不就是这样么，以前挺怕结婚生孩子的，后来逐渐不怕了，到现在相反有些期待，期待自己穿上婚纱，期待自己成为一个辣妈，生两个跟屁虫，将他们打扮的漂漂亮亮，一家四口多幸福。”齐思满脸幸福的畅想道，同龄的朋友们大多都已经结婚生孩子，看到别人每天在朋友圈晒孩子晒结婚，齐思自然有些感触。

　　赵出息能感受到齐思内心的悸动，这也是他该给齐思的幸福，低头在齐思额头轻轻一吻，赵出息笑道：“这也是我正想和你商量的，如果你愿意的话，年前我把所有事情处理好，年后正月或者二月挑选一个好日子，我们结婚如何？”

　　齐思有些意外，一脸诧异的看着赵出息，又有些激动。

　　赵出息解释道：“我知道你在想什么，你从来不提，只是怕我有压力，傻妞，你想多了，既然我们都已经订婚了，那么结婚是迟早的事情，早结晚结都一样，我想年前，所有的事情应该都能上正轨，那时候我也不会有别的压力，也该结婚了。”

　　齐思还是不说话，生理学上说，女人在做完该做的事情后，心灵比身体更敏感，所以齐思有些触动和感动。

　　“不愿意？”赵出息见齐思不说话，好笑道。

　　齐思哪里不愿意，心里一百个愿意，紧咬着下唇说道：“我愿意。”

　　“那好，明天陪你回家，到时候我们和爸妈商量商量，具体日子让干妈和爸妈她们订。”赵出息安排道。

　　齐思一脸笑容，柔声道：“我一切都听你的。”

　　两人就这样躺着，一直到快九点的时候独自都饿了，赵出息这才下床去厨房拿吃的，解决完温饱问题后，两人继续躺在床上，赵出息开始讲这三个月发生的一些事，齐思继续讲她欧洲行的一些趣事，说说笑笑，打打闹闹，气氛十分融洽，一直到凌晨一点，两人都困了，这才相拥而眠。


第613章 最毒妇人心（上）

　　清晨，当第一缕阳光透过三楼卧室的窗帘缝隙照在床上时，赵出息终于睁开眼睛，昨夜一夜劳累筋疲力尽，所以今天他才没早起晨练，其实他六点半的时候醒来过一次，醒来的时候看见齐思躲在自己怀里，像只懒猫一样沉睡，赵出息嘴角微微上扬，那个弧度像是对幸福的阐释。不忍打扰，所以赵出息在齐思的额头轻轻一吻，随后抱紧齐思，再次入睡，这一觉醒来便已经快十一点。

　　赵出息睁开眼睛的时候，齐思早已经醒来，盯着赵出息也不知道在想些什么，看见赵出息醒来，齐思往赵出息的怀里挪了挪，温柔地笑道：“醒来了？”

　　赵出息将手放在齐思浑圆的翘臀上，故意舒服的把玩道：“怎么不多睡会？”

　　“都睡了十个小时，已经足够了，很久没有睡的这么舒服了，还是抱着你睡最踏实，以后再也不想和你分开这么久了。”齐思有些感慨地说道，女人都比较缺少安全感，大多数女人在恋爱的时候都会黏着对方，齐思也是一个极度缺少安全感的女人，她一直觉得，遇见赵出息是上天这辈子对她最大的赏赐。

　　赵出息呵呵笑道：“行啊，你要不觉得烦，以后我去哪都带着你。”

　　“就怕某人不方便。”齐思若无其事地说道，这句话里面带着丝狡黠。

　　赵出息嘿嘿一笑，松开齐思，伸了伸懒腰说道：“又是美好的一天啊，起床喽。”

　　望着赵出息像孩子一样傻傻的样子，齐思好笑摇头，掀开被子赤裸着身体走进浴室去洗澡，赵出息厚颜无耻的跟着跑进浴室，等到齐思发现的时候，已经没有办法把他赶出去，只得由着他胡闹，还好赵出息没有再欺负她，不然她真不知道如何面对六号别墅其他人，要知道她从昨天傍晚上楼，到现在还没出去过。

　　赵出息只是冲个澡换身衣服便下楼，齐思就不同，女人往往要比男人多加一个小时，洗漱完还得选衣服，选好衣服还得化妆，来来回回肯定折腾一个小时。

　　午餐还没做好，赵出息便进书房打电话，今天他们事情比较多，吃过午饭先去蜀都花园，在蜀都花园待上一会，然后再去干妈胡雨嘉那里，晚上齐家上下所有人一起吃饭，欢迎齐思回国，赵出息已经在长富广场四楼的谭氏官府菜订好位置，吃过晚饭以后会和萧湘蒋开山在时光酒吧聚聚。

　　刚进书房没多久，赵出息才把手机开机，黄土的电话便打进来，苦笑道：“打了好几个电话，总算是打通了。”

　　“昨晚齐思回国了，一直在陪她。”赵出息解释道，齐思回国的消息毕竟没给谁说。

　　正在广元陪着芙蓉姐见一些地头蛇的黄土点点头道：“难怪打不通，不过她不是十五号才回来么，怎么提前回来？”

　　“我们都被她骗了。”坐在沙发上，赵出息点燃一根烟，哈哈笑道。

　　黄土思索片刻道：“我和芙蓉姐中午忙完应该没什么事，赶晚上回来，晚上我订地方，给齐思接风洗尘？”

　　“今天就不必了，一会她要回家，下午要去胡家，晚上还得陪着齐家一大家子吃晚饭，明晚你和芙蓉姐回来，到时在六号别墅吃晚饭，我亲自下厨。”赵出息想了想说道。

　　黄土见赵出息已经有安排，点头道：“这样也行，我们跟着齐思沾光，又能尝尝你的手艺了。”

　　“广元那边，你配合老孔拿稳，谭鸿儒放弃广元，未必就没有留后招，还是小心点为上，那些地头蛇要的是利益，蝇头小利我们不在乎，可以适当让步。”赵出息随意一笑，开始说正事，沉声建议道，不过他知道，孔林黄土他们有自己的对策。

　　站在院子外面的黄土沉声回道：“这些我们知道，老孔最近会一直扎根广元，基本都在应酬广元县市的领导，他走上层路线，我们走底层路线。不过我要说的不是这件事，我要说的是谭鸿儒那边这两天出现的疑点，听我们的内线说，谭鸿儒那边最近来了几个陌生人，有四五个，现在帮着谭鸿儒做事。”

　　“四五个？”赵出息喃喃自语道，能让黄土专门打电话过来，说明这四五个肯定不是普通角色，难不成这是谭鸿儒的援兵？

　　赵出息谨慎道：“你们有没有遇到？”

　　“还没有，正在密切关注中。”黄土摇摇头道。

　　赵出息吩咐道：“那就小心点，我怕谭鸿儒已经知道猎鹰是我杀的，以谭鸿儒锱铢必较的手段，肯定会报复我们。”

　　“我已经吩咐下去，大家会注意。还有，唐家那边最近比较乱，唐云鹤和唐云龙的妻子史秀妍已经公开叫板，会不会影响我们的计划，一旦他们分裂，我想谭鸿儒肯定会找机会拉拢。”这是黄土比较在意的第二个问题，如果唐家分裂，两派利益取舍不同，他们肯定不能比掌控全部，到时候就是谭鸿儒的机会。

　　赵出息淡淡笑道：“我知道该怎么做，放心。”

　　没聊几句，两人这才挂掉电话，手机上有吴欣打来的未接来电，赵出息感觉自己最近比较冷落这位美女助理，几乎不去西蜀集团，经常让她来往于六号别墅和西蜀大厦，也不去川大和西南财经上课，估计她怨言颇多。

　　“赵董，如果您再不来公司，高管们就要把我吃了，这里积压了很多文件，还有川大和西财那边给我打电话，问你怎么不去上课？还有很多本就约好的会面，对方已经打过无数电话，我再也拖不下去了。”刚刚接通电话，吴欣便一顿诉苦，赵出息听着颇为尴尬，自己这个老板确实不称职。

　　赵出息呵呵笑道：“小吴啊，不要抱怨嘛，积压的文件，你可以让徐总和宋董帮我处理，实在不行，可以送到六号别墅，我晚上处理，第二天让人送过去，至于安排好的会面，都安排在下周，下周我保证一周待在公司，听你安排？西南财经和川大那边，可以缓缓，回头功课我自己补回来。”

　　“你确定你能办到？”吴欣丝毫不信道，谁让赵出息已经放她很多次鸽子。

　　赵出息一本正经道：“这次绝不食言。”

　　前前后后又打了几个电话，给徐林和蒋开山分别打过，也给干妈胡雨嘉打过，告诉她齐思已经回国，他们下午一起去茶与酒看老爷子，胡雨嘉听到齐思已经回国，很是高兴，说是下午在茶与酒等他们。

　　赵出息从书房出来的时候，齐思也已经下楼，比起昨天的浓妆艳抹高冷范，今天倒是更显气质，不过这身衣服，每件都数万元，华伦天奴的烟管裤，巴黎世家的灰色绸制上衣和外套，外加普拉达的高跟鞋，搭配的很合理，赵出息真觉得媳妇这趟欧洲没白去。

　　“我已经给爸妈打过电话了，要带过去的东西也收拾好了，一大箱子，人人都有份，一会都放在车上，省得我们再跑一趟。”齐思边收拾自己头发边说道，这会已经走到赵出息面前。

　　赵出息好笑道：“那么几大箱子，你倒收拾的挺快。”

　　“我走的时候就已经整理好，就怕回来后折腾。”齐思挽着赵出息的胳膊，两人走向餐厅笑道。

　　赵出息故意问道：“有没有我的份？”

　　“整整两箱都是你的，娶到我这样的媳妇，是不是很幸福？”齐思好笑道，他给赵出息买了不少东西，各种衣服，各种鞋子和领带还有配饰，去参加日内瓦高级钟表珠宝展的时候还买了两块表，一块百达翡丽，一块积家的，给爸爸也买了一块，宝玑的最新款。

　　餐厅里，周易师叔已经等着他们，菜都已经上齐，旁边站着新来的姑娘小悦，对着赵出息和齐思微笑点头，有点不敢直视齐思的眼神。

　　齐思浅笑道：“你是小悦吧，你和小佩以后叫我齐姐或者思思姐就行，如果有什么事，你们可以直接找我。”

　　腼腆的小悦红着脸点头道：“好。”

　　今天都是正儿八经的川菜，赵出息知道齐思刚回国，最想吃的肯定是家乡菜，所以让李叔亲自下厨做的，虎皮青椒、夫妻肺片、水煮肉片等等。

　　“师叔，我让巴黎一家裁缝店给你量身定制了两套中式衣服，一会让出息给你拿下来，你先试试，看合不合身。”齐思给赵出息和周易都盛好汤，对着周易师叔笑着说道。

　　周易笑着点头道：“那我就不客气了。”

　　“你对出息这么好，这都是我们应该孝敬您的。”齐思很有分寸地说道，只要是对出息好的，她都会用心去回报。

　　吃过午饭以后，赵出息把衣服给周易拿下来，衣服的尺码是齐思找赵出息要的，所以肯定不会出现不合身的情况，这家裁缝店在巴黎很有名，很多华侨都去那里定制。

　　将要给齐家众人带的礼物，以及给老爷子和胡雨嘉买的东西都装上车，齐思和赵出息这才出发前往蜀都花园。

　　奔驰G65已经从4S店修好开回来，全面保养了一次，跟新车差不多，赵出息本来要开车，齐思却说让她开着，赵出息开玩笑你不会马路女杀手吧，齐思没好气的瞪着她，等到上车后才回过神，自己穿着这么高的高跟鞋怎么开车，于是无奈又把主动权还给赵出息。

　　赵出息和齐思坐奔驰G65走在前面，任曼和周易开着奥迪A6L跟在后面，这次顺便要把齐思那辆被潘晓晓开走的阿斯顿马丁开回来。

　　此时，正在资阳的司徒南和史秀妍再次见面，两人都是来争取负责资阳内江事务的吕方，唐云龙死后，相比于张幸庞元的忠心耿耿，先前同样很忠心的吕方却成了墙头草，两边吃香，这让史秀妍很恼火，所以亲自来资阳见吕方，唐云鹤得知这个消息后便派司徒南跟进，他们在资阳和内江目前占优，当初唐云鹤负责灰色方面的时候，在资阳内江培养了数位心腹平衡吕方，所以吕方不敢乱来，但是如果吕方站在史秀妍那边，他们会很麻烦。

　　不过唐云鹤肯定没想到的是，司徒南来资阳最重要的是见史秀妍，因为他们的计划已经成熟，正准备商量选择一个最佳的时机动手，目标只有一个，干掉唐云鹤。


第614章 最毒妇人心（下）

　　资阳地处四川盆地中部，北靠成都南临内江，往东走就到了重庆，连接着成渝两大经济区，这几年依靠成渝两市，经济发展比较强劲，虽然比不上德阳绵阳两市，但后劲比较大。

　　所以，唐家很重视在资阳的利益，遂宁这帮进入资阳的势力，唐家稳坐头把交椅，绝不会让其他人压住他们，不管遂宁其他势力还是资阳本地势力，都没人能和唐家相提并论，对此其他势力颇有怨言，还好坐镇资阳的吕方是个八面玲珑的人，处事比较圆滑，能安抚住各方情绪，在很多事情上，也都建议唐家兄弟利益均沾，所以吕方在资阳的口碑不错。

　　正因为如此，唐云龙死后，唐家内部争权夺势，吕方这才成为两派人马争夺的目标，成了香饽饽后的吕方自认为自己的分量比较重资格比较老，所以待价而沽，想要给自己争取最大的利益，因此他想看看两家给自己相应的利益，再作出决定。

　　史秀妍此行资阳对吕方很失望，本以为忠心耿耿的吕方能成为她对抗唐云鹤的资本，谁曾想到这吕方却翻脸不认人，跟她打哈哈，和唐云龙在的时候完全是两个样。不过史秀妍也能想明白，如果是她，她也有可能这么做，毕竟唐云龙已经死了，现在是唐云鹤当家，她个妇人没有半点实权，谁真把前途放在她的身上，除非唐云鹤死了，吕方才没有选择，只能支持唐宁，到时候她再秋后算账。

　　相比于史秀妍的没有半点收获，代表唐云鹤来到资阳的司徒南倒是和吕方相谈甚欢，至于谈些什么，也只有他们知道。

　　知道司徒南也在资阳，所以史秀妍主动约司徒南见面，这种见面自然是私下里进行的，见面的地方是史秀妍订的，位于资阳东岳山附近的莲台寺，时间是中午刚过，这次算是两人第二次正式见面，没有外人，只有他们。

　　“我只想问你，什么时候动手？”两人走在莲台寺的荒僻出，低声细语交谈，司徒南带着鸭舌帽，穿着立领风衣，倒是没人能看到他那张脸。

　　司徒南望着不远处莲台寺那块大匾，上面游龙走蛇四个大字龙盘凤翥，乃是唐代高僧智诜和尚亲笔书写，关于莲台寺还有一个比较有名的典故，智诜披剃出家后，在莲台寺前凿池种白莲。莲花不常开，若遇科场年，莲放，科名如其数。

　　“杀人不难，难的是悄无声息的杀人，我可不想杀掉唐云鹤后亡命天涯，何况就算是我现在杀掉他，你未必能掌控全局。光是这个吕方你都拿捏不住，何况是别人。到时候红爷和赵爷要是把矛头直指你们唐家，那结局，你自己想想吧。”司徒南很不客气地说道，对于这个女人，他没必要太礼貌，谁让她只想着唐云鹤死。

　　不再清心寡欲，相反剑走偏锋的史秀妍穿着套装系着丝巾，有点像职场高管，她停下脚步瞪着司徒南道：“司徒先生，这就不是你要操心的事情了，我背后有史家支持，谁又能把我怎么样，何况唐家内外除过这个吕方没有表态，其他先前属于云龙的心腹都已经表态，会全力支持我，至于你操心的红爷和赵爷，他们现在本就不和，我只要在得势之后立即选择阵营，我想难受的就不是我了吧。”

　　司徒南不动声色小声嘀咕道：“真如此么？”

　　“那好，既然你这么迫不及待的动手，我就照你所办，两亿资金打进我的账户，明天我会给你帐号，一旦钱到账，我就立即行动，唐云鹤下周要带着严若语去西岭雪山，到时候是最好的机会，怎么样？”早已想好对策的司徒南淡淡地说道，为什么要选择下周，因为他的棋子都已经落比，现在就等收官。

　　史秀妍没想到司徒南心里已经有计划，皱眉道：“下周？”

　　“没错，就是下周，我会跟着他去，到时候身边都是我的人，西岭雪山那样的地方，一到晚上根本连人都没有，我想没有什么机会比那里更适合了。”司徒南解释道，正如史秀妍所想，他早已有计划，其实他完全可以找到很多次机会，但不能除掉史家那边，他就不会动手，现在机会已经来了。

　　史秀妍皱眉沉思数秒后回道：“钱没有问题，我早已准备好，只要你给我帐号，我立马打一半过去，剩下的一亿事成之后再打，不过我有一个要求。”

　　“什么要求？”司徒南转身问道，至于先只打一半完全不在意。

　　史秀妍不轻不重地说道：“我的要求就是，到时候我和我的人得跟着一起去，我要亲眼看到他死，不然我不会相信。”

　　“我知道你对我不信任，到时候你和你的人可以待在西岭雪山附近，地点还是你定，我这边一旦动手，到时候会把人送过去，你亲自动手，如何？”司徒南思索片刻后详细说道，这对双方来说，也是最保险的选择，这样两边就不怕谁到时候反水，来一个谍中谍。

　　史秀妍听到司徒南的话，这才彻底放心，拍着手说道：“不错，司徒先生果然守信，那好，我就静候司徒先生的佳音。”

　　司徒南莞尔一笑，这笑容很神秘很隐晦，不再说什么。

　　史秀妍自言自语道：“唐云鹤，你没想到你也会有今天吧，我要让你付出承受不了的代价，你不仁，就别怪我不义，我一定要亲手杀了你。”

　　司徒南往前走了数步，无奈摇了摇头，小声嘀咕道：“最毒妇人心啊！”

　　这世上，果真是仇恨和利益最能蒙蔽人的双眼……

　　遂宁，小马先前蹲守的那家小区外面，小马的两个兄弟坐在车里吃着烤鸭抽着烟聊着天，胡海正在胡嗨，也不知道嘴里哼的是什么歌，还是英文的，让一旁的韦陀无语问苍天，以自认为很潇洒的姿势吐了一口烟雾的胡嗨淡淡地说道：“韦陀，你说小马哥在里面是不是和那女主持人正滚床单呢？真让人羡慕啊，女主持人啊，我这辈子还没上过这么漂亮的女人啊！”

　　“你要是比他长的帅，你也能上女主播。”韦陀冷哼道。

　　胡嗨叹口气道：“是啊，这他妈是个看脸的世界啊，长得丑又不是我的错，你不也一样。”

　　“但我不羡慕，只要我有能出人头地，迟早能享受到这样的女人，这只是时间问题而已。”韦陀一本正经地说道，从来没这么认真过。

　　胡嗨嘿嘿笑道：“韦陀，你知道我喜欢你哪点，我就喜欢你没本事还能吹这点。”

　　“滚。”韦陀恼火道。

　　胡嗨终止开玩笑的状态，认真道：“韦陀，小马哥说今天肯定能拿到我们要的东西，你觉得靠谱不？”

　　“那女主持人都要和他私奔了，应该没有问题。”韦陀想了想回道，他很佩服马成才，不管是以前还是现在，做事有底线有想法，所以上天才能给他机会。

　　胡嗨哈哈大笑道：“别说，小马哥还真有本事，一个月时间就让那女主持人爱他爱的死去活来的，不然我们也不能这么轻易拿到东西，话说我们是不是拿到东西就能回成都了，在这破地方待了一个月，我连澡都没洗过一次，全身都臭了，你闻闻。”

　　“滚一边去。”胡嗨还没过来，韦陀就躲到一边去骂道。

　　此时小区女主持人家卧室里，马成才正在穿衣服，那位漂亮的女主持人躺在床上，用被子盖着胸口以下的地方，春光乍泄，别有韵味。

　　“成才，你不会不回来吧？”女主持人依依不舍地说道，她很感谢这个出现在生命中的男人，要不是她那天救自己，自己就要被那两个流氓轻薄了。

　　马成才回过头，吻了吻她笑道：“傻瓜，我怎么会不会回来呢，等我去成都把事情办完，马上就回来，到时候我们就远走高飞。”

　　“史可明的背景很深，你确定你能扳倒他？成才，我们还是不要冒险了，不然会丢了命，我们还是走吧，我有钱。”女主持人继续挽留道，她跟着史可明这么些年，是史可明最宠的女人，什么不知道？

　　“我成都那边已经打理好关系，这次绝对能扳倒他，我一定要给我父母报仇。”马成才掷地有声地说道，防佛真有血海深仇一样。

　　女主持人见马成才如此坚定不移，只得放弃心中仅存的想法，也是，这不正是她喜欢马成才的地方么？

　　这时候马成才已经穿好衣服，拿起放在旁边的袋子准备离开，袋子里装着史可明违纪违法的证据，都是他靠着女主持人拿到手的，加上他们偷拍到的史可明和几个女人的艳照，想来史可明这次绝对完了。

　　女主持人看见马成才要走，不顾自己根本没穿衣服，起身猛的抱住马成才，这场面十分香艳。

　　“听话，乖。”马成才摸着女主持人的头温柔道，这个比自己要大四岁的女人在自己面前，完全就是个陷入初恋的小女孩。

　　良久，女主持人这才松开马成才，马成才拿起东西，头也不回的离开，再也没有再见……

　　小区外面，当看见马成才走出小区后，韦陀和胡嗨连忙扔掉烟头，快步跑过去，胡海忍不住问道：“怎么样？”

　　韦陀也盯着马成才，迫切的想知道答案，这是他们最关心的事情，关于他们的未来和前途。

　　马成才沉默良久，韦陀和胡嗨都快窒息了，马成才这才乐呵道：“我马成才有失守的时候？”

　　听到这话，韦陀长舒一口气，胡嗨哈哈大笑起来，就差大吼一声。

　　“回成都喽。”胡嗨乐呵道。

　　马成才摇摇头皱眉道：“现在还不能回去？”

　　“为什么？还有什么事？”胡嗨不解道。

　　马成才若有所思道：“我们还得去见个人。”


第615章 一环套一环（上）

　　不管是家庭还是学历，马成才都要比韦陀和胡嗨高，可惜远离家乡来到成都的他没有任何根基，只得在此厮混，一直不温不火到今天，不是马成才不愿意回去，只是觉得现在回去太丢人，当初放下狠话说不靠父母也能打出一片天地，现在屁都没打出来，孑然一身回去，不被亲朋好友们笑掉大牙才怪，在马成才眼里，人可以没钱没权没本事，但至少得有骨气，骨气不是傲气，不是自负，不是不懂圆滑，而是坚守心底那点底线。

　　所以，厚积薄发的马成才才能在今天被赵出息识中……

　　胡嗨听到现在还不能回去，有些沮丧，在这破地方提心吊胆一个月让他已经受够了，迫不及待的想回成都享受生活，韦陀倒不在意，他听从马成才的吩咐，马成才说干什么，那就干什么。

　　见胡嗨有些沮丧，马成才解释道：“见完这个人，拿到该拿的资料，我们就立刻回去，回去以后，我自己掏腰包，给你找两个美女，让你飞起来，如何？”

　　“此话当真？”胡嗨就喜欢乱嗨，听到这话，赶紧追问道。

　　马成才乐呵道：“瞧你那点出息，我什么时候骗过你，放心，以后大把的美女随你挑，走吧……”

　　半个小时后，三人出现在遂宁一家品味不错的咖啡厅，里面的装修风格比较复古，有点蒸汽朋克风格，马成才的注意力放在他要找的人身上，胡嗨还是那副老样子，喜欢搜索这里最漂亮的美女，不过换来的确实别人的鄙视。韦陀则注意这里有没有异样，比如比较危险的人物，毕竟这是遂宁。

　　很快，马成才便找到要找的那个男人，男人穿着比较正式的西装，还打着领带，领带是风骚的大红色，这是他们接头的暗号。

　　马成才对着胡嗨和韦陀使了使眼色，示意他们坐一旁喝咖啡去，自己单独过去，韦陀点点头，带着胡嗨坐到旁边。

　　马成才脚步轻缓走过去，走到男人面前后，微微躬身打招呼道：“毛先生？”

　　“小马哥？”男人脸色平静，不苟言笑，头也没抬的回问道。

　　确定是自己要找的人后，马成才缓缓坐下来，男人似乎没工夫和马成才寒暄客套，直接把放在旁边的手提包递给马成才道：“这是他要的东西，全部都在里面，至于剩下的事情，如果事情按照他所说的发展，那我会配合他，如果没有，就当什么都没发生过，我已经做到我该做的。”

　　“这话，我会转达给司徒先生。”马成才不卑不亢地说道，男人的年龄要比他大不少岁，看起来已经三十五六，姿态明显很高，没把马成才放在眼里，马成才也不在乎，自己又不和他打交道，做好该做的就是了。

　　“谢谢。”说完这两个字，男人起身径直离开，丝毫不拖泥带水，这干净利落的让马成才很意外。

　　思索良久，马成才给一直和他手机联系的那个号码发过去一条短信，东西已经拿到，任务完成，回成都。

　　过会，马成才一杯咖啡要喝完的时候，那边回过来短信，只有一个字，嗯。

　　于是马成才结账起身，带着胡嗨和韦陀，直接杀回成都，他已经看到，一条前途无量的康庄大道正等着他。

　　这个男人自然是司徒南安排的人，赵出息有安排，司徒南也有安排，他不是不相信赵出息派的这几个人的能力，只是他从来不愿意把希望寄托在别人身上，这样一旦别人失败，会彻底影响自己的计划，所以在马成才这边动手的时候，他那边也在动手。

　　赵出息下午陪齐思回娘家，完全成了打酱油的，齐建国夫妻三个月没见宝贝女人自然十分想念，夫妻俩彻底无视赵出息，拉着闺女各种嘘寒问暖的关心，什么瘦了白了变漂亮了，越来越有气质了，旁边的赵出息小声嘀咕，是不是我也得去欧洲镀镀金，不然出门都不敢和媳妇走在一起，反正简姨在法国有酒庄，在伦敦和巴黎都有投资的物业。

　　齐思给齐家上下都带着礼物，给爸爸妈妈自然比较贵重，齐建国是宝玑的最新款手表，不过只是入门款的，并不是很贵重，还有一套合身的西装，给潘玉英的是两条丝巾，一条宝格丽和一条爱马仕，还有一条项链和一瓶香水。这次欧洲之行，齐思可没少花赵出息的钱，本来以她的性格是不愿意花赵出息的钱，也不会去花，毕竟她和赵出息还没结婚，可禁不住赵出息的各种劝说，齐思能花掉自己所有积蓄给赵出息买一块合适的手表，所以她就算是花上千万，赵出息都没半点怨言，相反心里高兴。

　　于是，有了赵出息财力支持的齐思到了欧洲后，便彻底放开，不过以她的品味是不会乱买的，除过给众人的礼物，也就是她和赵出息自己的东西了。

　　坐在齐思旁边的赵出息安安静静听着夫妻两人唠叨，偶尔附和配合齐思，比如他们问礼物贵不贵的时候，直到齐建国夫妻主动提起结婚的事情后，赵出息这才认真起来。齐建国和潘玉英的意思是，两人订婚都已经快一年了，感情也没出现什么危机，加上现在年龄都不小了，到了谈婚论嫁的时候了，赵出息也不算是处于奋斗期，顾不上家庭，先打算忙事业，齐思也不是那种女强人，所以也该定个日子了。不过结婚这种事，毕竟是齐思和赵出息的事情，他们只是关心而已。

　　齐思听到爸妈问关于结婚的话题，转头看向赵出息，笑的很有意思。于是赵出息把自己想法说出来，打算过完年正月和二月挑个日子把结婚，齐建国和潘玉英没想到他们早有打算，听后很是高兴，他们只有齐思这么一个宝贝女人，等这一天已经等了二十多年了，现在终于要如愿以偿了。

　　潘玉英高兴道：“这事，你干妈知道不？”

　　赵出息轻声笑道：“这不齐思刚回来么，我们准备下午过去再告诉她。”

　　潘玉英和齐建国点点头，潘玉英笑的合不拢嘴，想了想说道：“剩下的事情就交给我们，回头我们两边商量商量把日子订下来，不过你们也有要操心的，比如拍婚纱照呀，选择在哪结婚等等。”

　　“妈，放心吧，这些就不用您操心了，我们知道。”齐思脸上洋溢着幸福的笑容回道，这是她一辈子的大事，她在少女的时候就憧憬着结婚的那天，所以关于结婚的每件事，她都想亲自参与。

　　从蜀都花园出来，赵出息带着齐思又前往茶与酒，胡雨嘉已经在那里等着他们，他们到的时候，胡雨嘉和老爷子正聊着赵出息，老爷子对于赵出息在西蜀集团的所作所为很满意，评价很高，不管以前如何，至少以后，西蜀集团走的是条睿智的路线。

　　齐思的变化让老爷子和胡雨嘉眼前一亮，不由的点头，他们对齐思很满意，光是齐思在赵出息尚未出头的时候便选择赵出息这一点，就让他们知道齐思不是一个庸俗的女人，不管外界怎么说，反正他们很认可这个儿媳妇。

　　没过多久，老爷子和胡雨嘉也问到关于结婚的问题，赵出息又把在蜀都花园所说的话重复一遍，老爷子和胡雨嘉都没意见，听从赵出息和齐思的决定，胡雨嘉的意思也是，别看还有几个月时间，但要忙的事情很多，所以要规划好，于是赵出息听从胡雨嘉的建议，准备成立一个团队专门负责结婚的事情，他肯定没工夫操心，所以就由齐思负责，胡雨嘉和齐家人都会参与，力求给他们办一个完美的婚礼。

　　两人一直在茶与酒待到傍晚，感觉时间差不多的时候，才从茶与酒离开前往长富广场的谭家官府菜，明天晚上他们去胡雨嘉那里吃晚饭。

　　赵出息和齐思最先到在谭家官府菜订好的包厢，将给齐家众人准备的礼物摆放好，静静等着齐家众人过来。

　　最先到的是舅舅外公他们，潘晓晓跟着一起过来，不管是舅舅潘岳刚还是舅妈顾唯在见到齐思后，都忍不住夸了几句，倒是让赵出息疑惑的是，平日里没少跟他开玩笑打哈哈的潘晓晓今天却根本不搭理他，他准备打招呼的时候，潘晓晓直接躲开去找齐思，这倒让赵出息不禁皱眉。

　　赵出息没多想，因为很快齐家其他人也都过来了，刘临带着女朋友也来了，见到赵出息的时候，刘临有些紧张，他和女朋友现在都在西蜀集团工作，待遇不低，所以赵出息算是他们的老板，直到现在，刘临都还有些恍惚，自己这位表姐夫，居然是西蜀集团的董事长，更是让川渝礼敬三分的赵爷。

　　赵出息走过去笑着拍拍刘临的肩膀，示意他好好工作，毕竟是自己人，如果能力不错，他自然会给一个合理的平台让他展露锋芒。

　　人到齐以后，众人上桌，趁着还没上菜，齐思将准备好的礼物给众人纷发下去，齐建国夫妻不识货，不过潘晓晓顾唯母女以及刘婕都是购物狂，齐思买的这些东西，可都价值不菲，还没等她们说话，齐思就赶紧用眼神制止住，众人笑纳，又夸奖起齐思，说齐思懂事，从小没白疼她等等一些话。

　　中途，齐建国夫妻主动把赵出息和齐思准备结婚的消息告诉大家，大家听后都很高兴，由衷的祝福两人能够幸福，唯独潘晓晓不屑一顾，冷眼盯着赵出息。

　　晚饭结束的时候已经是九点多，本来赵出息带着齐思要和蒋开山萧湘去时光酒吧，可因为一些事，赵出息把这个局推掉了，于是齐思跟着齐建国夫妻回蜀都花园，潘玉英有很多话要和齐思说。

　　赵出息匆匆忙忙回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，别墅一楼会客厅，马成才三人已经在等着。


第616章 一环套一环（下）

　　马成才已经来过数次蔚蓝卡地亚六号别墅，所以不再像刘姥姥进大观园东瞅西瞅那么没见过世面，安稳不动的坐在沙发上喝着茶。韦陀内心虽然有起伏，但表面看起来很冷静，这小子城府比较深，低调懂隐忍。唯独胡嗨这小子，喋喋不休嘀咕个不停，一会指这一会指那，跟农民进城一样。

　　“胡嗨，你小子能不能好好坐着，你以为这是咱们那？”马成才忍不住呵斥道，要是让赵爷瞅见这样子，难免会对胡嗨印象不好，今天他本没打算带着兄弟两来，但赵爷主动开口让跟着一起来，他才带着过来，知道能见赵爷一面，那可是天大的荣幸。

　　会客厅没有外人，马成才先前给赵出息当司机的那几天和六号别墅众人已经认识，所以赵虎成李汉等人对他很放心，让他自己随意招呼，他们就不客气了。

　　富丽堂皇的会客厅摆满艺术品和古董，大多都是价值不菲的真迹和收藏品，反正又没有外人，胡嗨起身随意摸着距离最近的景泰蓝花瓶，啧啧地说道：“小马哥，咱们什么时候也能住得起这样的别墅，你瞧瞧这里的环境真他妈美，房子漂亮又大气，再瞅瞅这里面，跟五星级大酒店一样，真奢侈啊！”

　　“只要你吃苦努力，这辈子总归会有机会的。”马成才没打击胡嗨，而是鼓励道，要是胡嗨知道这栋别墅不算里面的东西就值两亿，心里会怎么想，说完又骂道：“你能不能别乱动东西，你知道这花瓶值多钱？要是弄碎了，别说赵爷怪罪，就算是把你卖了都赔不起。”

　　“麻痹，有这么贵？”听到这话，胡嗨赶紧松手道，吓了一跳，其实他更怕的是，打碎后赵爷怪罪。

　　韦陀忍不住鄙视道：“这里以前是简姨的别墅，如今住着赵爷，前者曾经是川渝当之无愧的无冕之王，手眼通天，跟李叔一个级别，后者接班简姨后，在谁都不看中的局面中挑翻全场，坐稳位置，如今又压着红爷和唐家。你觉得这样的地方能简单么？要不是小马，我们除非祖坟冒青烟，才能走进这里，有多少人挤破脑袋都进不来。”

　　“是啊，简姨和赵爷，对于以前的我们，那都是太遥远的存在，如今我们却能坐在这里，真的得多亏小马哥啊！”细思极恐的胡嗨忍不住点头附和道，这倒是实话，要不是小马那天晚上揍那几个调戏小姐的傻逼，凑巧被赵爷碰见，他们这才有今天。

　　马成才没有居功，乐呵道：“这都是我们努力的结果，要不是你们，我也不敢一个人单挑那么多人。”

　　“你哪不敢，你什么干不出来？”胡嗨哈哈大笑道。

　　韦陀这时候问道：“我们都已经等了两个小时了，赵爷什么时候回来？”

　　“别说两个小时，就算是让我们等二十个小时，我都愿意，这可是赵爷啊，我还没见过呢。”胡嗨蛮不在乎地说道，也确实，相比于光明的前程，这两个小时又算得上什么。

　　“应该快回来了，你知道，赵爷不像我们，他有很多事要忙。”马成才随口说道，他也不知道赵爷什么时候回来，毕竟他又不是周易师叔。

　　于是众人继续等下去，中途赵虎成让小悦给他们送了些点心和水果填填肚子，三人吃着喝着反正也没事，这待遇总比在遂宁强。

　　十点半的时候，赵出息和周易终于回来了，还开回来了齐思那辆阿斯顿马丁，反正直到临走的时候，潘晓晓都没和他说过一句话，没给过一个好脸色，这让赵出息听懊恼的，真是猜不透女人心思，无缘无故就不搭理自己，难道是喜欢上自己，因为齐思回来吃醋么？没道理啊，赵出息肯定不知道，潘晓晓是因为上次瞅见他和裴卿在一起，所以才不搭理。

　　李汉和王德利开车进车库，赵出息挥手让赵虎成过来，低声问道：“他们在哪？”

　　“在会客厅等你，已经已经两个半小时了。”赵虎成沉声回道。

　　赵出息皱眉道：“没吃晚饭？”

　　“我问过，没有，一直在等你。”赵虎成点头道。

　　赵出息想了想吩咐道：“让厨房坐几个菜，一会招呼他们吃晚饭。”

　　赵虎成听后，连忙去吩咐李叔做晚饭，赵出息带着周易前往会客厅，当走到会客厅门口的时候，正听见胡嗨在那里吹嘘他以后有钱了怎么样，什么买辆车拖辆车，买栋别墅自己住，买栋别墅养猪，赵出息听后，不禁摇头笑起来，想当初他也说过这样的话，只是现在，他已经不需要用这些事情证明自己有钱，因为真的有钱。

　　赵出息推开会客厅的门，胡嗨正手舞足蹈的不亦可乎，瞅见有人进来，并没有认出赵出息的胡嗨愣了愣，然后喊道：“是不是赵爷回来了？”

　　胡嗨刚说完，背对着赵出息的马成才回头这才瞅见是赵爷，连忙起身一巴掌拍在胡嗨的后脑勺骂道：“你个傻逼，这就是赵爷。”

　　胡嗨听到这话，吓的差点跪在地上，他那天晚上是见过赵爷，可根本没注意，没记住长什么样子，何况还喝了不少酒，哪像马成才见过好多次。

　　“赵赵赵……赵爷。”胡嗨结结巴巴地喊道。

　　马成才快步走向赵出息躬身低头喊道：“赵哥。”

　　已经起身的韦陀也看向赵出息，微微点头道：“赵爷。”

　　纵然是听马成才说过赵出息很年轻，可见到赵出息以后，胡嗨和韦陀两人还是很震惊，真的太他妈年轻了，想想人家不到三十岁已经是名满川渝的赵爷，再看看自己，他妈还是屌丝一个，这人和人的差距还真他妈不是一般的大。

　　赵出息并没有责怪唐突的胡嗨，而是边往前走边挥手道：“韦陀，胡嗨，听小马说过你们，都是小马过命的好兄弟，别紧张，坐吧，我和你们同龄，别赵爷赵爷的，跟小马一样，喊我赵哥就行。”

　　“赵赵赵……赵哥。”虽然赵出息看起来很随意，可那股强大的气场还是让胡嗨很紧张，他就是这种尿性，遇到大人物就不淡定了。

　　赵出息坐在几人的对面，周易站在赵出息的背后打量着除过小马意外的两个人，韦陀和胡嗨都没干乱看，等着赵爷问话。

　　“让你们等了这么久，不好意思。”赵出息笑眯眯地说道，也确实，马成才回到成都以后才给他打招呼，那时候他已经在长富广场的谭家官府菜了。

　　马成才平静道：“我们等多久都没事，赵哥的事情重要。”

　　“你小子啊，保不准在心里骂我呢？”赵出息半开玩笑道，也算是不让气氛那么紧张。

　　谁知道这句话让马成才连忙喊道：“小马不敢。”

　　“开个玩笑，放轻松。”赵出息愣了愣，苦笑道。

　　马成才尴尬一笑，胡嗨跟着嘿嘿傻笑……

　　“说正事吧。”赵出息收起笑容，开始认真起来道：“事情看来你们已经办妥了，说说吧。”

　　马成才看向韦陀，韦陀赶紧把旁边的几个袋子都递给赵出息，马成才开始叙述道：“这里面有史可明和几个情妇的各种艳照，尺度都很大，还有在情妇账户存款的证据，以及他买官卖官，受贿贪污的资金往来和关系网，其中大部分都是她最宠爱的情妇提供的。”

　　说完，马成才又把那个男人的手提包递给赵出息道：“这是司徒先生给您的东西，至于是什么，我们没打开过，尚不知道。”

　　先不论司徒南送来的是什么东西，光是马成才这些材料就足以搬到史可明，赵出息没想到马成才他们短短一个月时间居然有这么大的收获，虽然对马成才抱的希望很大，但同时赵出息已经做好失败的准备，毕竟在遂宁，马成才没有多大的本事，可结果却让他大出所料。

　　接过袋子以后，赵出息随手翻看着里面的东西，心里大喜，可脸上却表现的很冷静，喜怒不言于色最基本的功力。

　　“不错，不错。”赵出息连说两个不错，也算是对马成才三人能力的肯定。

　　匆匆浏览过里面的东西，赵出息已经知道她的份量，他足以让遂宁官场一次地震了，但赵出息不会乱用，这个还得他晚上细细品味一番。

　　“你们应该还没吃过晚饭，我已经让厨房准备晚饭，吃过晚饭再走。”赵出息收起东西，笑呵呵地说道。

　　“赵哥，这个就不用了，我们回去随便吃点。”马成才连忙说道。

　　赵出息皱眉道：“听我的吩咐，吃完饭我已经安排好，你带着韦陀和胡嗨好好放松放松，有什么需要尽管提，这两天你先休息，等我电话再回来。”

　　马成才见赵出息如此说，也只能听从赵出息的话，点头道：“嗯，好。”

　　赵出息没打算在这里待多久，也没想着和他们再闲聊别的，因为他要仔细梳理这些东西，还要开始谋划接下来的事情，一旦这些东西交到省纪委，那就是好戏开始的时候。不过，赵出息不会这么做，因为这个计划还不周密，他得一步步的做，一环套一环，才不至于被人发现隐藏在背后的推手是自己，这才是谋略。

　　赵出息起身准备离开，马成才三人也赶紧起身，赵出息眼神突然一变道：“小马，这些事，你们就烂在肚子里吧。”

　　不管是马成才还是胡嗨和韦陀，在听到这句话，再看到赵爷的眼神，不禁不寒而栗，这就是上位者的气势，同时他们也都已经意识到这句话背后的意思，那就是规矩。


第617章 士为知己者死

　　赵出息只了解马成才，不了解马成才这两位兄弟，这次的事情非同小可，如果只是马成才，赵出息是不会有意叮嘱的，因为马成才懂规矩，但有韦陀和胡嗨，赵出息必须得多说两句，也许马成才也会告诉他们这句话，但从他嘴里说出来的份量不同。

　　赵出息带着所有东西转身离开，韦陀这会才悄然打量着跟着赵出息的周易，等到赵出息和周易离开会客厅后才喃喃自语道：“仙风道骨，高手，绝对的高手。”

　　“废话，不是高手能给赵爷当保镖？”胡嗨正意淫在自己的世界中，听到韦陀这话，忍不住打击道。

　　马成才长舒一口气，这件事情终于算是圆满落幕了，他从来不担心在遂宁出现意外，担心的是办不成事，耽搁了赵爷的计划。

　　“韦陀，别羡慕了，老周的境界，你这辈子都达不到，我听他们说，老周是这个圈子的第一高手，但从不出手。”被赵爷肯定，马成才自信满满，底气十足地说道。

　　韦陀并没有沮丧，人和人本来就是有差距的，他要有这位高手的风范，现在哪还会和马成才胡嗨混在一起。

　　马成才回过神后喊道：“走，吃完晚饭，我带你们腐败去，今晚不醉不归。”

　　六号别墅二楼书房，赵出息坐在书桌前仔细梳理着马成才带回来的材料，阳台的玻璃门开着，刺骨的寒风涌进书房里，不是赵出息忘记关门，而是故意这么做，饥饿和寒冷会迫使人必须打起精神，不然怎会有饱暖思淫欲的说法。

　　赵出息只开着书桌前的台灯，从这里能眺望到牧马山的灯火阑珊，只是这会赵出息无暇流连风景，要放以前，赵出息休息的时候会站在阳台上，抽根烟欣赏这番夜景。

　　书房外面，周易坐在客厅里看电视，赵出息已经吩咐他任何人都不要靠近书房，本想早点休息的周易只得加班当苦力，他最喜欢看CCTV-9记录频道，特别是人物传记和历史探索，就像他喜欢读史书一样，如痴如醉，周易就像是古代那种淡漠名利千里不留行的大侠。

　　两个小时过后，已经是凌晨，赵出息对于如何针对史家兄弟已经心里有谱，桌上的这些资料都已经被他整理归档出来，关于史家兄弟的单独放在一边，关于牵扯到其他人的东西，则放在另外一边，明天正好要带齐思陪干妈老爷子吃午饭，赵出息在想要不要明天顺手把东西交给干妈，由他直接交给省纪委那位新任书记，赵出息也不清楚干妈会不会同意他这么做，毕竟本就动荡的四川政坛不希望再发生什么波澜，不管是省委那位还是新任的纪委书记，可能都不希望遂宁出现大的事情。

　　最终赵出息还是放弃明天就把材料交给干妈的冲动，他还得再和司徒南谋划具体的步骤，有些细节需要商量。

　　皱着眉头，赵出息敲打着桌面，旁边那本晦涩难懂的博弈论还没看完，但是让他受益匪浅，任何事情都得有一个平衡点，这和中庸有相同之处。

　　思索近半个小时后，赵出息选择给司徒南打个电话，不过现在已经很晚，更不知道司徒南在干什么，所以赵出息并不打算贸然打这个电话。

　　就在赵出息准备放松放松，给最近加班加到没人性，现在肯定还没睡觉的宋青瓷打电话安慰安慰时，他的手机倒是响了，赵出息拿过手机，陌生号码，莞尔一笑，等到响第四声确定不是推销骚扰电话后，这才接通。

　　“正在考虑给你打电话，却被你抢先。”赵出息不用猜都知道这是谁，知道自己电话的陌生号码不超过三个。

　　赵出息猜的不错，确实是司徒南，这会司徒南刚刚回到位于红牌楼的家中，家中现在只有他一个人，那个跟着他颠沛流离的女人如今在上海看病，小保姆也跟着过去照顾，他一直说抽空去上海看她，却抽不出时间，只能等拿下唐家以后才有时间去上海。

　　“那些东西，你应该已经看到了。”家中没有开灯，乌漆墨黑的，司徒南坐在客厅里，将自己隐藏在黑暗中低声说道，似乎只有隐藏在黑暗中，他才最有安全感，这倒是和别人相反。

　　赵出息起身将阳台的门关住，笑道：“现在就放在我的面前，不错，很有份量，足够将史家兄弟拉下马。”

　　“我该做的走已经做到了，现在轮到你发挥你的能量了，你打算什么时候动手？”司徒南表情冰冷地说道，很直接很凌厉。

　　赵出息犹豫片刻道：“就在最近，不过你还得帮我办点事，尽量抹去我在此事背后的痕迹，不然事出反常容易抓住背后的妖。”

　　“什么事？”司徒南直言不讳道，赵出息说出什么事，他再判断能够办到，不然不会轻易答应，这是原则，话不能说满，得给自己留出余地。

　　赵出息将早已想好的策略说出来道：“现在，缺点让大火烧起来的东风，遂宁商场官场肯定有史可明兄弟的死对头，或者得罪过的人，你可以利用唐云鹤的势力煽风点火，让他们向有关部门举报史家兄弟，你这边一旦动手，我这边就配合将东西直接交到省纪委书记手里，如何？”

　　将材料证据直接交给省纪委书记，司徒南不禁惊讶，赵出息的能量果真不小，不过他也有要求，于是回道：“我可以办到，只需两三天时间，但有件事我得告诉你，史秀妍让我尽快动手做掉唐云鹤，而我已经找到最好的机会，这周末，唐云鹤会带着严若语去西岭雪山，到时候我亲自带人动手，所以你要做的是，在这之前，保证史家兄弟绝对出事，不然我们做的这些，只会给人徒添嫁衣。”

　　“这周末？”赵出息没想到司徒南这么快就要动手，咬牙道：“应该没有问题，材料肯定会在这之前交到省纪委，一旦到省纪委那里，史家兄弟的结局就已经注定，剩下的事情，就看你表演了。”

　　司徒南默默点头，这些东西的份量，他不会怀疑，除非史可明在上面有天大的靠山，这事才会被压下来，但证据确凿，想来不会有人保史可明。

　　“希望我们合作愉快，一切顺利。”司徒南低声说道。

　　赵出息淡淡一笑，很是放松地说道：“正好今天你打来电话，我想和你聊聊以后的事情，怎么样？”

　　“以后的事情？”司徒南皱眉说道，不知道赵出息什么意思。

　　赵出息打开室内的灯，整个书房一下亮堂起来，他随意道：“是，以后的事情，也就是拿下唐家兄弟以后，你的打算，这个我尊重你的选择。”

　　“现在聊这些有些为时过早了，如果失败了，怎么办？”司徒南冷笑道，他不知道赵出息怎么突然要聊这个，难道是试探自己？

　　赵出息悻悻一笑道：“我并不觉得为时过早，如果失败了，你可以选择过来，也可以选择拿着钱和你女人远走他乡，我赵出息没那么不地道，不会因为失败了就放弃你，你的能力，有目共睹，谁不希望得到你这样的人才。”

　　“有意思，那我想知道，如果事成之后，你想如何安排我？”赵出息已经这么说，司徒南倒想听听赵出息对他有什么具体的安排。

　　如何安排司徒南这件事，赵出息先前已经想过数次，最终才有了心里这个计划，那就是羚羊挂角。

　　“我的意思是，希望你留在唐家，掌控全局。”赵出息掷地有声地说道，他不希望这么早的暴露司徒南的身份，这样他们下一盘棋才能继续下下去。

　　赵出息一开口，司徒南就已经赵出息在想什么，那就是帮他控制唐家，然后逐步渗透直到真正意义上吃透唐家，这样不仅能控制遂宁势力，更能借靠遂宁势力继续联盟打压谭鸿儒，这才是后招。

　　“我想我知道你的意思了。”司徒南依旧不温不火地回道。

　　赵出息呵呵笑道：“和聪明人说话就是简单，不需要拖泥带水，怎么样，你觉得如何，至于到时候利益分成，肯定会让你满意。”

　　“我需要考虑，事成之后，再给你结果。”司徒南没有随口答应，虽然放在他眼前的是一份天大的荣耀，但待在唐家，有很大的风险。

　　赵出息并不着急道：“我等着你的结果。”

　　不用再聊什么，司徒南直接挂掉电话，挂掉电话之后，司徒南的心里有些莫名的波动，望着黑漆漆的客厅，司徒南思绪繁多，那就是赵出息对他的绝对信任，这份信任，任谁都不会轻易给出的，因为后果是，很有可能自己再进一步，直接成为唐家的主子，从此和赵出息再无瓜葛，毕竟这件事，没几个知道，更有可能的是，联合谭鸿儒，反咬赵出息一口，这才是天大的野心。

　　司徒南不猜测赵出息是不是真有这个意思，但此时此刻，他至少相信赵出息的话是真的，虽然更多的是赵出息掌控川内的野心。

　　士为知己者死，不知为何，司徒南想到这么一句话。


第618章 洛阳来客

　　夜深人静，万家灯火大半已熄灭，却不知有多少在黑夜中迷失方向，都说每个人都要找到属于自己的那条路，可又有多少人能如愿以偿，又有多少人不是被逼无奈，最终却背道而驰，再也回不到初心。

　　司徒南的初心是什么？赵出息的初心又是什么？

　　川北德阳上水山庄，放弃广元的谭鸿儒最近似乎没有功夫跟赵出息和唐家对抗，因为他在扫清障碍，既然已经选择攘外必先安内，他自然要彻底执行这条政策，于是最近川北圈子完全处于高压氛围，谭鸿儒连五爷的话都已经不听，更是变相将五爷软禁起来，任何人靠近五爷那栋跟上水山庄差不多的宅子时，都得经过谭鸿儒的批准，对此元老们争议很大，但是碍于谭鸿儒的高压政策没人敢出头反抗，何况已经有前车之鉴，谭鸿儒在短短一个月之内打压两位元老，将他们的势力和利益完全打掉，成为普通人，更有一位直接被送进监狱，如此杀鸡儆猴的政策，又有谁敢违抗他的命令。

　　已经很多年没有离开谭鸿儒身边的鬼叔，在离开成都一星期后终于回来，不过跟着他一起回来的还有四个男人，两个已经四十不惑，剩下两个却是还不过三十岁的小年轻，但这几个人的出现最近打破了川北圈子的平衡，谭鸿儒对他们的信任度似乎要比老派核心要高，最让人出乎意料的是，猎鹰死后，谭鸿儒终于迎来新司机，一位三十而立却又清心寡欲的男人，一张从来不会笑的脸，就像是整容过度导致面部神经麻痹。

　　徐守望和老贺等人带着两个四十不惑的男人熟悉这个圈子的规则，剩下两个不到三十岁的小年轻自然跟着李文清，但是这两个小年轻却把谭鸿儒喊小姑夫小姨夫，这让李文清很是小心翼翼，似乎已经猜到这伙人是从哪里来的，那就是那个在红爷面前如同禁忌一般存在的女人的故乡，洛阳。

　　不过今天晚上，上水山庄里面人并不是很齐，除过那位早早已经去睡觉的司机，鬼叔带过来的那四个男人只有一位四十不惑的男人在，其他剩下三个都不在，除此之外还有徐守望和老贺以及镇守德阳的李东年，有打压就有提拔，谭鸿儒要打压元老们在德阳的气势，老李在德阳经常这么些年，必然会重新得到重用。

　　最近他们这帮人都睡的比较晚，因为有很多事情需要他们操心，今晚要操心的对赵出息那边的报复，猎鹰的死不能白死，更不能让赵出息觉得他身边已经无人可用，所以必须报复。

　　“老祖宗，您还是去休息吧，这里我帮您给鸿儒留点心。”这位说话的男人，正是今晚留在上水山庄的那位四十不惑的男人，如果按辈分去算，他算是那位女人的表哥，所以也算是谭鸿儒的表哥，但他们家跟洛阳那边闹的很崩，早就听说过谭鸿儒在川内势力很大，因此这次才选择跟着老祖宗来成都。

　　“左福，你多帮鸿儒出谋划策，在洛阳洪家里，你也算是聪明人。”鬼叔眯着眼睛淡淡说道，对于这帮后生，鬼叔都是看着长大的，更是亲手教过不少人武艺，所以在洛阳洪家，他算是老祖宗，但他鬼叔的这一辈子，只属于洪家一个人，那就是让他再入红尘不忘反的安如意，安如意死后让他照顾自己女儿，鬼叔就继续照顾她的女儿，那位惊若仙女的女人死后让他帮谭鸿儒，他就帮谭鸿儒，似乎鬼叔这一辈子都是为别人活着，其实为别人活，何尝不就是为自己活着，因为心里装着别人，别人就是自己。

　　洪家和安家，算是永远都纠缠不清的两个家族，安如意嫁进洪家，鬼叔也就跟着进了洪家。

　　“老祖宗，您就放心吧，左福没别的本事，就是替人排忧解难。”四十不惑的左幅乐呵地说道。

　　坐在下面的徐守望李东年以及老贺若有所思，对于这个男人的能力，他们确实很佩服，最近针对元老派的很多计谋都是这个男人设计出来的，只能说，看着客客气气，实际心狠手辣。

　　谭鸿儒恨洪家和安家所有人，左福同样不喜欢洪家和安家的人，所以他们算是一路人，而且性格相仿，为达目的，不择手段。

　　“左哥，鬼叔已经习惯这样，你就随他吧。”谭鸿儒对着这位远道而来的表哥淡淡说道，能被鬼叔带到成都，谭鸿儒是相信他们的实力的，左福善谋略，在左家很有威望。

　　左福乐呵道：“也就只有你有这福气，让老祖宗守着你。”

　　“我们还是说点正事吧，这会那边应该已经动手了。”谭鸿儒看了眼时间，淡淡说道。

　　徐守望思索几秒后回道：“广元那边的情报，他们住在郊区一家独院里，赵出息的左膀右臂芙蓉和黄土都在那里，文清对广元很熟悉，如果按时间算，这会已经交手。”

　　“芙蓉和黄土的身手可不差啊，何况还有其他人，就他们三个，可以？”老贺有些半信半疑道，不是说他瞧不起鬼叔从洛阳带来的这几个人，任何圈子都比较排外，何况是最近谭鸿儒完全信任这几个河南佬呢？

　　“哎，老贺啊，这话我就不喜欢听，你要说我身手差点，我承认比不上那些年轻人，我这人喜欢动脑子，不喜欢打打杀杀，这点把式都是防身用的，但你要说他们三个，那我可得叨叨几句了。”面对鬼叔和谭鸿儒，左福可以客气，可面对老贺这帮人，他没必要客气，他们左家在洛阳算不上什么有名气的，洛阳那块，低调的大家很多，都说一个洛阳抵半个河南，说的就是那边出来猛人的能量，洪家和安家就属于这种类型的。

　　被人如此反驳，老贺面子不好过，自然得多说几句道：“我倒不是那个意思，我只是说芙蓉和黄土的实力不可小觑，这是众所周知的，我想红爷也知道，芙蓉可是简影的保镖，黄土是后起之秀，先前被简影赏识，如今被赵出息重用，要想拿下他们，我怕有些难。”

　　“这个么，我懂，川渝么，也多出惊世骇俗之辈，袍哥满天下，猛人虎人自然不少，就是洪河和安盛这两个年轻人火气旺，他们都是洪家和安家最有潜力的年轻人，被鬼叔连哄带骗弄到成都，心里傲着呢，我看就该打压打压，让他们知道这里不简单，再说，不还有洪家那位姑爷么？”左福看到谭鸿儒的眼神后，本来很是强硬的态度，稍微有所转变，心里想想也是，毕竟要给谭鸿儒面子。

　　谭鸿儒这时候适时说道：“芙蓉和黄土，确实不简单，今晚未必能拿下他们，但至少能让他们知道，我谭鸿儒没那么简单。”

　　“对对对，就是这个理。”左福呵呵笑道，满不在意。

　　李东年到是不说话，只是静静听着，不过他心里清楚，这帮河南佬不好对付，谭鸿儒很信任他们，所以得和他们走近点。

　　这时候徐守望小声问道：“五爷那边如何，最近反弹力度很大啊！”

　　“压下去，不管是谁，想要见五爷都得我同意，包括他们儿女，不识象的，就别怪我翻脸。”谭鸿儒毫不犹豫地说道，这次他不会心慈手软，面对这帮一直给他起内讧的元老，必须一次性把他们打趴下，让他们再也不敢起祸心。

　　徐守望点点头，对此他很赞同，因为这帮元老已经触及谭鸿儒的底线，必须针对。

　　“还有唐家那边，史秀妍已经回话，想要和我们谈谈，她的意思是让我们支持她，她能让唐家停止针对我们的政策。”徐守望继续说道，这些事情都是由他负责。

　　“她有这样的本事？”谭鸿儒好笑道，一个妇道人家，他不信能控制唐家。

　　徐守望平静道：“她说，会让我们看到她的实力，现在不用着急下结论。”

　　“那就安排我和她见见。”谭鸿儒想想，见见无妨，至少能加大唐家内部矛盾，减少针对自己的压力。

　　“嗯，我知道怎么做了。”徐守望回道。

　　接下来，众人继续聊一些对策，不过今晚最大的事情，还是广元那边，而此时，广元那边的好戏已经上演……


第619章 洪河和安盛

　　和西安、南京、北京、开封、杭州并成为中国六大古都的洛阳有五千年的文明史和四千年的建城史，先后有诸多王朝在此建都，因此这里是一座人杰地灵的城市，渊源流传着很多低调而又神秘的家族，就算是到现在，洛阳也是除过郑州外经济最发达的城市，重工业城市，不过洛阳最有名的还得是花开富贵的牡丹。

　　文化的延续和经济的发展给了洛阳很多机会，于是就有很多逐浪者在这场盛宴中重新崛起，洪家和安家就是其中的佼佼者。

　　家大业大的洪家安家对于儿女婚姻和大多名门外族差不多，刻意安排，门当户对者优先，可不管是洪家还是安家的女儿，却恰恰无比叛逆，还好两家向来男多女少，不然真让人头疼，这其中最有名的就当属谭鸿儒的女人了，为了当初默默无闻的谭鸿儒，甘愿受苦，远走他乡，直到死在外面，再没回过洛阳。

　　虽然谭鸿儒的女人跟着母姓姓安，但她终归是洪家的女儿，所以谭鸿儒算是洪家的姑爷，而这次跟着鬼叔一起来成都的另一位四十不惑的男人也是洪家的姑爷，跟谭鸿儒有些同病相怜，当初洪家让谭鸿儒入赘，谭鸿儒没有选择这条路，而是远离河南来到成都，一鼓作气，成为今天的红爷。不过那个男人，并没有选择反抗，而是妥协入赘洪家，从此过着平淡普通的日子，谭鸿儒的女人和这个男人的女人是堂姐妹，就像是两个姑爷同病相怜，两个堂姐妹也是同病相怜，都在芳华正茂的时候香消玉殒，不得不让人惋惜。

　　这个男人一直待在洪家，并没有选择离开，因为他们还有一个儿子，他悉心教导着儿子，希望着有一天他能不像他爹那么窝囊，在洪家站稳脚跟，能有自己的一席之地。

　　至于男人和鬼叔的关系，那有的说了，男人从小进洪家，算是洪家养大的，鬼叔手把手教着他，他是鬼叔手下最聪颖的弟子，只是生性淡薄，没有野心，加上刻意低调，所以在洪家不显山不露水。

　　之所以这次选择跟着鬼叔出来，除过报鬼叔当年的恩情，其次就是带儿子出来锻炼，见见世面，看看大山大水，忍受人生的酸甜苦辣，一个男人以后能站多高，就要看他以前经历过什么。

　　广元南河湿地公园附近，有家隐藏在林木当中的四合院，院子很大，三进三出，是广元有名的富豪建的，这位富豪如今和天阳集团合作开发项目，所以这栋四合院便让最近一直待在广元的孔林住，黄土等人也就跟着住在四合院里，孔林已经于昨天回到达州，他还要去参加巴中市政府的会议，所以行程比较近，剩下的事情就让心腹配合黄土等人执行。

　　此时已经是凌晨一点，四合院里除过四五个工作人员，其余都是黄土和芙蓉带来的，谭鸿儒虽然放弃广元，但短时间他们是无法吃透广元的，这次拿到广元，以后就不打算再吐出去了，所以必须得有一个周全的计划一步步渗透广元，因此芙蓉和黄土大晚上还没有睡，正在商量事情。

　　“已经这么晚了。”聊完一些事情后，黄土抬手看眼时间，发现不知不觉已经凌晨一点了，不禁好笑道，面对任何人黄土都可能很冷淡，不苟言笑，但在简姨和芙蓉姐面前，他会稍显轻松。

　　芙蓉也没意识到时间过的这么快，这会都这么晚了，揉了揉头问道：“明天我们几点出发回成都？”

　　“中午得见那几个老板，不过肯定赶晚饭前能到成都，倒时候直接回蔚蓝卡地亚。”黄土低声回道，明天那几位老板都是广元有头有脸的人，必须得到这些人支持，日后他们在这里才能获取更大的利益。

　　芙蓉长舒一口气道：“这次齐思回国，他们结婚的事情就要提上日程了。”

　　“青瓷怎么办？姐，我们都知道他们的关系，他和齐思结婚，那青瓷怎么办？难道青瓷一直就要藏在人后，给他当情人？”黄土本不愿提这个话题，但芙蓉姐的话到这里，那他就只能多说几句，不管别人如何看，在他眼里，如果真让赵出息选择一个，他支持青瓷，青瓷绝对是他的贤内助。

　　关于赵出息感情方面的事情，芙蓉一直不愿插手，也不愿过问，感情是彼此双方的事情，她这个外人不好说什么，何况那是赵出息的私事，赵出息喜欢谁，想和谁结婚，有几个女人，都不是她能控制的。

　　“主子说过，女人不过是上位者的附庸品，结不结婚又如何，我能看得出来，青瓷很爱他，他对青瓷也不错。但他选择谁，那是他决定的事情，齐思也好，青瓷也罢，或者其他女人，他们既然选择爱上出息，就得承受以后的一切，如果不能接受，那就早点离开，这样对彼此都是最好的结局。”芙蓉很是中肯地说道，并没有因为和宋青瓷熟悉，就帮着宋青瓷说话。

　　黄土有些替宋青瓷不值，回道：“青瓷哪点不如齐思，我不是说齐思不好，只是觉得青瓷更适合他。”

　　“适不适合，你说了不算。”芙蓉很直接地回道。

　　黄土苦笑道：“姐，简姨把青瓷当女儿养，青瓷本就身世不好，现在又为西蜀集团鞍前马后，不管是你还是我，难道不希望她以后幸福么？”

　　“如果你想青瓷幸福，当初简姨把青瓷许配给你的时候，你为何拒绝，现如今又说这样的话？”芙蓉没好气地说道，也算是质问。

　　这句话，让黄土当场无言。

　　良久，黄土自嘲笑道：“她跟着我不会幸福，再者，她也未必会喜欢我。”

　　“那你呢，你是否喜欢她？”芙蓉沉声问道，她很在意黄土这个答案，不过从黄土此刻的表情来看，她俨然已经知道答案了。

　　黄土在外面有女人，也不止一个两个，不管她们是否爱上自己，但对他来说，那都无关爱情，不过是解决生理问题和消磨孤独寂寞的工具。

　　芙蓉见黄土还是不说话，只得喃喃自语道：“幸福不是别人的定义，而是自己的感觉，青瓷爱出息，她觉得和出息在一起踏实高兴舒服，对她来说那就是幸福，她觉得幸福才是幸福，而不是你我在这里说，我想她也想到了这些事情，至于名分这种事，对于普通人来说，也许是约束，但对于上位者来说，不过是一张纸而已，根本不算什么，不少大佬不照常几个女人生活在一起么？这些事，我们就不要操心了，留给他们自己解决吧。”

　　四合院院子外面，此时已经站着三个男人，这三个男人就是从洛阳远到而来的洪家安家人，四十不惑的洪家姑爷卫晋，他的儿子洪河以及他发小安家的小少爷安盛，也是他从小教出来的。

　　卫晋蓄着山羊胡，脸上皱纹横生，说是四十不惑，其实已经四十有九，眼看要迈入知天命的门里，穿的很古朴，有点像刻板的老派教书先生。

　　他和安家少爷是发小，小时候洪家人瞧不起他，也就这位发小一直把他当朋友，所以他和安家的关系还不错，再后来两人都有儿子了，靠着这层关系，晚辈们就走的近，也成了发小。

　　这就像是传承，一代一代的传下去，于是就成了世交。

　　洪河和安盛都是二十四五的年轻人，玩心颇重，一直沉淀不下来，先前在洛阳那一亩三分地上没少闯祸，因为从小被卫晋手把手教武艺，身手在同龄人当中算是翘楚，两人性格又都争强好胜，喜欢打架，又喜欢打黑拳，没少拿各种比赛的冠军，虽然在私底下经常切磋，但他两从来没在擂台上较量过，用他们的话来说，拳头是来对付敌人的，不是来对付兄弟，所以两个牲口关系特铁。洪河在洪家因为卫晋的身份，所以不受洪家子弟待见，一直被排斥，但安盛是安家的小少爷，颇得安家老爷子喜欢，比较得宠，所以洪河大多时候是跟安家子弟走的近。

　　洪河比安盛大一岁，所以安盛喊洪河哥，要说本事，洪河要比安盛厉害那么一丝半点，这哥两虽不是亲生兄弟，却胜似亲生兄弟。

　　“阿爹，高手就在这里么？”洪河跃跃欲试的问道，洛阳那地方，除过一些厉害的角色，同龄人当中，已经没有他们的对手。

　　卫晋摸着胡子打量着四合院，回道：“应该就是这里，鸿儒说里面有两位高手，在整个川渝可以排上号的，一会我把他们引出来，我对付一个，你们俩对付一个，我说走就走，我不说走，你两就算是被打死，也得拼命。”

　　“晋伯，什么高手，有多高，我两打一个，还能打不过，你就放心吧。”穿着一身潮牌的安盛更像是花花公子，头发倒是梳的发亮。

　　“安盛，这里不是洛阳，小心驶得万年船，我知道这些话你听不进去，但这次四川之行结束后，你自己会有所体会的。”卫晋转头盯着安盛，不轻不重地说道。

　　安盛依旧不放在心上，乐呵道：“晋伯，是不是我们干掉这个高手，明天就能去成都玩几天了，好多朋友都给我说，成都美女超级多。”

　　“先办完事再说，到时候你姑父会有安排。”卫晋随口敷衍道，知道安盛玩心重。

　　听到姑父二字，安盛就有些激动，直到来成都前，他才从晋伯口中知道关于这个小姑夫的故事，不禁有些崇拜，想想，一个普通人，凭着自己的能力，一步一个脚印走到今天这个位置，放眼整个安家和洪家，都没有谁能相提并论，安盛怎能不崇拜。

　　洪河这时候也忍不住问道：“阿爹，这个红爷真是我妈说的那个男人？”

　　“不是他，又有谁能让老祖宗八年后再回洛阳呢？”卫晋解释道，谁都知道老祖宗不管是待在安家的时候，还是待在洪家，都只为一个女人，安如意。

　　那个总是眯着眼睛的老头就是阿爹一直所说的老祖宗，想到阿爹说的关于老祖宗的那些故事，洪河就不禁在问，自己是不是也有这么一天？

　　“好了，该忙正事了，你们去一里外那林子等我，如果半小时我没回来，你们就直接离开。”卫晋淡淡说道。

　　洪河和安盛还想说什么，看到卫晋的眼神后，都识趣闭嘴，因为卫晋在外人面前人畜无害，在他们面前，十分严厉。

　　还没等他们回过神，卫晋转眼间就已经不见了。

　　洪河和安盛相视一眼，都能看出彼此眼神中的期待，并肩向着树林而去……


第620章 江湖规矩

　　有些人追逐金钱，有些人贪图权利，有些人享受名誉，不过有些人更愿意攀登人生的巅峰，翻过一座又一座的高山，挑战一个又一个的高手，洪河和安盛就是这种类型，洪河还好，本来在洪家就是被边缘化的人物，卫晋是入赘洪家的，赘婿连进族谱的资格都没有，按道理洪河本应叫卫河，奈何按洪家规矩必须姓洪，对此洪河并不在意，所以洪家对他根本不给予厚望，只是知道他的武艺在洪家年轻一辈里是翘楚。

　　安盛就不同了，这货就是个奇葩，他不像洪河，他可是安家正统，安家对他本应早有安排，经商从政或者当兵入伍都可以，但这货就是游手好闲，干啥都不用心，不是打架就是闹事，索性安家老爷子便吩咐不管他，由着他，等他自己慢慢长大成熟再说。

　　两人唯一喜欢的就是武艺，格斗擒拿散打太极八卦咏春，从小痴迷于武学，什么把式套路都喜欢琢磨，小时候每年寒暑假还去少林寺受训，洪家在嵩山那边有一个规模比较大的武校，两人以前最喜欢的就是去那里，几乎挑战了那边同龄的所有高手。

　　有家世，有背景，又有实力，所以两人有目中无人的底气，洪河还好点，安盛犹甚。

　　卫晋翻进四合院以后，洪河和安盛就快速撤到一里外的树林中，卫晋的策略是吸引里面的人到树林那里，好守株待兔，不然在四合院里，他们人手居多不好动手，何况还有监控设备等等，都不是上上之选。

　　四合院的房间里，就在芙蓉和黄土争论关于赵出息和宋青瓷感情问题的时候，突然所有灯光毫无征兆的熄灭，整个四合院瞬间陷入黑暗当中。

　　因为天生的警惕，反应神速的两人同时不说话，黑暗中只能听见彼此的呼吸声，几秒后黄土眯着眼睛道：“什么情况？”

　　芙蓉带着丝冰冷的气息道：“事出反常必有妖。”

　　“看来我们有客人深夜到访不请自来。”黄土冷笑道，他可不会以为这是意外或者拉闸限电，作为厮混于高危行业的他们，出现这种事情后，都会下意识做最坏的打算，这也算是职业习惯。

　　窗外月明星稀，月光穿过窗户洒在屋内，里面的人能看见外面的情况，此时黄土和芙蓉已经看见四合院内靠近他们的位置站着一个男人，几乎是同时，黄土和芙蓉出手，闪电般的杀向院外。

　　出乎他们意外的是，那位男人并没有逃离，等到他们出来的时候依旧站在那里，此时此刻，四合院里大多人已经睡着，包括跟着他们一起过来的几位心腹，尚未被惊醒，毕竟外面还没有大的动静。

　　“是你。”黄土和芙蓉出来后，黄土立马认出这个男人是谁，这个男人正是前几天从德阳发来情报照片中谭鸿儒身边那几个陌生人之一，芙蓉脸色微变，似乎知道来者不善善者不来，以谭鸿儒那边的能力，不可能不知道他们在广元，男人敢单枪匹马的杀过来，自然有他的底气。

　　果不其然，黄土的话还没说完，男人就连招呼都不打，如同猛虎下山直接冲向黄土，照着黄土就是连环弹腿，那力量像是能一脚踢翻一头数百斤的野猪，黄土不敢硬碰，连忙往后退出数步，男人一击未中，并不心急，落脚后栖身而进，连续的组合拳攻向黄土的面门，这次黄土并未退避，而是迎难而上，他就喜欢这种强硬的对手，能激发他内心的狠劲。

　　男人的拳法有些杂乱，变幻多端，没有固定的套路，黄土刚开始能应付，到后面有开始吃力，愈发的意识到这个男人不简单，就在他走神的一瞬间，男人的直拳穿过他的双臂，一拳击中他的肩膀，黄土向后退了数步。

　　旁边的芙蓉看在眼里，有些担心了，因为她已经意识到黄土不是这个男人的对手，她开始深思，谭鸿儒从哪里请来这样的高手，如果这几个陌生人都是这种级别的高手，那他们就要头疼了。

　　黄土双拳紧握开始蓄力盯着男人道：“看来谭鸿儒请来高手了，有点意思。”

　　说完黄土开始认真起来，别人跑到他家来打脸，他要是被揍的鼻青脸肿，那说出去可就真丢人了，所以黄土今天打定主意，不管付出多大代价都得拿下这个男人。

　　陌生男人正是卫晋，数招之后，卫晋心里就已经知道眼前这个男人的实力，同样有些震惊，看得出来，这男人的年龄不大，只比洪河安盛大几岁，可他的实力完全在洪河安盛之上，假以时日，绝对能成为一代宗师，前途不可限量。

　　就在黄土准备迎接卫晋的第二波进攻时，卫晋却突然改变方向，悄然攻向站在旁边不远处的芙蓉，因为谭鸿儒那边告诉他，这个女人的实力排在川渝前五名，是那位曾经叱咤川渝的竹叶青女王简姨的贴身保镖，他此行真正要挑战要对付的是她。

　　一个不浮华却飘逸的转身，卫晋已然靠近芙蓉，腿部发力弹地而起，卫晋在短短一秒内连续踢出数脚，让他吃惊的是，芙蓉纹丝不动，似乎早就意识到他可能攻击自己，于是靠着轻巧的身手巧妙躲过，更是在他最后一脚踢完的空隙反手一记膝盖撞向他的侧腰，卫晋眼神闪过一丝异样，却未慌乱，落地后双臂靠拢直接碰上芙蓉的膝盖，两边旗鼓相当，力量更是不相上下，所以巨大的反作用力撞的两人同时向后数步。

　　“简姨的贴身保镖，果然不简单。”卫晋由衷说道，刚来成都就能碰到这样的高手，让他很满意。

　　芙蓉镇定自若地问道：“你又是谁，从哪里来？”

　　卫晋露出一个神秘的笑容，极为不屑的瞥眼旁边的黄土，然后转身径直离开，黄土大怒，这是什么地方由的你来撒野，想来就来想走就走，大喝道：“想跑？”

　　说完毫不犹豫的紧跟着追上去，这样的高手，如果让他离开，日后必成大祸，所以芙蓉跟着也追了出去，这时住在四合院里跟着黄土芙蓉来到广元的诸多心腹们也被惊醒，出来的时候，三人正好越过高墙离开，几位心腹商量之后，留下几位守在四合院，其余人也都追出去。

　　别看卫晋已经年近五十的高龄，身手丝毫不差，速度极快，一直往西边的树林跑，很快便将黄土和芙蓉落在背后。

　　数分钟后，卫晋终于停在林子腹地，那里早已等的迫不及待的安盛和洪河正在抽烟打屁，瞅见卫晋已经过来，安盛扔点烟头急冲冲跑过去道：“晋伯，我们的猎物来了？”

　　“两个人，男人交给你们对付，女人交给我。”卫晋语气平淡地说道。

　　安盛不以为然道：“晋伯，不就是一男一女么，交给我和洪河，我两一人一个正好，您来就呆在旁边看戏吧。”

　　说完又看向洪河道：“你要男的还是女的，算了，我知道你不打女人，女人就交给我吧，反正我不在乎。”

　　“一人一个？你两加起来未必能打得过一个。”卫晋冷哼道，这算是赤裸裸的打击。

　　难得见父亲这么慎重，洪河小心翼翼地问道：“阿爹，他们很强？”

　　“信不信，等会你们就知道了。”卫晋背过手，一副宗师的样子说道，在洪家真正能让他出手的只有两个人，如果不是挑战到他的底线，卫晋几乎不出手，所以大多洪家人只知道他是一个迂腐的老先生。

　　几乎是卫晋的话音刚落，芙蓉和黄土便已经追过来，这时他们也已经看到站在卫晋旁边的另外两个人，黄土和芙蓉眉头紧皱，没想到这个男人还藏着一手。

　　“雕虫小技。”黄土根本不在意多出来的两个男人，这川渝能把他和芙蓉姐同时留下的也不几人，不是什么阿猫阿狗都能够威胁到他们的。

　　安盛面对黄土和芙蓉挑衅道：“你们就是高手啊，啧啧啧，也不过如此么，我还以为长着三头六臂似的，瞅你们那傻样，都不够我打。”

　　听到安盛这话，黄土和芙蓉面面相觑，这他妈什么鬼？见过找死的，没见过这么找死的，是有实力的装逼，还是没实力的傻逼。

　　“来了三个，这样正好，不用我们去找你们，一次全部解决。”黄土底气十足地说道，已经很久没有欲望好好玩一次了，这次就让他玩个尽兴。

　　黄土会说狠话，安盛也会，这是他拿手的，安盛嬉笑道：“哥们，比吹牛逼呢？我也会啊，我拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，猛不猛，服不服？”

　　这句话差点没让旁边的洪河笑出声，还是这逗比厉害。

　　“我知道，你们肯定在猜我们的身份。”卫晋瞪眼安盛，示意你小子闭嘴。

　　芙蓉轻笑道：“既然你知道，何不报上名号，想来不是什么鸡鸣狗盗之辈。”

　　“河南，洛阳，洪家，卫晋。”卫晋自报家门道，他行事从来都是光明磊落，又怎么可能是什么鸡鸣狗盗。

　　“洛阳，洪家，洪河。”

　　“洛阳，安家，安盛。”

　　卫晋自报家门完，洪河和安盛紧跟着报上自己的名号，以前出去打架，都是二话不说开打，哪里还会这么啰嗦，不过这么一说，好像很有大侠的味道。

　　“初入川渝，替人办事，如有冒犯，得罪了。”卫晋沉声说道，至少从这点来说，他很懂江湖规矩。

　　这句话像是一个信号，洪河和安盛立刻把黄土给围住，卫晋缓缓走向芙蓉，显然这次是真正意义要挑战这位川渝的高手，还是位女高手。

　　“两个打一个，哥们，别生气啊，反正我肯定不会替你收尸的。”安盛继续挑衅黄土，这其实也是战术，一旦对手越生气，往往也就越容易犯错误。

　　黄土掷地有声地说道：“何惧。”

　　芙蓉面对卫晋，做出一个格斗起势冷哼道：“拳脚无眼，莫怪。”

　　说完，几乎是同时，黄土和芙蓉同时动手，这次他们选择先发制人……

　　天微微亮，牧马山蔚蓝卡地亚路灯还没熄灭，这里的清晨空气无比清新，没有齐思在身边，赵出息又恢复了规律的作息，六点起床锻炼跑步，围着蔚蓝卡地亚的环湖路一直跑到筋疲力尽，自从参加过两次蔚蓝卡地亚的业主聚会后，赵出息认识不少蔚蓝卡地亚的业主，时常早上跑步或者晚上散步的时候遇到，大家都是客气的点头，并没有深交，有时候就算是有人跟着赵出息一起跑，也都聊些琐事，从来不说太过正式的话题。

　　不过赵出息能从眼神中看出来这些人内心对自己是什么态度，有些人瞧不起，有些人忌惮，有些人又很矛盾，不过赵出息很乐于跟他们打交道，这样有利于他去发掘人性洞察人心。

　　当跑了十圈的赵出息回到六号别墅准备洗澡吃早餐的时候，李汉拿着六号别墅的移动电话走到赵出息面前道：“赵哥，广元电话。”

　　赵出息接到电话，是芙蓉姐亲自打来的，数秒后脸色微变，两死一重伤，黄土轻伤。


第621章 担忧

　　本已收官的广元再起波澜，这让赵出息意想不到，而且还是如此大的事情，芙蓉姐和黄土亲自出手，跟着他们去广元的小组成员居然能两死一重伤，黄土还轻伤，这让赵出息根本不敢去想，最重要的是，对方居然只有三个人，单枪匹马杀到广元，就把广元捅了个窟窿，虽然对方也付出一重伤一轻伤的代价，但这可是狠狠的打脸赵出息啊。

　　谭鸿儒从哪突然找到如此强势的帮手，难道他还隐藏着自己不知道的底牌？赵出息陷入沉思当中。

　　电话中两人没有详谈，芙蓉和黄土会带着这队小组成员在傍晚回到成都，陈安逸王胜河将带人接替他们，以防刚刚拿到手的广元再出现别的事情。

　　坐在书房的赵出息一直在想事情，直到周易敲门走进书房，沉声问道：“齐思打不通你的电话，打到我这里，问你在哪，今天中午还要不要去胡家吃午饭？”

　　“没事，我一会给她回电话。”赵出息手机在楼上放着，所以齐思打不通就打到周易那里去了，他以为赵出息有事。

　　周易见赵出息眉头紧皱脸色不太好看的样子，询问道：“有事？”

　　对于周易师叔，赵出息没有什么隐瞒的，点头低声回道：“广元出事了，三个人单挑芙蓉黄土以及四个小队成员，我们两死一重伤，黄土轻伤。”

　　周易听完赵出息的话，难怪赵出息如此沉重，原来出了这么大的事情，能让芙蓉和黄土都无法对付的角色，想来不普通啊，对于这两个人的身手，周易心里很有底数。

　　“谁干的？”周易下意识问道。

　　赵出息眯着眼睛回道：“红爷的人。”

　　“你在想这些人从哪里来？”周易很明白赵出息在想什么，如果谭鸿儒的背后还有更强势的势力，那对他们来说，绝对不是什么好事，都说知己知彼百战百胜，要是摸不清楚谭鸿儒的底牌，他们就很有可能被玩死。

　　赵出息沉声道：“这事怪我，昨晚黄土告诉我谭鸿儒那里最近出现几个身份不明的陌生人，我并未在意，现在才知道，这几个人不简单。”

　　“我去查查？”周易淡淡说道，这事不小，摸清楚最好。

　　赵出息摇摇头道：“不急，具体过程还不知道，等芙蓉姐和黄土从广元回来再说。”

　　广元那间四合院里，芙蓉和黄土刚刚安排完事情，芙蓉看起来没什么大事，黄土脸上有点轻伤和淤青，左肩膀的伤有点重，现在抬不起胳膊，重伤断了几根肋骨和一条腿的小队成员已经被送进广元人民医院，丧命的那两个已经在清晨直接被送回成都，黄土和芙蓉中午要见广元本地的几位有钱人，在广元的话语权比较重，不然他们早上直接跟着一起回成都。

　　怎么会付出如此惨重的代价，一来他们有些大意轻敌，二来确实是对方实力比较变态，特别是那位最先出现在四合院的男人，实力太过变态，更是隐约能压住芙蓉，能压得住芙蓉的人，川渝绝对不超过一只手。

　　至于那两位年轻男人，更是越战越勇，如果是一个人的话，黄土绝对能应付，可是两个人加起来对付黄土，一开始黄土可以撑住，但越往后黄土露出的破绽越来越多，两个男人的套路不固定，会很多种拳法和腿法，加上后来体力明显下降，黄土自然陷入被动，所以等到小队成员赶过来的时候，黄土不再恋战，配合三名小队成员同时进攻那两位年轻人，场面局势瞬间扭转，两位年轻男人处处被压制，其中一位更是被黄土重创。

　　一直跟芙蓉单挑的那位中年男人，这时候意识到局面不好，所以暂时打退芙蓉后，直接强插到这边的战局，男人一出手，直接重伤一位小队成员，实力根本不是一个级别，他几乎一个人能应付大半攻击，芙蓉紧跟着追过来后，场面瞬间就彻底乱了。

　　两边各有胜负，如果一直这样下去，那边估计会被留下来，所以中年男人果断选择撤退，而芙蓉和黄土不该做的就是追，他们确实有些莽撞，想要留下这三个人。

　　当他们追出去不远以后，两个年轻男人分散逃离，中年那人单独逃离，黄土带着两个没受伤的男人追击那两个年轻男人，中年男人单独离开。

　　本来事情已经落寞，他们这边只有一位小队成员受重伤，黄土受点轻伤而已，可他们偏偏追了出去。

　　追出数百米远后，当枪声响起时，黄土才意识到自己冲动了，没想到他们还有接应的人员，都带着真家伙，由于措手不及加没有预料到，两位小队成员中枪而亡，黄土侥幸躲过这么一劫。

　　仓皇逃离，另外一边，芙蓉也没有再追到中年男人，整个晚上，他们都被牵着鼻子走。

　　“这次的事情我会负责，是我太过鲁莽，不应该追出去。”处理完一些事情后，黄土有些自责道，两死一重伤的代价却是有些大，他已经想好回成都后如何向赵出息请罪，毕竟这么大的事情，得有人负责。

　　芙蓉脸色冰冷道：“现在不是说这些的时候，如果有错，我也有错，我们太轻敌了，在这里的时候就不该盲目的追出去。事情已经发生了，这是无可挽回的事实，现在要做的，是查清他们的来路，查清谭鸿儒和河南那边的关系，我们如何应对这个变局，这才是重中之重。”

　　黄土沉默，芙蓉姐虽然说的对，但这次的事情确实是他的失误。

　　此时德阳谭鸿儒控股的某家民营医院特殊病房里，站着颇多的人，病床上躺着吃亏重伤的安盛，昨晚前往广元的卫晋和他儿子洪河也都在，除此之外便是谭鸿儒、鬼叔和左福，以及配合广元之行，最后时刻开枪枪杀两人的李文清。

　　“安盛怎么样？”谭鸿儒询问站在自己旁边的李文清，事情的经过他已经知道，本来他就没想着会有多大的收获，对于李文清最后开枪他也没斥责，那种地方开枪并不会有人听到，所以不用顾忌什么，虽然没能拿下黄土和芙蓉，但谭鸿儒并不失望，至少已经告诉赵出息，他谭鸿儒可没那么简单。何况最后还杀了他们两位心腹，重伤一位，轻伤黄土，这已经是收获，稳赚不赔的买卖。

　　再者，谭鸿儒还有别的打算，左福卫晋以及洪安两家这两位年轻人刚到成都，并不清楚成都的水深，特别是两个年轻人心高气傲，有些不把川渝放在眼里，这次任务也算是敲打他们，让他们知道，这里可不是洛阳，更明白他谭鸿儒在这里站稳脚跟是谈何不容易，退一步来说，他在川渝，可比他们洪安两家在河南势力庞大。

　　唯一让他有些不舒服的是，本来不想和洪家安家再牵扯到任何关系，到头来还是没有办法避过，看来他和洪家安家注定是孽缘。

　　李文清小心翼翼地说道：“得休息半个月才能恢复过来，最近不能下床。”

　　“嗯，医院这边，你负责。”谭鸿儒吩咐道。

　　李文清点点头，他生怕谭鸿儒迁怒于自己，这没办法，又不是自己的错，是这三个男人不让自己跟着去，非要他们自己完成任务，本来他的意思是，把他们引出来以后，直接杀掉，可是他们偏偏不肯这么做。

　　洪河有些恼怒，面对李文清不悦道：“这是我们的是，你不该开枪，这对我和安盛是侮辱。”

　　“我只是做我该做的。”李文清本就对这两位心高气傲的主子不悦，要不是他们是红爷的亲戚，他一点都不会把他们当回事。

　　左福看向洪河道：“洪河，这里不是洛阳，不要义气用事，更不要影响到你小姨夫的事业。”

　　洪河还想说什么，卫晋用眼神制止住，示意他闭嘴，同时道：“他做的很对，我说过，如果一对一，你们两谁都不是那个男人的对手，如果是你们两个一起，肯定有把握杀了他，当时安盛已经受伤，如果你们逃不走，很有可能一个都别想走。”

　　洪河气不过，只得闭嘴，何况这里还站着老祖宗，其实他生气的是安盛受伤，这让他很难受，谁让他和安盛是兄弟。

　　至于床上的安盛，则紧闭着眼睛，没完成任务还受伤，这让他无法面对在坐的诸位，本来是过来建功立业，现在却躺在病床上，丢人丢大了。

　　谭鸿儒缓缓往前几步，看着坐在病床上的安盛，淡淡说道：“成大事者不拘小节，拿得起更要放得下，当年我带着你姑姑离开河南，来到川渝，那个时候的我，除过一身本事，一无所有，我受过比你更重的伤，吃过比你更惨的亏，遭过你没有遭过的白眼，如果你连这点事情都不能接受，那这里不适合你，你以后也不会有更高的成就。”

　　谭鸿儒说完这番话，安盛这才睁开眼睛回道：“姑父，我知道，你能有今天成就，肯定经历过很多事，我不是承受不了打击，我只是觉得，我没帮你做成事，没法面对你。”

　　“这仅仅是开始，以后需要你的地方还很多，如果你真想帮我，那就好好养伤，以后自己把自己的面子捡起来。”谭鸿儒语重心长地说道，如果说恨安家洪家，他恨的也是安家洪家的老一辈，这些年轻人跟他无冤无仇。

　　安盛咬牙道：“好，我一定会把面子捡回来。”

　　谭鸿儒拍拍安盛的肩膀，不再说什么，对着卫晋点点头，随即带着鬼叔和李文清离开病房。

　　还没走出病房，李文清变告诉他道：“爷，史秀妍到德阳了。”

　　谭鸿儒玩味一笑，翻手为云覆手为雨要的是脑子，而不是匹夫之勇，他很早就明白这个道理。


第622章 一个承诺

　　为避人耳目，史秀妍只带着张幸前往德阳，住在德阳一个偏僻的酒店里，至少目前所有事情还没有揭开真相，她还不能让人知道自己和红爷有接触，毕竟整个圈子还以为唐云龙是被红爷杀的，两边现在还处于刀剑相向的局面，要是被人知道，明显会对她不利。

　　只是唐云鹤有赵出息支持，她自然不能再找赵出息，除过赵出息，还能帮她的只剩下红爷，更何况红爷现在的处境堪忧，找赵出息这叫锦上添花，但找红爷就是雪中送碳，能给她争取到更大的利益。

　　谭鸿儒敲门进来的时候，史秀妍正在化妆，上次见谭鸿儒的时候还是在遂宁唐云龙的葬礼上，谭鸿儒能不顾整个遂宁的怒火去送唐云龙最后一程，那会史秀妍就觉得这是个顶天立地的男人，他能走到今天这一步绝不是侥幸，更怀疑整件事是否和谭鸿儒有关系，果不其然，跟他没半点关系，而是出了家贼。

　　谭鸿儒面带笑意缓缓走了进来，史秀妍欣然起身，以前的她吃斋念佛倒是不注重仪表，如今抛头露面自然要精心打扮，仔细一瞧到还有几分姿色。

　　“欢迎嫂子来德阳，云龙哥的事情，实在是抱歉，希望嫂子节哀。”谭鸿儒中规中矩地说道，不管和史秀妍的见面是否有收获，谭鸿儒都觉得这是一次很有趣的会面，至少能将唐家从内部打破，减少目前他们的压力。

　　史秀妍走到谭鸿儒的面前，苦笑摇头道：“鸿儒，抱歉这话应该是我说，上次你在遂宁的事情，实在是不好意思，希望你能理解，我想这一切可能只是一场误会。”

　　谭鸿儒皱眉道：“一场误会？嫂子这话怎么理解，不过不管嫂子信不信我的话，直到今天，我还是要说一句，云龙哥的事情绝不是我谭鸿儒做的，我谭鸿儒做事的手段有时候是有点不上台面，但绝不是鸡鸣狗盗之辈，如果是我做的，我定然会承认。何况当时，我正和唐家联手对付那帮人，又怎么可能自断后路。”

　　“你的话，我都信，这也是我今天来找你的另一个目的。”史秀妍等谭鸿儒说完，眼神如炬的点头道，这样双方的见面一开场就能有个好的基础。

　　谭鸿儒有些疑惑，有些听不明白史秀妍的话，皱眉道：“嫂子的话，我有些听不懂了。”

　　史秀妍瞥眼站在谭鸿儒背后的鬼叔，轻笑道：“有些话，可能是家丑，我们还是进去说为好。”

　　说完，史秀妍踩着优雅的步伐扭动着屁股走进里面的套间，谭鸿儒对着鬼叔点点头，在瞥眼旁边的张幸，紧跟着走进套房里，冥冥中感觉到今天肯定会有所收获，张幸望着谭鸿儒若有所思。

　　走进套房后，谭鸿儒顺手关上门，史秀妍笑道：“你肯定在想我刚刚说的话是什么意思吧？”

　　“希望嫂子能够答疑解惑。”谭鸿儒客气道。

　　史秀妍放低自己的态度苦笑道：“如果不是有求于你，如果不是唐家现在的处境艰难，我是不会来找你的，更不会让家丑外扬，但我不想看到云龙一手打拼出来的家业就葬送在那位狼子野心的畜牲手里。”

　　“嫂子说的是云鹤？”谭鸿儒试探性问道。

　　史秀妍一脸怒气地说道：“除过他还能有谁？”

　　“如果是这样，我确实能理解嫂子为什么要说这番话，云鹤选择和赵出息结盟，确实是在葬送唐家的家业，谁都知道，三足鼎立的局面已经很多年，这其实是最好的相处之道，云鹤现在这么做，有些剑走偏锋了。”谭鸿儒顺势说道，不过并没有急于求成。

　　不过史秀妍却摇摇头道：“我说的不是这件事，我说的是云龙的死，你肯定一直在猜测云龙是死在谁手里的，那我今天告诉你，不是你，也不是赵出息，而是他的亲兄弟，唐云鹤。”

　　史秀妍的语气铿锵有力，从言语中就能听出她的愤怒，这也确实，容不得她不愤怒。

　　果然，这是个惊天大新闻，谭鸿儒听后，良久没有回过神，他猜测过最大的可能性是赵出息，却没想到会是唐云鹤干的，这他妈还真不是一般的狠啊，连自己亲哥哥都敢杀，自己在他面前根本不值一提啊。

　　“嫂子，消息确切？”谭鸿儒轻声问道，回过神的他并没有被这个消息镇住，谨慎的他生怕这会是唐家的陷阱，让自己往里面跳，现在自己可不能有任何失误，一旦失误就有可能付出很大的代价。

　　史秀妍红着眼睛点头道：“如果不是真的，我又怎么可能来找你，我们娘两现在除过娘家人，没有依靠，只能寻求你的帮助。”

　　苦肉计？

　　“嫂子希望我怎么帮你？”谭鸿儒试探问道，这不是小事，他不会轻易下决定。

　　史秀妍咬牙切齿道：“我要杀了唐云鹤，我希望你在唐家内乱的时候支持我，唐云鹤那边有赵爷支持，我这边除过娘家势力，还需要你的支持。”

　　“杀了云鹤？这事可不简单啊！”谭鸿儒摇了摇头，没想到史秀妍野心如此之大，如果杀了唐云鹤，那么唐家肯定是他儿子唐宁当家了。

　　史秀妍冷笑道：“这事不需要你插手，我自己会办到，我只需要你在出事以后支持我。”

　　“如果仅仅是这样，我可以办到，但我想知道，我能得到什么？”谭鸿儒径直问道，这也是一直想问的。

　　史秀妍以退为进道：“你想要什么？”

　　“太大的利益我不需要，这个我们可以详谈，但我需要嫂子一个承诺，那就是你掌控唐家以后，必须全力支持我对付赵出息，如何？”谭鸿儒死死的盯着史秀妍道，这是他最想要的，赵出息逼的他现在如此狼狈，他必须反击，一定要让赵出息死无葬身之地。

　　“成交。”史秀妍毫不犹豫地回道。

　　成都桐梓林银都花园，赵出息齐思刚刚到胡家，胡雨嘉已经做好午饭正等着他们，老爷子和秦伯也已经早早坐在那里喝茶，现在赵出息还不知道谭鸿儒和史秀妍这个寡妇已经达成协议，不过他很快就会知道的。

　　齐思在厨房里给胡雨嘉帮忙，顺便跟着学点胡雨嘉的手艺，现在她要走的是贤妻良母的路线。赵出息在外面陪着秦伯和老爷子喝茶聊天，赵出息没敢和老爷子说关于遂宁的事情，因为老爷子毕竟已经退下来，不好再牵扯这些事，就算要通过胡家将消息传达到省纪委，也有胡姨这条线路。

　　“结婚不是小事，要忙的事情很多，你要上点心，别把什么都交给齐思。”老爷子叮嘱着赵出息，他现在更关心的是赵出息结婚的事情。

　　赵出息嘿嘿笑着点头道：“老爷子，您就放心吧，齐思是和我结婚，又不是和外人结婚，我肯定会帮忙的。”

　　“柳学仕最近说过你，对你的西蜀集团持肯定态度，听说简影已经把西蜀集团的股份全部退了，你现在占多大的股份？”老爷子别看平时不问这些事，但一直关心着，何况他也经常看报纸，报纸上关于西蜀集团的报道不少，现在他们可是川渝民营企业里最出风头的。

　　别看老爷子问的事情很简单，但背后有深意，如果简影还在西蜀集团存留股份，那么很有可能有一天被别人利用，成为打击赵出息的把柄，简影退的干干净净，她和西蜀集团越没有关系，赵出息也就越安全。

　　“简姨已经退掉所有股份，现在我在西蜀集团处绝对控股股份。”赵出息如实回道，知道这是老爷子关心的事情。

　　老爷子点点头说道：“西蜀集团的发展，你们自然有自己的想法，但我还是希望，西蜀集团能多做点为百姓谋福利的事情。”

　　“老爷子放心，西蜀集团接下来会有一系列的民生项目，会在西南地区，特别是川渝，逐步建成一百所私立学校，五十家养老院，还有二十家民营医院，我们不希望在这些项目上有盈利，只希望能回报社会。”赵出息沉声说道，这也是为西蜀集团积攒口碑。

　　老爷子很满意道：“你能这样做，很不错。”

　　“胡老你就放心吧，出息是个好孩子，第一次见他的时候我就知道，有些事情，不用我们说，他就知道该怎么做，希望他能越走越远。”旁边的秦伯附和着说道，有西蜀集团这一系在商业方面的辅助，想来胡家一脉的地方官员会有更好的发展。

　　胡雨嘉这时候走出来笑道：“好了，可以吃饭了，大家过来吧。”

　　赵出息连忙起身去厨房帮忙，这一桌菜很丰盛，都是胡雨嘉的拿手菜，今天阿姨请假不在家，所以都是胡雨嘉自己动手做的。

　　饭桌上，大家有说有笑，胡雨嘉笑着问着齐思在欧洲学习的生活，各方面是否适应，其实她也是在琢磨，自己家那丫头会不会适应那边的生活。

　　期间最有意思的是，胡雨嘉问齐思和赵出息，有没有要孩子的想法，齐思听到这句话的时候脸立马就全红了，赵出息也有些尴尬。胡雨嘉笑着说道，都是成年人了，还这么害羞，我的意思是，你们如果想要孩子，就要规律自己的生活，早早做准备，你们以为这要孩子就是随便要的，特别是出息你，不能熬夜不能抽烟不能喝酒，你们身体好，要的还能才能健康聪明。

　　赵出息和齐思被教育的只敢低着头吃菜不吭声，旁边的秦伯是忍着不敢笑。

　　午饭结束后，赵出息让齐思陪着老爷子秦伯聊天，自己和干妈打扫残局，齐思不知道赵出息为什么这么安排，不过也只能听从。

　　厨房里，赵出息洗碗，胡雨嘉收拾东西，气氛很融洽，思索良久后，赵出息笑着说道：“干妈，有朋友最近求我帮忙，我不知道该不该帮，这可能触及到我的利益，但他说的确实让我很气愤，我想问问你的意见。”

　　“什么忙，你说说？”胡雨嘉并没当回事，笑着问道。

　　赵出息缓缓说道：“他是遂宁一个富商，被遂宁一位市级领导整的家破人亡，这位领导的弟弟是遂宁有名的富豪，两人勾结在一起，没少欺行霸市，而且这位领导也很霸道，在市里口碑不是很好，很多人对他颇有怨气，但他好像背景很大，没人能动他。”

　　赵出息说完，胡雨嘉就皱眉道：“现在四川这么紧张，他还敢顶风作案？你的意思是想帮他？”

　　“嗯，他给了我一些证据，想让我送给省里领导，好给他做主，我怕有麻烦，所以来问问你，我确实是想帮他，但事情要是太大，牵扯到我的利益上，我也不会盲目的帮他。”赵出息继续说道。

　　胡雨嘉一脸狐疑的盯着赵出息，似乎在猜些什么，赵出息只是悻悻的装疯卖傻，不过胡雨嘉并没有追问。

　　只是淡淡地说道：“你回头把东西先给我看看，如果真有这事，我可以帮你帮东西送到省纪委，新任的省纪委书记你也见过，他在对付这些贪官污吏面前，是从来不会心慈手软的，一旦证据确凿，那他是逃不了法律的制裁。”

　　赵出息听到这话，连忙回道：“那行，我回头把东西拿给您看。”

　　胡雨嘉点点头，她拿屁股都能想到，这事情绝对和赵出息有关系，但如果那位遂宁的官员确实触犯党纪国法，她也不介意帮赵出息一把。


第623章 只等好戏上演

　　齐思陪着老爷子秦伯聊天，嘴甜懂事会说话的她算是把两位老人哄的不错，赵出息在厨房和干妈胡雨嘉聊完事情后才出来，没待多久两人就从银都花园离开，对面就是蒋开山萧湘住的观南上域，赵出息本来想带齐思过去，不过西蜀集团那边得自己过去开会，经过西蜀集团高管团队的努力，战略投资者入股西蜀集团的资金已经到位，现在只剩下最后的签约仪式，西南控股集团也在紧锣密鼓的筹备当中，其中有一项尤为重要，那就是投资委员会和顾问委员会的成立，西南控股成立的立足点和初衷就是成为跨国公司，为西蜀集团输入源源不断的廉价资本，可见徐林等人的野心有多大。

　　赵出息得先送齐思去IMF国金中心，她回国自然要去公司报到，虽然公司是她舅舅潘岳刚的，但是该做的还得做，赵出息已经和齐思说过关于她和萧湘一起成立家设计公司的意思，对此齐思没有意义，设计是她的梦想，就像她曾经想当空姐一样，美术出身的萧湘在这方面也算是专业人士，设计公司兼营画廊，这样也有利于帮助萧湘避开一些监管条例。

　　在IMF国金中心的写字楼下，齐思刚下车便成为周围人群的焦点，那气场是愈发的强大，赵出息跟着下车，跟齐思挥手告别，不过转过身的齐思像是宣誓主权一样，搂着赵出息的脖子在他唇边轻轻一吻，周围人群瞬间唏嘘不已，不过仔细想想，人家这哥们开着豪车有这资本，哪像自己，得，还是乖乖上班去吧。

　　赵出息帮齐思捋顺耳边的碎发，好笑道：“我这一辈子得吃多少你的口红啊！”

　　“怎么，你不愿意？”今天有点微风，比较寒冷，齐思裹紧风衣，抿嘴笑道，那眼神里满是温柔和爱意，人生么，爱对一个人，不就是如此模样。

　　赵出息瞪眼齐思没好气道：“都快要和本大爷结婚了，还想跳槽，门都没有。”

　　“不想跳槽，妾身一直都是大爷的人，就算大爷不要妾身了，妾身也会一直缠着你一辈子。”齐思媚眼如丝道，被赵出息这两天喂饱的她神采奕奕，就像是刚刚洒上水的鲜花。

　　赵出息哈哈笑道：“赶紧进去吧，下午我过来接你，我怕我们再这样秀恩爱，会被围观群众殴打。”

　　齐思笑的花枝颤抖，对着周易挥挥手，这才依依不舍的走进写字楼，任曼按照以前的计划，依旧待在这里保护齐思。

　　西蜀集团里，赵出息走进顶层办公室的时候，只感觉周围人群来去匆匆，不管是总裁办那边的秘书团队，还是董事长办公室这边的秘书团队，都忙的焦头烂额，更是有一位直接撞到了赵出息，本来还想发飙，可看见是董事长以后，连忙道歉，生怕赵出息一不开心就把她开除，赵出息哪有那么任性，示意她去忙自己的事情吧。

　　走到董事长办公室时，外边的秘书团队看见赵出息进来，连忙打招呼，他们已经很久没有见过这位神龙见首不见尾的董事长，没想到今天会来公司。

　　赵出息不经意瞥见，董事长办公室的牌子已经换掉，换成了更高大上的董事局主席，董事局主席这个称号相比于董事长这个称号，就更有逼格了，现在国内不少集团公司都是这么称呼。

　　赵出息进入办公室后，里面宋青瓷和吴欣都在，两人正在讨论一些事情，最重要的还是后天要举行的签约仪式，从头到尾各种程序，宾客安排酒店食宿，新闻发布会公关方面等等一系列。

　　赵出息进来后，两人像是没有注意到赵出息，依旧在埋头工作，赵出息故意尬尴咳嗽两声好证明自己的存在感。

　　宋青瓷这时才抬起头，看见是赵出息，有些幽怨道：“赵董，您还知道来公司？”

　　吴欣对赵出息也没好脸色，赵出息不来公司，最折腾的就是她，来回往返于六号别墅和西蜀大厦。

　　“我是公司老板，能不来公司么？”赵出息呵呵笑道，知道宋青瓷是在和自己开玩笑。

　　宋青瓷瞪着赵出息道：“您还知道自己是老板，你见过哪家公司的老板从来不管事的么？别人把公司卖了估计你都不知道。”

　　“呵呵，这不是有你们么，我这还属于学习阶段，剩下的事情交给你们负责就行。”赵出息很是不要脸的扯皮道，反正就是脸皮厚。

　　宋青瓷懒得再和赵出息说笑，直接将桌上的一堆文件拿过来道：“这是需要你签署过目的文件，赶紧做好，都等着要用。”

　　赵出息二话不说，拿起文件就走到办公桌前，开始认认真真的翻阅，吴欣知道自己待在这里不好，找个借口离开办公室。

　　这时候宋青瓷才一改刚刚那冷冰冰的样子，给赵出息倒好水放在旁边，轻声问道：“你的伤怎么样了？”

　　赵出息摇摇头道：“没什么大碍，再养一周就好了，最近辛苦你了，要不是你帮我处理这些事，估计我自己真能忙到死。”

　　“这不就是我存在的价值么，如果不能帮你排忧解难，我还能有什么用，想来你也不缺这样的花瓶女人。”宋青瓷平静说道。

　　赵出息皱眉不高兴道：“你这说的是什么话，有时候我真不希望你在西蜀集团，因为那样太累了，我不想让我的女人活的太累，宁可你当一个漂亮的花瓶。”

　　“没有，其实我很乐意待在西蜀集团，因为平时你陪我的时间有限，只有在西蜀集团里，我可以肆无忌惮的拥有你，不用和别人分享。”宋青瓷如实说道，这是实话，她特别享受在西蜀集团和赵出息单独相处的时间，赵出息在旁边工作，她在那里静静的看着她，也只有这个时候，她才会像个小女人一样，而不是女强人。

　　赵出息有些忍俊不禁，他很明白宋青瓷想说什么。

　　“她回国了？”宋青瓷犹豫片刻问道。

　　赵出息一点也不意外宋青瓷会问，点点头道：“嗯，前天回来的。”

　　“这样有人能照顾你，我也就放心了。”宋青瓷直到自己不可能扮演这个角色，所以很识趣地说道。

　　赵出息放下手中的文件抬头看着宋青瓷道：“青瓷，你和齐思都是我的女人，既然我选择你们当我的女人，就不会顾此失彼，放心吧，我会一辈子对你们好的。”

　　“我相信。”宋青瓷淡淡笑道。

　　这时候徐林敲门进来，瞅见赵出息正在工作，打趣道：“今天还真是太阳打西边出来了，刚来秘书告诉我你来公司了，我还有点不信。”

　　“我好歹是老板，再不来，就真要天怒人怨了，何况过两天就是签约仪式了。”赵出息笑呵呵地回道，早已习惯老徐这种聊天方式。

　　徐林很认真地说道：“这两天确实得你出面了，明天这几家集团公司的总裁董事长或者高管差不多都会到成都，晚上有个欢迎晚宴，你毕竟是公司实际控制人，要是不出现，会让他们觉得不尊重，具体的条款等等我们已经谈妥，期间可能只会谈点双方公司未来在各领域的合作，你随便应付着就行，最后就是后天的签约仪式，你若是不想抛头露面，那就交给我，新闻发布会有青瓷负责。还有件事你得明白，这次引进新的股东后，董事会和监事会都会重新架构，几家公司会在董事会和监事会取的席位，我们在做很多事情上可能有些麻烦，特别是配合西南实业那边，如果不影响公司大的方针策略，那倒无所谓，如果影响到，就有可能不行，虽然董事会监事会都由我们控制，但毕竟要考虑周到。”

　　“这些我知道，难怪董事长都改董事局主席了。”赵出息知道徐林想说什么，先前是一家独大，现在加入新股东，西蜀集团想要发展，就得成为现代化的企业，而不是先前那种更像是家族企业的模式。

　　“以后就要叫你赵主席了。”徐林半开玩笑道。

　　徐林在办公室没待多久，本来还想聊聊西蜀控股的事情，后来想想还是作罢，等签约仪式结束再说。

　　傍晚，赵出息接齐思下班回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，他们回来的时候，芙蓉和黄土已经在客厅里面等着，厨房里李叔薛婶他们在忙碌晚饭，赵出息让齐思去厨房学手艺，自己带着周易师叔和芙蓉黄土进书房谈事。

　　当芙蓉和黄土将昨晚的事情完全复述一遍后，赵出息不禁皱眉，看来昨天晚上的事情是蓄谋已久的，谭鸿儒这是明摆着要打脸自己。

　　“我想知道，河南洪家和安家到底是什么来头？”站在窗前的赵出息思考良久后询问道。

　　芙蓉和黄土相视一眼道：“目前只有我们上次查到的东西，谭鸿儒以前那位女人和他身边的鬼叔，倒是出自于洪家和安家。”

　　“一定要调查清楚，如果连我们的敌人是什么身份背景都不知道，我想我们迟早是要吃亏的。”赵出息沉声吩咐道。

　　旁边的周易这时候开口道：“对于河南洪家和安家，我倒是知道些事情。”

　　三人同时看向周易，也是，似乎当初关于鬼叔的来历就是周易师叔提醒的。

　　“洪家和安家，明末以来就是河南那边的名门望户，出过不少有影响力的人物，两家先前都是盗墓世家，在江湖上很有名气，只是盗墓不是什么光彩的事情，后来逐渐淡出开始经商，至于现在是否还有这门手艺，我不是很清楚，不过他们和江湖人士的来往比较密切，安家和洪家是世交，两家经常通婚，关系牢不可破，安家民国时出过一位大军阀，算是将安家带到鼎盛，洪家也有不少人当时在河南政府主事，现如今安家的影响力也不可小觑，都是渊源流传下来的家族，根基和底蕴不是一般人能相提并论的。”周易将自己知道的一些事情告诉赵出息等人，这些都是当初听师父师叔他们说的，安家和洪家是以盗墓起家的，在盗墓界和收藏界很有威望。

　　黄土这时低声说道：“两死一伤，吃这么大的亏，我们必须报复。”

　　“不着急着报复，这些都是小打小闹，接下来会有谁都想不到的好戏上场，可能你们还不知道，谭鸿儒已经和史秀妍接触了。”赵出息冷笑道，这是司徒南最新发来的消息，史秀妍想干什么，赵出息自然清楚。

　　“谭鸿儒和史秀妍接触了，史秀妍想拉拢谭鸿儒支持她？这女人的胆子还真大，不怕引狼入室。”黄土皱眉说道。

　　芙蓉平静道：“要不要告诉唐云鹤，让他早做准备？”

　　“为什么要这样做呢？”赵出息一脸玩味地说道。

　　几人面面相觑，不知道赵出息在打什么主意，赵出息却也不解释，只等好戏上演……


第624章 两女过招

　　目前来说，所谓的一大盘棋，只有赵出息和司徒南了解，黄土芙蓉等人根本不知道这个隐藏在水面的计划，算得上瞒天过海，骗过所有人的眼睛，这需要的是足够的掌控力，赵出息这边只需要把握大方向，但司徒南需要具体实施每一环的计划，稍有差错，都有可能引起很大的变局，比如今天这件事，要不是司徒南早早控制张幸，让他倒戈跟自己一艘船上，不然史秀妍那老寡妇接触谭鸿儒这件事，他们又如何知道。

　　史秀妍已经接触谭鸿儒，知道这个消息的赵出息居然还不打算告诉唐云鹤，这让黄土和芙蓉一脸疑惑，不知道赵出息葫芦里卖的什么药，最重要是他说还有好戏上演，这好戏又会是什么。

　　“唐云鹤如果不能应付这点小事，又有什么资格和我们当盟友，以后迟早还不是被玩死，我想他应该会知道的，这点能力他还是有的。”赵出息见众人明显不放心，于是说到这话，也算是宽心道。

　　芙蓉半信半疑的点头道：“话倒是这么说的，不过唐家最好不要乱，这对于我们来说很重要，唐家要是乱了，谭鸿儒就会趁虚而入，到时候我们难得的优势将被打破。”

　　黄土也是十分谨慎的盯着赵出息，他确实很担心赵出息乱来，毕竟现在这种优势，一旦失去，就很难再次建立。

　　赵出息淡淡笑道：“除过继续渗透广元，防范于未然，剩下什么事情也别管，你们就享受几天清净，黄土正好养伤，至于那两死一伤的小队成员，我会亲自送他们，这个仇先给他们记着，我迟早会还。”

　　赵出息已经这么安排，两人不再说什么……

　　晚饭很快做好，相比于书房里的紧张气氛，饭桌上的气氛还算轻松，毕竟有齐思这个大美女在，不过就在吃到一半的时候，宋青瓷不期而至出现在六号别墅，赵出息看见没打招呼就跑回来的宋青瓷，略微诧异，但并没有自乱阵脚。

　　“加班到现在还没有吃晚饭，有没有我的份？”宋青瓷边往餐厅走，边笑意盎然地说道，六号别墅也是她的家，她并没有因为赵出息成为六号别墅的主人而觉得这里陌生，相反，经常回来的她更觉得这里亲切。

　　由于昨天刚刚谈过赵出息和宋青瓷的事情，对于出现在这里的宋青瓷，芙蓉和黄土很清楚什么意思，这不是什么巧合，两人更觉得这是宋青瓷有意为之，想要和齐思争宠。

　　或许这里面只有齐思不觉得宋青瓷的出现很意外，因为她回国后已经给宋青瓷打过电话，两人的私交关系很好，可能超出在座所有人的想象，宋青瓷由于工作上的事情没有时间回来，其次是想给赵出息和齐思单独相处的机会，所以今天才回来见齐思。

　　“回来也不打招呼，我还以为你要一直加班，不想见我呢。”齐思走过去拉着宋青瓷的手打趣道，两位大美女站在一起，瞬间让整个餐厅充满生机，美女带给人的视觉享受是无与伦比的。

　　宋青瓷柔声说道：“哪有啊，这不是给你一个惊喜么？”

　　齐思盯着宋青瓷，宋青瓷盯着齐思，不约而同的笑起来，那眼神不知道的人还以为她们是蕾丝姐妹呢。

　　“好了，你们继续吃，我先去换衣服。”宋青瓷松开齐思的手，笑眯眯地说道。

　　桌上其余人不说话，齐思去给宋青瓷添碗筷，黄土和芙蓉把眼神放在赵出息的身上，赵出息愣了愣，然后装疯卖傻的低头刨饭。

　　很快宋青瓷回来了，不过并没有和赵出息坐在一起，而是坐在齐思的旁边，两人正好聊天说话，于是这餐桌上宋青瓷和齐思成了主角，其余人只能听着，宋青瓷询问齐思游学的各种事情，有什么好玩的好吃的有意思的地方和城市，加上聊一些巴黎时尚，衣服珠宝香水包包丝巾等等，经过这次的学习和巴黎见到的世面，本来在这方面就很擅长的齐思成了专家，宋青瓷在这方面也颇有心得，不过并没有齐思那么了解，于是两人互相交流，赵出息想插入话题却遭到两人无视，倒是她们经常拿黄土芙蓉以及周易做例子。

　　晚饭结束以后，众人在客厅里吃水果甜点，齐思从楼上拿出送给他们的礼物，黄土是块手表，芙蓉的是条女式皮带，倒是宋青瓷的挺多，有香水有丝巾，最后齐思直接拉着宋青瓷跑到楼上让宋青瓷自己挑，她俩身高差不多，除过气质略有差异，身材等等都相近，倒是齐思的胸部要比宋青瓷丰满，但宋青瓷的屁股要比齐思更圆润，只能说，两人各有千秋。

　　两个大美女离开后，芙蓉和黄土再次看向赵出息，这次连周易都看向赵出息，赵出息一脸尴尬道：“你们看着我这是干什么？”

　　芙蓉很是直接说道：“希望你能处理好你的感情，别对不起齐思，更别对不起青瓷。”

　　黄土盯着赵出息，眼神里闪烁着谁也不知道的意思，本想开口说话，却最终什么话都没说。

　　芙蓉从来没有如此认真的和赵出息说过这种关于他感情问题的话，赵出息有些意外，思索良久才低声说道：“放心吧姐，我知道该怎么做。”

　　“如果没有什么事，我回市区了。”心情很复杂的黄土径直起身道，同时说道：“告诉青瓷和齐思，我先有事走了。”

　　这下，赵出息有些莫名其妙，倒是旁观者周易觉察出一丝微妙。黄土一走，芙蓉也就没有待下去的意思了，起身说有点累，要回房间休息了，起身直接离开。

　　这下刚刚还热热闹闹的客厅就只剩下赵出息和周易，赵出息看向周易师叔道：“这两人今天怎么怪怪的？”

　　周易笑而不语……

　　几分钟后，齐思和宋青瓷从楼上下来，宋青瓷换了身齐思从巴黎买回来的衣服，是出自于米兰一位私人设计师的灰色露半肩纱裙，裙摆到膝盖处，灰色的高跟鞋，脖子上挂着一串蓝色的项链，这身装扮和平日里宋青瓷的气质截然不同，颇为惊艳。

　　“怎么样？”齐思望着出神的赵出息故意问道，如果再按照这身衣服设计一个比较搭配的发型，那就真的完美了。

　　宋青瓷也颇为玩味的看着赵出息，似笑非笑，眼神里带着丝调戏。

　　赵出息尴尬挠头道：“不错，很漂亮。”

　　“没了？”赵出息只说这么两句话，让齐思很是不满，至少这是自己的功劳，怎么都要夸夸自己。

　　赵出息耸耸肩道：“没了。”

　　齐思没好气的瞪着赵出息，懒得搭理，这才注意到客厅里只剩下赵出息和周易，疑惑道：“他们呢？”

　　“黄土有事先走了，芙蓉姐有点累先休息了。”赵出息随口解释道。

　　齐思跑到赵出息面前，在赵出息耳边嘀咕道：“今晚青瓷是我的，你自己独守空床吧。”

　　说完，齐思根本没看赵出息诧异的表情，便拉着宋青瓷再次上楼，两人洗完澡换好睡衣，躺在床上聊天，过会宋青瓷故意开玩笑道：“齐思，你说他不会晚上偷偷跑进来吧。”

　　齐思停顿片刻，这才若有所思道：“出息要有这个胆子，我倒不介意。”

　　宋青瓷听到一愣，随即尴尬的笑着，像是被戳破了什么一样，两个女人有意无意的过了一招，齐思明显赢了。


第625章 红色资本

　　两个气质截然不同的大美女同床畅聊一直到凌晨，要不是明天都要上班工作，估计还能继续聊下去。被宋青瓷鸠占鹊巢的赵出息只得在书房看书处理文件，最后索性直接在书房沙发上将就了一晚上。

　　早上赵出息和周易师叔晨练回来时，两个美女已经起床，正在厨房里给赵出息准备早餐，这倒让赵出息有些意外，感觉有点不对劲。餐桌上，赵出息和芙蓉聊些坊间的八卦绯闻，齐思和宋青瓷则聊着周末逛街看电影，依旧无视赵出息的存在。

　　八点整，众人出发离开六号别墅，赵出息和宋青瓷同坐一辆车，本来赵出息打算顺路送齐思去上班，不过被齐思婉拒，她今天想自己开车去公司，两人中午约好一起去麓山国际高尔夫打球，到时候赵出息再过去接她。

　　任曼和齐思的车先走，赵出息等人随后才离开，他今天给宋青瓷当专职司机，这待遇也就只有几个人能享受到，周易则开着宋青瓷的保时捷跟在后面。

　　奔驰G65驶出蔚蓝卡地亚没多久，赵出息一脚刹车将奔驰G65停在路边，转身盯着宋青瓷，缓缓伸出手捏着宋青瓷的下巴道：“青瓷，你故意的吧。”

　　宋青瓷面带笑意不卑不亢，并没有被赵出息的淫威所吓住，回道：“出息，你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“妖精，别给我装无辜，我还不知道你想干什么？”赵出息没好气地说道，从宋青瓷不打招呼回到六号别墅那刻起，他就知道，这妞做的这些都是做给自己看的。

　　宋青瓷见赵出息语气不善，以为赵出息生气了，皱眉道：“生气了？”

　　“我有这么小气么？”赵出息好笑道，有时候他不得不去想，自己内心其实是不是很花心，到头来也不知道什么是答案，反正如果让他眼睁睁看着青瓷或者裴卿被别的男人所拥有，他心里过不去这道坎。

　　宋青瓷抿着嘴说道：“还以为你生气了，我不是有意打扰你和齐思在一起，只是齐思回国后，已经给我打过好几次电话，但你也知道，公司最近很忙，我一直抽不出时间，所以昨晚才回去。”

　　“难为你了，青瓷。”赵出息有些感慨道，如果是别的男人，巴不得把青瓷捧在手心怕融化了。

　　宋青瓷握紧赵出息的手道：“我们两还用说这些话么？放心吧，我不是不懂事的小女孩。”

　　“我不是这个意思。”赵出息想解释道，他只是觉得有些亏欠青瓷，本来因为事情比较多，就没时间陪着她，现在齐思回国，自然更没有时间分出来，他害怕青瓷会乱想，更害怕失去青瓷。

　　赵出息还想说什么，宋青瓷倾身已经吻住他的嘴唇，口齿留香，然后笑道：“不用说了，我都知道，走吧，今天公司还有很多事要忙呢。”

　　赵出息望着宋青瓷，人生能遇到这样的女人，是上天对自己的眷顾，不管前半辈子吃过多少苦，遭过多少白眼，赵出息都觉得是值得的。

　　半小时后到西蜀集团，宋青瓷再次恢复自己职场女强人的样子，明天就是签约仪式，今天注资西蜀集团的股东方高管代表们会在傍晚前陆续抵达，晚上会有一个欢迎晚宴，明天将是正式的签约仪式，接下里两天也将是围绕着西蜀集团一些架构进行会谈，确定新的董事会监事会成员等等。

　　赵出息刚到西蜀集团，徐林就跑到他的办公室商量晚上的事情，生怕赵出息忘记晚上的事情，到时候找不到人影。

　　“晚上八点，锦江饭店贵宾厅，几家公司的一把手都已经到成都，到时候还有相关合作公司的高层，加上我们这边的高管层，大概有三十人，如果不出意外，会让你致辞，想来青瓷已经让你看过我们拟好的发言稿，如果你能背过，那更好，会给大家留下好的印象。”徐林叮嘱道，其实这些注资的集团公司最不放心的也就是赵出息这个董事局主席，先前是担心简姨的影响，现在是担心赵出息的能力和支持力度。

　　赵出息已经瞄过几眼发言稿，也确实，如果能背过这玩意，就等于脱稿演讲，以他现在见惯大场面的掌控能力，应该不成问题，晚上也算是他和诸多商界大佬的初次见面。

　　“放心吧，我知道该怎么办。”赵出息底气十足道。

　　徐林半开玩笑道：“如果你再夹杂点比较有煽动性的语言，会更有感染力。”

　　“这个得你教我，我对公司这边，还处于学习阶段。”赵出息挠头回道，他不是不敢说，是怕说错话，这样就得不偿失了。

　　徐林摇摇头道：“行了，剩下的交给我就行。”

　　赵出息哈哈大笑起来，知道徐林跟自己想到一块去了，这老狐狸都快成精了，现在西蜀集团对他的忠诚度，远比杜西南在的时候要高，杜西南那会的西蜀集团，里面派系横生，简姨有放仍自由不管，诸多元老的人马勾心斗角争权夺势，集团的发展为此被他们牵制住，现在不同了，现在大家看到的是崭新的西蜀集团，整个集团以及分公司中高层被换掉大半，留下的都是绝对有能力的，而不是先前那帮靠着关系尸位素餐的庸人。

　　“有件事情，本来想过段时间再聊，只是最近一直让我很纠结，所以先和你透透风。”徐林难得认真地说道。

　　赵出息沉声道：“什么事？”

　　徐林坐在赵出息面前点燃一根烟道：“是关于即将成立的西蜀控股的。”

　　“你说，我听，你知道，我不懂，但你让我做什么，我肯定会想尽办法去做。”赵出息如实说道，如果是普通的事情，徐林也不会这么认真的和自己说。

　　也确实，本来徐林是打算过段时间再聊这些话题，但最近筹备西蜀控股那边遇到了瓶颈，西蜀控股准备成立两个机构，一个是投资决策委员会，一个是咨询顾问委员会，前者掌控西蜀控股的大方向，后者给西蜀控股出谋划策，西蜀控股的发展关系到西蜀集团日后的成就，如果西蜀控股小打小闹，那么它根本帮不上急速发展的西蜀集团，更可能拖西蜀集团的步子，西蜀集团需要大量廉价资本，银行这边肯定解决不了，如果融资，大环境不好的情况，任何融资方式的成本都是西蜀集团无法承受的，很有可能拖垮西蜀集团的资金链，导致西蜀集团大厦崩塌。

　　西蜀控股的立足点很高，所以投资决策委员会和咨询顾问委员会的人选将是各行各业的顶尖人物，但西蜀集团的背景无法支撑这样的需求，因为这些大人物已经不是能用钱撬得动的。

　　他们更看重的是背景、实力和蓝图，所为背景，就是什么样的背景能支撑未来的西蜀控股驰骋商界，毕竟国内大环境就这样，实力就是西蜀控股成立后的综合实力，包括股东和母公司西蜀集团，蓝图就是西蜀控股的野心，它想干什么，它要干什么。

　　徐林沉声说道：“西蜀控股第一步是打好基础，这个基础你知道，就是投资决策委员会和咨询顾问委员会，靠着我们的关系，之前拟定的名单里，已经有三分之一和我们达成协议，但是还有三分之二持观望考虑或者直接拒绝的态度，如果基础打不好，西蜀控股的前途将受到影响。”

　　“他们为什么拒绝和观望。”赵出息不解地说道。

　　徐林如是说道：“很简单，背景和实力不够，野心再大，也只是幻想，如果你不能理解，那可以参考我先前送给你让你研究的平安和安邦的案例，平安是第一个实现金融全牌照的金控集团，安邦现在走的也是他的路线，不过是升级版，至于以后的我们，也是这个路线，但会比他们的玩法更高级。不过，你知道他们的共同点是什么么？”

　　“红色资本，也就是所谓的背景。”赵出息一字一句说道，听徐林这么一说，赵出息知道已经知道徐林想说什么了。

　　徐林很满意的点头道：“看来你认真读过我给你的东西，他两的共同点确实都有红色资本，也就是所谓的背景，这样不仅能避开很多不必要的麻烦，其实最重要的还是，他们能抢占先机，所谓的先机，就是国家政策，你可以仔细想想，他们的每一步战略，都紧追国家政策，没有人比他们的反应更快，所以……”

　　“所以我们也需要红色资本和背景？”赵出息眯着眼睛说道，但这对于他来说吧，太难了，如果说现在川渝，他还有些能量的话，别人倒认同，但出了川渝，他就真的什么都不是了，何况是遥远的四九城。

　　徐林默认道：“这样说吧，如果没有红色资本和红色背景，西蜀控股可能也会按照原计划前进，但会发展很慢，而且很多时候可能挑战到政策红线，但如果有红色资本和背景，你懂的。”

　　“老徐，你要说的我知道，但是，你也清楚，我在川渝才站稳脚跟，如果说在川渝，我倒能想办法，可是要是在北京，我……”赵出息叹气道。

　　徐林摇摇头，玩味道：“有个人能帮你……”

　　“谁？”赵出息一脸疑惑道。

　　徐林缓缓说道：“二胖。”

　　更确切的话，是二胖背后的男人，林镇北……


第626章 做不到

　　对于赵出息和二胖的关系，从西安时期就认识赵出息的徐林很清楚，他们是完全可以彼此换命的兄弟，赵出息可能不清楚二胖背后那位林家男人的背景，可以前就厮混于四九城的徐林很清楚，在他还没有发迹的时候，林家那位男人就已经名扬四九城，他的背后，编织着一张谁都不清楚的人脉关系网，这张网从儿时就已经开始，到今天足以让他手眼通天，相比于那些自以为攀上几位皇亲国戚或者达官贵人就认为自己能横行四九城的逆袭屌丝草根，本就有着红色血统的林镇北，跟他们那可是天壤之别。

　　徐林的意思很明显，是想让赵出息找二胖，让林家男人牵线搭桥给予帮助，或者他直接帮忙最好。

　　听到徐林说出二胖后，赵出息明显陷入沉思当中，关于林家的历史，他知之甚少，或者说关于老太太和二胖的身世，他都知之甚少，但他知道的是，不管是已故的老太太还是初出茅庐的二胖，绝不是普通角色，不是谁都敢起名林三无的，不是谁都能请来周易师叔给他当保镖的，也不是谁都能让胡家欠一份天大的人情，以至于现在胡家，更是全力帮他。

　　当初二胖要北上回京的时候，赵出息并不知道二胖要干什么，说实话，那个时候他在成都刚刚处于扎根期，他更希望二胖能留在成都帮他，以他和二胖的本事，绝对能在成都打下一片江山，但二胖既然选择离开成都回北京，赵出息尊重他的选择，因为他知道二胖绝对是在权衡利弊后做出的选择，如果能留下，他绝不会离开，何况，林家的根基在北京，老太太当初也希望二胖能回去。

　　只是二胖回去要干什么，能干什么，赵出息当时不清楚，后来才知道那个林家男人，听说他背景很大本事不小，但背景多大本事多么不小，赵出息心里还是没个谱，直到上次去北京后，赵出息才清楚，关于二胖，关于林镇北，关于以前的林家是多么的流弊，他知道这才刚刚揭开冰山一角而已。

　　“你知道林镇北？”徐林能说让他去找二胖这话，赵出息便已经知道他这话后面隐藏的意思，二胖自然没有这么大的能量，但二胖背后的林镇北有。

　　徐林没有烟瘾也没有酒瘾，只是偶尔抽点喝点，但都有局限性，这和当年的他完全是天壤之别，那会的他，工作的时候烟一根接着一根，应酬的时候，酒时常喝到不省人事。既然已经提到林镇北，那么接下来聊天就比较顺畅了，不用再藏着捏着，徐林抽着烟平静道：“十多年前，我就已经知道林镇北，他比我大一轮，有幸见过两面，只得甘拜下风。”

　　“他真有那么大的能量？”赵出息不解的问道，如果林镇北真有那么大的能量，为什么老太太和二胖又要远离北京呢？

　　徐林仔细琢磨，不知道如何给赵出息解释林镇北这个男人，低声道：“他是一个很复杂的人物，身上流着红色血液，却又成为林家的义子，继承了两家的血脉，所以才能有今天的林镇北。至于他的能量，从来没有人去怀疑，不管是他和曾经某位党内元老的关系，还是后来又和两位老人的忘年交，或者还是他在红色圈子里的人缘，都是被外人津津乐道的，所以，如果西蜀控股想要一开始就抢占先机，就要看能不能攀上林镇北。”

　　“老徐，我懂你的意思，只是二胖是二胖，林镇北是林镇北，我虽然和二胖情同手足，但未必林镇北就会帮我，像他这样的男人，可不会仅仅只因为我和二胖的关系，就送我一个顺水人情，要知道这不是小孩子过家家。”赵出息深思熟虑道，况且，他也不知道如何去和二胖开口。

　　徐林淡淡一笑道：“不试试怎么知道，如果不行，我们再另想办法，这只是一个捷径，同样，也不是唯一的路。”

　　“好，等时机成熟，我找二胖聊聊。”赵出息点点头回道，这事也就算这么搁浅。

　　整个上午，赵出息都在办公室忙碌，十一点的时候，还和西蜀集团中高层开了一个会，算是动员大会，为从今天已经拉开的集团股改最后一场战役打气，高层倒是偶尔能见到赵出息，中层们已经几个月没见过这位名义上的董事长。

　　吃过午饭以后，赵出息终于可以休息半天，顺便准备晚上的欢迎晚宴，不过他答应带齐思去麓山国际高尔夫打球，并不打算食言，何况他也有些日子没打球了，手有些痒痒，现在伤恢复的差不多，可以娱乐娱乐。

　　齐思过两天就会辞职，开始筹备属于自己的设计公司，不过具体还得和萧湘商量商量，只是到现在为止，齐思回国还没见过萧湘和蒋开山，也是事情忙的天昏地暗，还好今天两边都有时间，正好这次六哥带着闺女也来成都，晚上还会参加西蜀集团的欢迎晚宴，晚宴结束后，大家去时光酒吧小聚。

　　赵出息和周易到IFS国金中心时，齐思已经在楼下等着她，周围不少男人想搭讪却鼓不足勇气，齐思瞅见熟悉的奔驰G65，立刻满是笑意的走向赵出息，赵出息给她打开车门，自己开车，周易则又开着齐思的阿斯顿马丁。

　　赵出息的高尔夫装备都在麓山国际高尔夫球场的会所里放着，以前每次都要随身携带，最后怕麻烦索性直接仍在那里，打球的时候直接拿出来。

　　今天的天气还算给面子，大中午的太阳高挂，在这种初冬的季节里，绝对算的上好天气，赵出息带着齐思两人在草坪上过招，赵出息伤势未愈，所以不能做剧烈运动，大多时候只能看着齐思玩，顺便指点指点齐思的动作。

　　女人打高尔夫球没有男人那么有力量，但胜在优雅，比如齐思，她挥杆的力度可能不够，但动作身体姿势都比较标准，整个后背和臀部形成的曲线让人很是迷恋。

　　赵出息经常来麓山国际打球，所以认识不少熟人，不过这其中很少有人知道他的真实身份，熟人瞅见他后，都会客气的点点头，然后带着丝戏虐的眼神看向齐思，也是，谁让赵出息今天又有美女陪着，而且和以前的又不同，都说看男人的实力，要看他身边的女人，以宋青瓷吴欣和齐思的级别，赵出息这实力，自然深不可测。

　　下午三点的时候，和赵出息最熟悉的那位老人准时出现在麓山国际的球场上，不用猜都知道这位老人是谁，苏西洛的父亲，蜀都集团的幕后老板苏远平，苏远平刚到球场就已经注意到在果岭打球的赵出息和他身边的齐思，如果是以前，苏远平可能会嘀咕，这小子也不知道是干什么，身边总是不缺美女，但是自从上次知道赵出息的身份后，苏远平对此已经不大惊小怪，因为就算是出现再多的美女，对赵出息来说也不算什么，谁让他是川渝赫赫有名的赵爷呢？

　　想到女儿苏西洛那天告诉他的话，你们肯定想不到，这个如今在川渝风生水起的赵爷，两年前不过是我们蜀都集团在西安项目工地上农民工。

　　赵爷，农民工？

　　两个永远不会相交的身份，却最终出现在一个人的身上，而且只不过是短短两年时间，这让苏远平时常思考，他到底是一个什么样的男人。

　　知道赵出息的真实背景身份后，苏远平并不打算主动过去找赵出息聊天，他只是背着自己的球包，向着另一个方向而去，自己玩自己的，赵出息和齐思玩的比较尽兴，所以并没有注意到苏远平的出现。

　　大半个小时后，也不知道怎么回事，今天没打多久的苏远平便坐到休息区，感觉有些力不从心，而这个时候，玩的有些累的赵出息和齐思也正好过来休息，所以双方避不开要见到。

　　赵出息看见苏远平后，大脑迅速思考一些问题，比如苏西洛有没有告诉苏远平他的身份，有没有说过他们之间的宿怨，苏远平会怎么做，是装糊涂呢，还是什么都当做没发生？

　　“苏叔，好久不见了。”赵出息带着齐思走到苏远平的面前，主动开口说道，齐思不知道苏远平的身份，只是淡淡点头。

　　苏远平并没有装不知道，而是平静道：“赵爷的身边总是不缺美女。”

　　“苏叔，这是我的未婚妻，她叫齐思，苏叔以前不是总要给我介绍女朋友么，我说已经有未婚妻，苏叔不信，这次也算是带来让苏叔见见。”赵出息故意避开前面的赵爷两个字，笑呵呵的介绍着齐思。

　　苏远平有些意外，这才认真看向齐思，赵出息顺势说道：“齐思，这位就是我给你说过的苏叔，经常和我一起打球。”

　　“没想到苏叔要比我想象中年轻。”齐思面带笑意再次点头打招呼道，这种场面话，她也会说。

　　“客气了，你也很漂亮么。”对于美女，苏远平自然不会拉着脸，笑着说道。

　　赵出息转身对着齐思道：“媳妇，帮我点杯西瓜汁，加冰块的。”

　　齐思早已习惯和赵出息的相处方式，很识趣的离开，给赵出息和这位苏叔腾出空间。

　　“看来西洛已经给苏叔说过我了，我也没想到苏叔会是西洛的父亲，看来我和她之间，还真是缘分未尽。”赵出息坐在苏远平的正对面，笑着说道。

　　苏远平盯着赵出息道：“我也没想到，两年前蜀都集团西安工地上的农民工，如今却是川渝翻云覆雨的赵爷。”

　　赵出息听到这句话后，不再说话，看来苏西洛已经将所有事告诉苏远平了，既然这样，他们似乎没什么要聊的了，他赵出息注定是要将苏家踩在脚底下的。

　　“虽然你是赵爷，但我苏远平并不会因为你是赵爷，而有意巴结你，这是我做不到的，何况咱两能成为朋友，并不是因为这个，只是因为我觉得你这个年轻人不错。”本来苏远平先前的打算是，从此和赵出息保持距离，可是后来想想，自己喜欢这年轻人并不是因为他的身份，而是他这个人，所以才会说出这番话。

　　“没说？”赵出息心里嘀咕道，看来苏西洛只是说过自己以前的身份，并没有说自己和她的故事。

　　有趣了，赵出息不知道这苏西洛葫芦里卖的什么药，难道她以为这样，自己就能放过她们苏家么？没门，我赵出息做不到。


第627章 稳了

　　苏远平刚开始说的话，让赵出息以为苏西洛把所有事情已经给苏远平说过，不然苏远平怎么可能知道，这其中自然包括两人之间的恩恩怨怨，苏远平要是知道，肯定会选择和自己保持距离，应该是随时警惕着自己报复他们苏家。

　　可苏远平后来说的话，让赵出息又有些疑惑，苏远平的意思很明显，他知道自己赵爷的身份，依然把自己当做朋友或者球友，更不会因为自己这层身份而有意巴结自己或者忌讳一些事而保持距离。

　　前前后后一思考，赵出息觉得，苏西洛应该是选择性的告诉苏家有关自己的事情，比如自己赵爷的身份以及在西安的一些事，但并未说出两人之间的恩怨，显然，苏西洛是怕苏远平担心，更害怕苏家恐慌。

　　她想一个人担下这一切？苏西洛啊苏西洛，你总是如此的自负，一个女人一旦自负，就有些可怕了。

　　苏远平一番话下来，以赵出息对苏远平的了解，这确实是他的心里话，这个老人在商场是什么样子他不知道，但和他相处这么久，倒是觉得还不错，和蔼可亲平易近人，只可惜他是苏西洛的父亲。只当朋友，保持距离，不牵扯利益往来，苏远平想说的就是这些，赵出息淡淡一笑，已经想好对策。

　　“苏叔既然这么说，那我也就说两句，正如苏叔所说，我们彼此能成为朋友，不是因为彼此的身份，而是觉得脾气相投能聊得来，这是前提，我不知道苏叔还愿不愿意把我这个年轻人当朋友，反正我是愿意把苏叔当朋友，虽然我和西洛在西安有些矛盾，但那都是我们年轻人之间的小事，我和西洛是我和西洛，我和苏叔是我和苏叔，一码归一码。我也不希望苏叔因为我另一层身份而有所变化，都说君子之交淡如水，如果变味了，这是我和苏叔都不愿意看到的，我更不想因为我这层身份，而让苏叔有所顾忌，从而放弃我这个朋友，如果那样，我确实有些心寒。”赵出息用心良苦地说道，这番话角度把握的很好，把苏远平想说的，自己该说的，都全部说出来。

　　苏远平听着赵出息的话，不禁暗暗点头，这年轻人能用两年时间从一个普通人成为赵爷，显然不无道理。

　　“那我到有个问题想问问你，你为什么谎称自己叫赵成？”苏远平的语气已经有些放松，他最开始的话，也是想表明自己的立场，身份归身份，朋友归朋友，能划清界限最好。

　　赵出息轻笑道：“虽然很少有人知道赵爷叫赵出息，但我得防备有人知道，不然就像苏叔所说，他和我认识一开始就抱有目的性，这样不好。再者，苏叔要是知道我是赵出息也就是赵爷，苏叔还会把我当朋友么，我想不会吧。”

　　“有意思，你这个年轻人让我觉得越来越有意思了，西安的赵出息，成都的赵爷，这跨度，要不是西洛亲口对我说，我想怎么我都不会信这是同一个人。”苏远平笑意盎然地说道，几番交谈下来，两人算是把身份这个问题终于说开了。

　　赵出息有些感慨道：“人生就像是一场冒险，谁也不知道会经历什么，会发生什么，苏叔不敢想，我也不敢想，但这一切确实发生了。”

　　“行了，年轻人要有活力，别长吁苦叹的，没想到我有幸能认识大名鼎鼎的赵爷，不得不说荣幸，怎么样，赵爷，我们比比？”苏远平拿起球杆起身对着赵出息说道，一副跃跃欲试的样子。

　　赵出息跟着起身，不过却笑道：“那苏叔，我们还像以前那样，该怎么就怎么，不理会这些琐事。”

　　“你都不在乎，我还能在乎，不是谁都能认识赵爷的。”苏远平哈哈笑道，一改刚刚眉头紧皱的样子。

　　赵出息摇头苦笑道：“你这老头子。”

　　说完，两人拿着球杆前往果岭，苏远平根本不会知道，他的女儿，是这个男人生平第一个恨的女人。

　　赵出息和苏远平切磋球技，奈何身体缘故只得落败，还好齐思这时候回来，于是就变成齐思和苏远平切磋，不管是长相气质，还是察言观色说话做事，在外面齐思从来不会给赵出息丢份，所以很快就博得苏远平的好感，让苏远平不禁感慨，赵出息这未婚妻除过在事业上可能不如自己女儿，其他地方并不差自己女儿。

　　不过，以赵出息现在的身份，他的女人并不需要在事业上有所建树，如今蓬勃发展的西蜀集团，绝对是川渝民营企业的翘楚。

　　一直待到下午五点，打完球以后，苏远平和赵出息齐思并肩离开麓山国际高尔夫球场，苏远平邀请赵出息齐思去苏家做客，不过赵出息以晚上有事婉拒，苏远平也不在意，笑道以后机会多着。

　　由于要准备晚上的欢迎晚宴，赵出息和齐思直接回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅准备，这种比较正式的场合自然得好好收拾收拾，这可不是兄弟几个待路边摊吃烤肉。

　　洗完澡换衣服，齐思开始静心打扮赵出息，挑衬衫、领带、西装、皮带、皮鞋，最后是腕表，捎带着再给赵出息收拾收拾头发，半个小时时间，换了不下十套衣服，齐思终于大功告成，赵出息站在镜子前，有些不相信这是自己，看来不管是男人还是女人，都得好好打扮。

　　至于齐思自己，早已经选好衣服，暗红色的礼服，由于外面天冷，晚上他们还要去时光酒吧，所以外面披着风衣外套。

　　晚七点半，赵出息赶到锦江宾馆贵宾厅的时候，西蜀集团今晚要参加晚宴的高管都已经到齐，总裁徐林、副总裁张超、总经理范离、执行董事兼董秘宋青瓷，以及徐林靠着关系从跨国财务公司挖来的财务负责人，西蜀集团出席的便是这些高管。

　　等到签约仪式结束以后，为适应新的发展变革，以及未来在国际市场的发展，西蜀集团高层结构也将重新架构。

　　这算是赵出息第一次带齐思参加西蜀集团的官方活动，同样这也代表着从今天开始，他将从西蜀集团的幕后开始走向台前，以增加自己的社会影响力，这也是徐林给他设计的路径。

　　除过那位挖来没多久的财务负责人，其他人赵出息都熟悉，他们也都见过齐思，看到如此出众漂亮的齐思，都客气的打招呼，宋青瓷今晚也不差，在任何场合她都不会被其他女人抢去风头，包括和齐思在一起，她有这个资本，一身裁剪得体的灰色铅笔连衣裙给她加分不少，脖子上那串项链，好像是她和赵出息一起买的，不是什么名牌大牌，只不过是和赵出息在黄龙溪古镇时买的。

　　齐思和众人打过招呼后，自然去找宋青瓷，徐林主动走到赵出息面前道：“马上就要开始了，今天你可得好好表现啊，这些大佬以后可都是我们的股东，别看份额小，但日后双方公司合作的机会会很多，西蜀集团想要发展，想要放眼全国，以后乃至世界，都需要盟友。”

　　“放心吧，我知道。”赵出息点点头。

　　几分钟后，入股西蜀集团的六家公司高管代表以及西蜀集团的重要合作伙伴缓缓出现，徐林宋青瓷带着赵出息和齐思一一介绍，央企国企私企以及财团，赵出息或多或少都见过几次面，所以算不上陌生，至于后来出现的重要合作伙伴，就更加熟悉，这其中包括干妈胡雨嘉和六哥陈野。

　　赵出息这一桌坐的都是董事长级别的，西蜀集团这边只有他和齐思徐林坐在这一桌，胡雨嘉自然而然坐在赵出息旁边，她有这个底气。

　　晚宴由宋青瓷主持，她主持这种活动轻车熟路，走上台拿着话筒说着该说的那些场面话，接下来是徐林致辞，徐林的话就比较实在点，大多都是西蜀集团的发展和蓝图，给众人化一个大饼，大家边喝酒闲聊，边听着徐林致辞。

　　赵出息却和干妈胡雨嘉聊着别的，胡雨嘉笑呵呵道：“你昨天给我说的事情，我已经了解过，是不是遂宁政法委书记史可明？”

　　“干妈怎么知道的？”赵出息和不远处的央企二把手致意点头喝酒后，小声问道。

　　胡雨嘉浅笑道：“可别小瞧你干妈的本事，我从省委省纪委那里打听到，先前举报史可明就不少，这两天更是突然急剧增多，有私企老板，也有政府官员以及退休领导，所以我想，你想说的也是史可明吧。”

　　赵出息有些诧异，没想到司徒南的办事效率如此之高，他自然不知道，当天晚上打完电话，司徒南就和唐云鹤商量过针对史家的对策，唐云鹤肯定听司徒南的，两人连夜办这件事，第二天各种举报信就已经到省委省纪委以及市委市纪委那里，因为司徒南担心耽搁到后续的事情，他们现在比较着急。

　　赵出息正愁什么时候把东西送过去，既然干妈已经知道，那就好办了，赵出息笑道：“干妈猜的没错，正是史可明。”

　　赵出息还打算解释解释，徐林这会已经说完，沉声道：“下面，就有请我们西蜀集团董事局主席赵出息先生给我们致辞，大家掌声欢迎。”

　　众人皆起身看向赵出息鼓掌，胡雨嘉趁势说道：“明天你就可以把东西拿过来，我直接送到省纪委龚书记。”

　　赵出息知道这事已经稳了，于是面带笑意，大步走向台前……


第628章 那山那村那人（上）

　　锦江宾馆贵宾厅，站在台前的赵出息面对着三桌贵宾，他们当中有央企大佬，有川内国企负责人，有民营企业的大佬，更有大财团的代表，加上西蜀集团先前的股东以及重要合作伙伴，能参加这场盛宴的都是西蜀集团未来的盟友，赵出息不卑不亢的说着早已背得烂熟的话，想当初那个他，连看见一个美女都会脸红，现如今让他面对诸多大佬，连眼睛都不会眨一下，这不就是一个男人的成长么？

　　以西蜀集团的前身为引线开始，最终以西蜀集团未来想要达到的高度为结点，最后一句，赵出息掷地有声地说道：“我想很多年以后，当西蜀集团成为世界一流公司的时候，诸位不一定能回想起我赵出息今天在这里说过什么冠冕堂皇的话，更早已忘记今天坐在你们身边的是谁，但诸位绝对会为入股西蜀集团这个决定而感到自豪，这或许将是诸位人生中最精彩的一笔，因为你们见证了一场盛宴的开始。谢谢大家。”

　　掌声雷动，赵出息面带笑意缓缓走向自己的位置，他能感受到众人的眼神一直停留在他的身上，那种眼神不是很多年前那种白眼，而是纯粹的欣赏。

　　当赵出息上台的时候，齐思的眼神就没从赵出息身上离开过，她从来没想过会有今天，她遇见赵出息的时候是在西安，那会赵出息连飞机都没坐过，再次邂逅赵出息是在时光酒吧，那会赵出息不过是一个打两份工的酒吧服务员，机缘巧合，两人发生了一些故事逐渐了解到走在一起，那会赵出息依旧没有发迹，普普通通一穷二白，齐思选择赵出息，仅仅是因为喜欢这个男人，并不是因为他有没有钱，如果谈钱，追她的男人里，哪个没有当时的赵出息有钱，但她从来没觉得赵出息会一直普通下去，因为赵出息拥有太多和同龄人不一样的东西，他不浮躁不浮夸，成熟稳重低调，又有男人必须的上进心，这样的男人也许现在平凡，但绝不会一辈子平凡。

　　何况齐思也没希望赵出息有一天有多么的耀眼，她顶多是希望赵出息能给她一份平淡的生活，不缺吃不缺穿就行，至于所谓的房子车子等等，他们两个可以一起吃苦，一起奋斗努力，生活虽然更多的是茶米油盐酱醋茶，但如果生活缺少爱情这样的调味品，便会食之无味，所以最重要的其实是彼此深爱着对方，这样每一天都充满期待。

　　不过，赵出息并没有让她跟着吃苦，而是给了她一个大大的惊喜，齐思选择赵出息就像是买股票，选了一支看起来没人要的垃圾股，谁知道刚买没多久，这只股票就连续十几个涨停，让人目瞪口呆。

　　当赵出息回到座位后，齐思紧握着赵出息的手，女人喜欢崇拜男人，齐思也一样，她喜欢看着自己男人在台上那耀眼的样子，刺的她睁不开眼睛。

　　旁边的胡雨嘉也是差不多的感受，刚见到赵出息的时候，只觉得这年轻人很有分寸，并没想到他会有今天，但赵出息在成都一步一个脚印，每一步都让他叹为观止，他就像是一块海绵，竭尽全力吸收着周围的水分，胡雨嘉能帮赵出息，不仅仅是因为赵出息和林家的关系，最重要的是赵出息值得她去帮，这就是价值投资。

　　赵出息讲完话以后，接下来的晚宴就比较轻松随意了，大家觥筹交错，纷纷走过来和赵出息庆祝，因为西蜀集团即将开始大展宏图。

　　赵出息也和在坐诸位大佬们相谈甚欢，都是商场老前辈，值得他学习的地方很多，没人敢轻视赵出息，因为现在的赵出息，身上绑着太多的利益。

　　晚宴结束的时候正好是九点半，西蜀集团这边的工作人员送诸位大佬回酒店休息，赵出息和齐思送完诸位大佬，再送走胡雨嘉，最后和宋青瓷徐林打招呼，他们还有很多事情要处理，赵出息自然不能跟他们在一起。

　　停车场方向，六哥陈野正等着赵出息，赵出息带着齐思走向那边，有些不好意思道：“让六哥久等了。”

　　“哎，这话说的太客气了，我们都是老熟人了，何况今晚你是主角么，不错，正如你说的，看来和西蜀集团合作，只最近两年里，我最明智的选择，希望我们的合作一帆风顺，更希望西蜀集团前途无量。”戴着黑框眼镜的陈野拍着赵出息的肩膀笑呵呵地说道，那微胖的样子很是憨厚可爱，但要是被他这幅假象所迷糊的话，那就真吃大亏了，这可是一个在娱乐圈通吃的隐形大佬。

　　“六哥这不是埋汰我么，我们还是喝酒去吧，听老蒋说，六哥这次还带着小公主，怎么没见孩子？”赵出息笑呵呵地说道，跟陈野现在也算是熟人了，这个红色子弟并没有赵出息想象中的那么纨绔，很是平易近人，至少是表面这样，不过赵出息知道，陈野可不是普通角色，他在娱乐圈可是一个风生水起的人物，毕竟能让蒋开山喊声六哥，能让西南第一公子给份面子，能简单么？

　　陈野给赵出息丢根烟道：“小丫头跟她妈闹矛盾，不上学非要跟着我出来玩，索性就带着她，白天让秘书助理带着，晚上这会让开山和萧湘带着，他们应该在时光酒吧等着我们，我们过去就能见到。”

　　自从在成都大手笔投资以后，陈野经常往来于成都，几乎每次都会和赵出息蒋开山聚聚，不过这次好像是他第一次见齐思，晚上的时候，他就坐在齐思的旁边，跟齐思聊的很投机，陈野是一个很有趣的人，很会调节气氛，跟他聊天是件很享受的事情，不用你主动找话题，他绝不会让场面尴尬。

　　“真没想到，六哥都已经结婚有孩子了？”齐思自然不知道陈野的情况，本以为这样的花丛老手不会轻易金盆洗手，倒没想到已经结婚生孩子，不过像他这种娱乐圈大佬，身边应该不缺美女。

　　陈野哈哈笑道：“弟妹啊，流连花丛那是人生乐趣，但该结婚还得结婚，该生孩子还得生孩子，这是正轨。”

　　“六哥倒是两不误。”齐思打趣道。

　　赵出息和陈野齐思坐一辆车前往时光酒吧，齐思也有好长时间没见过陈叔，装修一新的时光酒吧如今火爆异常，几乎每晚是场场爆满，陈平庸负责掌控大局，但具体的事情由曹宇操作，赵出息对曹宇很肯定，陈平庸也很信任曹宇，谁让曹宇在年前那次事情中忙前忙后。

　　厮混于酒吧夜场很多年的曹宇知道年轻人的兴趣爱好，于是投其所好，不仅有各种活动，驻唱歌手也都精挑细选，陈平庸对于财政放的很开，加上现在时光酒吧生意这么好，所以由着曹宇折腾。

　　赵出息他们到时光酒吧的时候，蒋开山和萧湘正陪着陈野的女儿玩石头剪刀布，蒋开山喝酒，萧湘和小公主喝果汁，谁知道这夫妻两人根本不是小公主的对手，石头剪刀布也好，还是十五二十也好，都输的一塌糊涂，萧湘喝了三杯果汁，蒋开山更是已经喝了五瓶啤酒，两人直呼这小丫头智商太高了，根本玩不过。

　　“洛羽，你是不是又欺负哥哥姐姐了？”穿过人群挤进最里面的位置后，陈野看见蒋开山夫妇眉头紧皱的样子，就知道又被这小丫头给欺负了。

　　洛羽，陈洛羽，陈野唯一的宝贝女儿，今年七岁，人小鬼大，古灵精怪，智商不是一般高，比同龄孩子要懂事早熟太多，加上长的一副可爱天使的外貌，外人时常被蒙蔽，直到吃亏以后才大呼上当，不禁感慨，真是你爹亲生的。

　　陈洛羽背对着门口方向，但她听到熟悉的声音后，就知道自己老爹来了，刚刚还一副狡猾的狐狸样，下一秒转身的时候就成了乖乖女的样子，可怜兮兮道：“爸爸，你怎么能这么说你女儿呢？我怎么会欺负哥哥姐姐，我们在玩游戏呢，谁让你不带着我去呢，哼。”

　　看见陈洛羽楚楚可怜的样子，蒋开山一脸无语，萧湘直捂着嘴笑，这丫头真是绝了，也不知道六哥是怎么生出这么一个小狐狸。

　　“别人不知道你，我还能不知道，别装可怜，坐里面去。”陈野故意板着脸说道。

　　陈洛羽嘟着嘴道：“哼，不信算了。”

　　然后屁颠屁颠的往里面挪，给紧随其后的赵出息齐思腾出位置。

　　“这就是六哥的女儿？”赵出息看着眼前这个小美女不禁问道，说实话，这丫头还真是一个美人胚子，大眼睛高鼻梁瓜子脸长头发，长大肯定祸国殃民，从这小丫头就能看出来，陈野娶的媳妇多漂亮。

　　陈洛羽很是自来熟地笑道：“哥哥姐姐好，我叫陈洛羽，今年七岁，是野总的女儿，不过野总老是说我不是亲生的，你们觉得呢？”

　　陈洛羽一番话说完，赵出息和齐思当场就傻眼了，这还真是给了他们一个大大的惊喜，只是这辈分有点乱，他们喊陈野六哥，他女儿喊他们哥哥姐姐，这……

　　蒋开山和萧湘看到赵出息和齐思的样子，终于忍不住笑出声。

　　“习惯就好，习惯就好。”陈野瞪眼自己女儿，见怪不怪地说道。

　　陈洛羽瞪着大眼睛一眨一眨的喝着果汁，好像什么事都没发生一样，显然，这种小手段，她已经熟能生巧。


第629章 那山那村那人（下）

　　遗传就是基因的魅力所在，父母是什么样子，生出来的孩子也十有八九差不多，比如人小鬼大的陈洛羽，长相继承母亲的优良基因，智商和性格却更像她爸爸陈野。

　　陈洛羽似乎猜到赵出息和齐思疑惑的地方，猛吸一大口的果汁，然后露出两排大白牙眨着眼睛道：“你们是不是觉得辈分有点乱啊，你们喊野总六哥，我却喊你们哥哥姐姐，其实我也不想这样的，可是我要是喊你们叔叔阿姨，不就显的你们很老么？姐姐这么漂亮的大美女，肯定不愿意被人喊阿姨，所以啊，你们不要管野总，我们各论各的。”

　　各论各的，这小萝莉一副大人的说教模样，很是可爱，萧湘和蒋开山早就见识过丫头的本事，特别是蒋开山，没少被这丫头欺负，还没见到陈洛羽的时候，他就提醒过萧湘要小心这人畜无害的小丫头，别被她的假象所迷惑，谁知道萧湘却没当回事，也是，一个七岁的小屁孩能有多大的本事，可是见到后，就知道小丫头的厉害了，大呼上当。

　　现在，夫妻两人看到赵出息和齐思被小丫头忽悠的一愣一愣的，终于算是心理平衡了。

　　不知为何，齐思见到陈洛羽后，就很喜欢这小丫头，娇笑道：“嗯，我喜欢洛羽喊我姐姐，你可以喊我齐思姐姐。”

　　赵出息饶有兴趣的盯着陈洛羽看，这小萝莉眼神里透着精光，长大了还不知道要把多少人忽悠的团团转，不过想忽悠自己没门，不过一个七岁的小女孩能有这份道行，还真不简单，只能说，陈家这环境塑造出这样的鬼丫头。

　　“齐思姐姐，气死姐姐，这个不好听，还是喊姐姐吧。”陈洛羽本来是要喊齐思姐姐，可是小声嘀咕后，感觉不对，于是很是直白地说道。

　　蒋开山刚喝进去的一口酒没忍住，全部喷了出来，还好反应迅速及时转头，喷向地上，不然直接全喷对面的陈洛羽身上了，不过还是有大半都喷在萧湘的衣服和胳膊上，萧湘不仅不生气，反而不管自己衣服上的酒，而是先拿纸巾给蒋开山擦，瞧瞧，这才是聪明的女人，细节处才看一个女人有多么深爱一个男人。

　　“啊哦，闯祸了，不敢再说话了，再说话，野总回家就要揍我了，我还是做一个安安静静的小姑娘吧。”陈洛羽见状，用手捂着嘴巴，不再说话，只是大眼睛在每个人的身上流连忘返。

　　旁边的陈野一脸无奈，他真是拿自己闺女没办法，他一年里大多时候都在出差，要不就是在应酬，老婆平时也上班，只有周末才能带女儿，所以女儿几乎是跟着爷爷奶奶外公外婆长大的，老爷子是军方情报系统出身，这都是老太爷当年留下来的能量，谁让老太爷出身于党内最神秘的那个部门，搞情报出身的老爷子最在行的是什么，所以说，女儿随了老爷子，成了小狐狸。至于她外公外婆，都是文艺战线上的，培养的她的也都是艺术气质的东西，钢琴舞蹈画画等等。

　　童言无忌，齐思也不生气，再说她怎能生如此萌萌哒的小姑娘的气，大方道：“好，那就听你的，叫姐姐。”

　　于是齐思萧湘和小丫头坐在一边，赵出息蒋开山和野总坐在一边，这会小丫头道是说到做到，不再说话抢风头，谁让她总是语出惊人，貌似也知道大人们有话要说。

　　“我们真是有好久没见了，你是不知道我在成都有多无聊，你可算是回来了。”萧湘拉着齐思的手柔声说道，谁让她在成都没有几个朋友，走的最近的也就是表姐和齐思，表姐公务缠身，又是军方系统，哪有时间陪着她，本来有齐思，可是齐思在国外，这段时间她真是无聊。

　　齐思和萧湘属于相见恨晚，抛出赵出息和蒋开山的关系，她俩确实挺投机的，不管是聊天话题和品味都挺像，不过齐思比较接地气，萧湘却有些高大上，可能是家庭环境不同造成的。

　　“是呀，好久没见了，转眼间你都结婚了，时间过的真快，没赶上你的婚礼，真是遗憾。”齐思有些感慨道，她看到过赵出息给她发的萧湘结婚那天的一些照片，真是美的让人痴迷。

　　萧湘娇笑道：“没关系，你们家来一个代表就可以了，再说，我们以后可是经常见面，你不要嫌我烦就行。”

　　这边赵出息和蒋开山以及野总聊在一起，野总半开玩笑道：“出息啊，西蜀集团发展势头这么猛，以后你可得多帮帮哥哥。”

　　“六哥，你这话太客气了，我在这方面不是太懂，很多事还得请教你，有机会的话，肯定双方多合作，让谁赚钱都是赚，还不如给自己人，六哥说是不是？”赵出息哈哈笑道。

　　野总乐呵道：“瞧瞧，我就喜欢这种朋友，不过，这还真得感谢开山，要不是他介绍，我真会错过一个好朋友，开山给我介绍你的时候，我还以为开山是想让我给他个面子，顺带提携他的朋友，倒没想到开山给了我一个惊喜，来，这杯，我得敬开山。”

　　“我只是顺水推舟而已，能合作，那还是你们自己谈的。”蒋开山推辞道，那会他确实也只是想帮赵出息搭上这条线，没想到后续发展会这么好，现在倒是两全其美。

　　“什么都不说了，都是兄弟，来来来，我们喝酒。”野总端起酒杯笑呵呵道。

　　几个端起酒杯乐呵的碰在一起。

　　“怎么样，结婚到现在什么感觉？”赵出息半开玩笑道。

　　一直听着大人们聊天的陈洛羽本来想说声，笨，没听过婚姻是爱情的坟墓么，不过想想野总那杀人的眼神，还是放弃了。

　　蒋开山停顿几秒这才说道：“只能说，以前习惯一个人，现在习惯两个人，婚姻其实是爱情的升华，如果现在萧湘不在家里，我就有些不舒服。”

　　“看来你这婚后生活过的很滋润么？”陈野比众人都要打，所以调笑道，那边的萧湘听到这句打趣的话，忍不住红了脸，众人立即明白那滋润两个字的意思，不约而同的坏笑起来。

　　野总这时候又看看赵出息和齐思道：“开山和萧湘都已经过上幸福的婚后生活，听说你们也快了？日子订了没，可得给我说啊，到时候我送一个大红包。”

　　蒋开山也附和道：“这事我也想问你呢，什么时候结啊，我还等着和你结儿女亲家啊！”

　　萧湘也看向旁边的齐思，齐思有些不好意思的低头，赵出息乐呵道：“你们这是着急自己红包发不出么？放心吧，这钱你们肯定得花，如果不出意外，过完年正月底或者二月初，日子选好后会告诉你们的。”

　　“啧啧，不错，看来你们都商量好了，我们就等着喝喜酒吧。”蒋开山哈哈笑道。

　　陈野轻声道：“来，喝酒，这杯我敬你们，还有萧湘和开山，希望你们早生贵子，白头偕老。”

　　“谢谢六哥。”众人喝着酒说道。

　　这时候，在楼上忙完的陈平庸和曹宇都下来了，陈平庸身体早已经恢复，现在有曹宇帮忙，不用再像以前你们的累，在赵出息的提一下，陈平庸给曹宇分了些干股，加上提高工资，曹宇现在很有劲头。

　　“听小蒋和他媳妇说你们一会来，一直在等着。”陈平庸过来后，笑眯眯地说道。

　　赵出息和齐思连忙起身道：“陈叔。”

　　“几个月没见，齐思是越来越漂亮，以前你经常来这里的时候，我就想谁能把这大美女给拐跑，倒没想到被这臭小子占了便宜，也不知道走的什么狗屎运。”出院后的陈平庸，性格比起以前来，要开朗不少，也可能是上次的事情，也让他想通很多事。

　　赵出息苦笑道：“陈叔，这话说的，好像我多么屌丝一样。”

　　“你本来就是个屌丝，别人不知道，我还能不知道。”陈平庸没好气地说道。

　　众人哈哈大笑起来，气氛十分融洽……

　　陈野以前就被蒋开山带着来过时光酒吧，所以不用介绍，在座的都是熟人，打过招呼后，大家坐着喝酒聊天。

　　陈平庸看向齐思道：“也不知道是国外的月亮真的比国内的圆，还是其他原因，你这一趟国外回来，看起来要更有气质了。”

　　“主要还是去学习的，可能学到不少东西的缘故，陈叔就不要拿我取笑了。”齐思不好意思解释道。

　　陈平庸紧跟着又问了赵出息和齐思的婚事，几乎没个熟人都要问他们结婚的事情，因为大家都觉得他们郎才女貌的很适合，再说在一起时间也不短了，加上年龄缘故，也该结婚了。

　　于是赵出息又把已经说过好多遍的话再重复一遍，陈平庸和曹宇都祝福他们……

　　陈平庸和曹宇在这里没待多久就离开了，毕竟酒吧里熟人很多，他们还要继续忙，再者也不想打扰赵出息他们聊天。

　　过会，没少喝酒的赵出息起身去洗手间，从洗手间出来的时候正好遇到进来洗手的陈洛羽，陈洛羽立刻笑嘻嘻地喊道：“哥哥好。”

　　“鬼精灵的小丫头。”赵出息没好气地说道。

　　陈洛羽一脸不开心的嘟嘴道：“哥哥怎么能这么说洛羽呢，洛羽可是既可爱又漂亮的萌萌哒小姑娘。”

　　“能骗别人，可骗不了我。”赵出息冷哼道。

　　陈洛羽见赵出息不吃这一套，也有些意外，不过反应很快地说道：“好吧，不信算了，我要尿尿去了，你要一起么。”

　　赵出息立马一脸黑线，小丫头笑的花枝招展的跑进洗手间，赵出息有些好笑回到外面。

　　“你是说，吴家那位大少爷，真要和李家那位才女订婚了？”座位上，蒋开山有些不信的问道。

　　陈野端着酒杯，回道：“我已经听不少人说过了，这事应该是真的，他们倒是挺适合的，一个日后前途无量的潜力股，一个数一数二容貌和智慧并存的女神，和萧湘差不多。”

　　这时候，赵出息正好走过来听到这么一句话，随口问道：“谁和谁订婚啊！”

　　蒋开山解释道：“北京城里面两个家族的政治联姻，只是那对男女挺有名气的。”

　　旁边的萧湘这时插嘴道：“李家那位才女是不是叫李青衣？”

　　萧湘不经意的一句话，瞬间让准备坐下的赵出息愣在原地，李青衣要订婚了？

　　赵出息的脑海下意识就想到了从前，那山那村那人……


第630章 不是你想的那样

　　李青衣和赵出息，这辈子注定纠缠不清，赵出息能有今天，绝大多数都是李青衣直接或者间接造成的，李青衣让赵出息知道，外面的世界到底有多繁华，李青衣更让赵出息知道，男人这一辈子，可以平庸，但不能甘于平庸，就当轰轰烈烈一辈子，经历各种该经历的，因为人活一辈子，如果活的不够精彩，那就算是白活了。

　　现在这个在赵出息心里地位绝对没人能超越的女人就要订婚结婚了，赵出息怎么能不震惊，她是他的大恩人，更是凤凰村的大恩人，赵出息一直觉得，李青衣在凤凰村的三年半，需要自己用一辈子去还，可他一直不知道如何去还这份天大的恩情，他知道，李青衣不在乎也不会让他还在他心里所谓的大恩大德，但他知道，这是自己必须该做的。

　　赵出息不禁想起快要离开凤凰村的时候，李青衣给他的那个不知道是玩笑还是当真的承诺，赵出息，你要能给凤凰村建一所希望小学，我就嫁给你。

　　但赵出息知道，她敢嫁，他未必敢娶。

　　多好？

　　李青衣要订婚了，自己也要结婚了，只是听到这样的消息，不知道为何，赵出息的内心却有些莫名的刺痛。

　　赵出息的异样，在坐的几位都瞅在眼里，不过他们并不知道赵出息怎么了，唯独坐在赵出息对面的齐思明白，因为只有她知道李青衣和赵出息的关系，那是谁都无法相提并论的关系，李青衣要订婚了，如果那个李青衣就是这个李青衣的话，那这个消息对赵出息，自然有很大的触动。

　　“出息，想什么呢？”蒋开山瞅见赵出息发愣，皱眉询问道，陈野和萧湘也都看向赵出息。

　　赵出息这才回过神，悻悻笑着解释道：“没事，可能喝的有点急，头有点不舒服，昨晚没睡好。”

　　“那就少喝点，你们明天都还有正事要忙，改天我们再聚，反正齐思现在也回来了。”蒋开山没想太多，他自然没想到赵出息居然认识李青衣。

　　赵出息呵呵一笑，赶紧坐下，端起酒吧来掩饰自己此刻内心的波动，对面的齐思眼神复杂的看向赵出息，其实连她也不知道，李青衣和赵出息之间，到底是什么关系。

　　赵出息和齐思的反应让陈野若有所思，谁让赵出息是在萧湘说出李青衣这个名字后才发愣的，难道赵出息认识李青衣？看来这个男人是越来越有意思了。

　　这时候，陈洛羽从洗手间回来了，恶狠狠的瞪眼赵出息，赵出息已经没有兴趣和一个小屁孩过招了，他现在所有心思都在李青衣那里。

　　他在想，要不要给李青衣打个电话问问，又以什么身份去问她？

　　本来赵出息还想顺势聊聊齐思和萧湘一起开公司的事情，正好六哥也在这里，还能给些建设性的意见，毕竟在座的所有人里，都没有他的人脉和关系圈强大。

　　此后赵出息兴致不高，只是低头喝着闷酒，偶尔附和着说几句话，蒋开山等人也都感觉到赵出息的变化，以为赵出息真是身体不舒服，所以不到十二点，他们给陈平庸打过招呼以后就散了。

　　陈野带着女儿陈洛羽回酒店，他们就住在对面的香格里拉，蒋开山和萧湘打车回桐梓林，婉拒赵出息送他们回去，让赵出息早点回去休息。

　　赵出息齐思回牧马山蔚蓝卡地亚，周易开车，路上，坐在后面的赵出息一句话不说，只是看着窗外，思绪早已不知道飘到哪里，周易看见赵出息这样子，就知道赵出息心里肯定有事，想问却最终没有开口。

　　齐思呢？

　　她内心很乱，不知道如何形容，也不知道如何处理现在这种情况，她想和赵出息说话，想安慰赵出息，可觉得这是如此的古怪，她是赵出息的正牌女朋友，而且是马上就要结婚的未婚妻，让她去安慰现在因为别的女人订婚而伤心的赵出息，她实在不知道如何开口。

　　可是她又知道，李青衣在赵出息心里的地位是旁人无可取代的，她不吃醋，因为连她也觉得李青衣在赵出息心里应该有这样的地方，没有李青衣就没有现在的赵出息，不是哪个女人可以浪费自己生命中最灿烂的三年半时间，跑到西北偏远山村支教，并告诉一个从来没走出大山的男人，外面的世界如何，一个男人如何，更让他走出大山，开始轰轰烈烈的一辈子。

　　她凭良心问自己，自己能么？答案显然易见，不可能。

　　李青衣和赵出息朝夕相处三年时间，比她和赵出息相处的时间还要长，相比于她，她俩的感情才是最真挚的，那种感情，夹杂着爱情友情亲情，无比复杂。

　　可让她放弃赵出息，告诉赵出息，去吧，去找李青衣吧，她也做不到，赵出息已经是她生命中最不可或缺的男人，是要陪着她走一辈子的男人，如何放弃？

　　就这样，两个内心都比较矛盾的男女什么话也不说，彼此看着窗外的夜景，想着该想的事情，直到回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅。

　　另一边，已经回到桐梓林观南上域的蒋开山和萧湘两人，萧湘已经洗完澡，换了身丝绸睡衣，蒋开山正躺在床上刷微博，萧湘梳理着头发走过来道：“老公，帮我把头发吹干。”

　　蒋开山二话不说放下手机，接过萧湘手里的吹风机，温柔的帮着萧湘吹头发，萧湘除过胸部不是太丰满，其余地方都是完美的，最主要是这种气质，是男人最想征服的女神。

　　“老公，你有没有觉得今晚的出息有点不对劲。”女人都比较敏感，所以萧湘也感觉到从那会就开始的赵出息有些不对头，按照蒋开山所说的，赵出息的身体很强悍，可以一个打几个，至于酒量，更是可以放倒所有人的，怎么可能会头晕。

　　蒋开山似笑非笑地问道：“哦，哪里不对劲了？”

　　“就在我说，李家那位才女是不是叫李青衣开始，我觉得，出息可能认识李青衣。”萧湘的颜值和智商是成正比的，所以她直言不讳道。

　　蒋开山呵呵笑道：“怎么可能，李青衣已经消失了好几年，去年才回来，有人说她去国外读书了，有人说她环球旅行了，去年出息在成都，两个人怎么可能认识。”

　　“我只是直觉感觉。”萧湘淡淡一笑说道。

　　蒋开山点点头不说话，其实他也觉得有些不对劲。

　　回到六号别墅后，赵出息和齐思直接上三楼休息，齐思先去洗漱，赵出息没待在卧室里，而是在客厅里开着电视，抽着烟，他一直在思考要不要打电话，却怎么都拿不定注意。

　　半小时后，齐思洗完澡出来，穿着浴袍坐在赵出息对面，赵出息适时捻灭手中的烟头，齐思缓缓开口道：“你可以打电话问问她，她也从来没给我说过，不是我有意隐瞒你。”

　　赵出息知道齐思和李青衣时常联系，所以在知道这件事后，他想过，齐思是不是已经知道，只是没打算告诉自己。

　　“已经这么晚了，改天再说吧，何况，她要订婚，我很高兴，再不结婚，就成大龄剩女了。”赵出息极力掩饰自己的内心。

　　“李家，李青衣，没想到青衣姐家的背景这么大。”齐思淡淡说道，算是缓和气氛，她虽然一直和李青衣联系，两人加着微信QQ微博，时常还打电话等等，可是从来不知道李青衣是什么身份背景，上次在六号别墅，出息和那个叫曹诚的男人对峙，要不是李青衣出现，事情可能有些不可收拾，听他们说，那个曹诚的背景就很大，能让曹诚忌惮，显然要比曹诚更大。犹记得，第一次见李青衣的时候，保护她的那个男人是军人，还带着枪。

　　这些事，赵出息都知道，想来，他肯定知道李青衣的背景。

　　赵出息径直摇头道：“不说这些。”

　　“出息，放心吧，我不会吃醋的，我知道，她在你心里的地位，是任何人无法替代的，你做什么事，我都会支持你的，不需要任何理由。”齐思有些固执地说道。

　　赵出息知道她想多了，走过去把她抱进怀里，笑道：“傻不傻，别乱想，有些事，不是你想的那样。”

　　这一晚，两人都睡得不踏实。

　　清晨，赵出息比以往要起的更早，出门跑步比平时多跑了一辈，和周易师叔过招的时候已经筋疲力尽，却又极力反抗，最终彻底累瘫。

　　回到六号别墅洗完澡吃完早点，赵出息直接进书房，将早已准备好的东西拿上，今天他不送齐思去公司，因为今天他的事情比较多，估计等到公司的时候，西蜀集团里面早已坐满诸多大佬。


第631章 女人，很容易满足

　　西蜀集团的会议室里坐满大佬，包括这次入股西蜀集团的股东代表，以及先前西蜀集团的股东方，西蜀集团公关部总监沈星忙的焦头烂额，最近她算是西蜀集团最忙的高管，大多事情都得她负责，特别是联系媒体这个环节，必须她把关，都说她是除过宋青瓷以外，西蜀集团最有权势的女人，谁让她的幕后站着川南那位大佬陈涛。

　　西蜀集团这个会议室很大，平时这里只有高管开会，这会徐林，张超，范离，宋青瓷等人都在这里，即将开始的是西蜀集团股东大会，今天将选出新一届董事局以及监事会成员，这个会议结束后，众人才会前往锦江宾馆开始签约仪式。

　　不过赶到西蜀集团的赵出息并没有第一时间来到这里，而是直接前往位于顶层的办公室，办公室里胡雨嘉已经在等着她，胡雨嘉也是西蜀集团的股东，去年赵出息入主西蜀集团的时候，胡雨嘉生怕赵出息的份额不够，靠着自己的面子收购了西蜀集团先前两家股东手里的股份，准备关键时候给赵出息撑腰，不过最后也没用上。这次西蜀集团股权融资，她再次增资，可见她很看好西蜀集团，也算是价值投资。

　　办公室里，吴欣正在陪胡雨嘉说话，胡雨嘉没有带别人来，她的助理在楼下的休息室等着，吴欣对胡雨嘉并不陌生，知道眼前这位女人是西蜀集团的大股东，更是川渝商界的女强人，各种财经杂志上的常客，所以小心翼翼的伺候着，胡雨嘉询问什么就回答什么，还好胡雨嘉问的都是赵出息的一些日常琐事。

　　赵出息走进办公室，看见比往日要谨慎的吴欣，不禁好笑，沉声道：“干妈怎么来这么早？”

　　“我们这些客人都来了，你这主人才来，有点待客不周啊！”胡雨嘉笑着打趣道，男人穿正装是最帅的样子，所以胡雨嘉很喜欢看赵出息穿正装，那身材比起那些模特架子也不遑让。

　　赵出息走到胡雨嘉身边，吩咐道：“吴欣，给我泡杯茶，雨前龙井。”

　　这也算是给吴欣解围了，吴欣在赵出息面前没有压力，那是因为赵出息这个董事长是半吊子，可在胡雨嘉这种商界大佬面前，那强大的气场自然压着她。

　　“你这办公室，比我那办公室要豪华多了，还是你们这些年轻人会享受啊！”胡雨嘉随意打量着办公室里的陈设摆列，呵呵笑道。

　　赵出息摇头笑道：“这都是青瓷收拾的，我自己哪有这份闲心思。”

　　“青瓷的品味倒是不错，西蜀集团能有这样的人才，真是让人羡慕。”胡雨嘉点点头道，对于赵出息和宋青瓷的关系，她知道点，但她懒得管赵出息的感情，何况成功男人，谁还没几个女人。

　　赵出息悻悻笑道：“是啊，有好多大公司都出高薪期权来挖青瓷，不过青瓷这辈子注定属于西蜀集团，不可能离开。”

　　“你就得了便宜还卖乖吧。”胡雨嘉没好气地说道。

　　这时候吴欣已经将泡好的茶端过来，赵出息淡淡说道：“吴欣，你先出去吧，告诉楼下，我马上过去。”

　　今天也穿着正装的吴欣点点头离开，只留下胡雨嘉和赵出息，胡雨嘉放下手中的杯子，低声道：“东西你都带来了？昨晚我打电话和老龚谈过，他对此很感兴趣。”

　　赵出息从放在旁边的手提包里拿出早已整理好的东西递给胡雨嘉，这个手提包是齐思从法国带回来的，爱马仕尚未上市的男式新款。

　　胡雨嘉拿过东西以后，开始认真翻阅，赵出息则端着茶杯，品味这价格不菲的雨前龙井，胡雨嘉的脸色越来越难看，她没想到赵出息居然掌握如此详细的东西，这东西只要送到省纪委，也就代表着遂宁那位土皇帝的落马。

　　数分钟后，胡雨嘉起身道：“别让他们久等了，该去开会了。”

　　赵出息点点头，紧跟着起身，干妈的意思已经很明确，两人并肩离开办公室，前往楼下出席西蜀集团股东大会。

　　当胡雨嘉和赵出息一前一后走进会议室后，刚刚还议论纷纷的会议室瞬间便安静下来，赵出息对着众人点点头，随即坐在自己的位置上。

　　宋青瓷走上台宣布，西蜀集团股东大会现在开始……

　　一个小时后，股东大会结束，西蜀集团新的董事局和监事会成员皆已选出，西蜀集团在董事局和监事会中占绝对比例，赵出息被选为西蜀集团董事局主席，徐林张超范离宋青瓷等人依旧是西蜀集团董事局执行董事，胡雨嘉则成为西蜀集团非执行董事，其他入股西蜀集团的股东方，皆有董事局席位，另有两位独立董事的位置空缺，徐林将通过自己的关系邀请两位泰斗出任西蜀集团的独立董事。

　　股东大会结束后，胡雨嘉率先离开西蜀集团，没有和众人前往锦江宾馆，她要去的地方是，位于青羊区商业街的省纪委。

　　锦江宾馆四川厅，赵出息对这里并不陌生，来这里已经参加过几次晚宴，不过今天这里属于西蜀集团，此刻偌大的四川厅早已人满为患，出席签约仪式的各方代表，特邀嘉宾贵宾，西蜀集团中高层以及子公司高管，还有数十家媒体。

　　赵出息坐在下面第一排，签约仪式由徐林主持，他只是安安静静的享受着这场盛宴，本来陈涛以及孔林都会来，不过由于最近的不太平，他们不敢轻易离开川南川北。

　　晚上是招待晚宴，赵出息依旧出席，这次陪在她身边的是宋青瓷，接下里的两天里，西蜀集团更加忙碌起来，要和诸多股东商量一些具体的事宜，还有双方公司在各领域合作的可能性。

　　徐林和宋青瓷等人忙的焦头烂额，赵出息倒是轻松下来，不用再去西蜀集团，静静享受这暴风雨来临前的宁静，每天接送齐思上下班，然后陪着她见见朋友们，低调的做着一个男朋友该做的事情。

　　芙蓉在成都没待两天，由于不放心广元那边的事情，于是再次出发坐镇广元，赵出息对此也同意，有芙蓉姐在广元，他也比较放心，至于派去洛阳调查那几位帮谭鸿儒的心腹还没有传来消息，看来这几位洛阳来客的身份不简单。

　　今天是周四，已经处于半辞职状态的齐思带着萧湘前往重庆拜访四川美术学院的几位教授，最近他们先后拜访了成都美术学院、川音、川大等高校相关专业领域的教授，这也算是她们为筹备自己的公司做准备。

　　傍晚赵出息在健身房锻炼完，洗完澡换好衣服，带着周易从六号别墅出发，在牧马山一家高端花店买了束九十九朵的红玫瑰，随后前往川大望江楼校区。

　　川大研究生宿舍楼，坐在镜子前的裴卿正在化妆，宿舍里她的三位新舍友正叽叽喳喳的聊天，有位新舍友长相上比她稍差一点，不过相比于安分守己的裴卿，她这位新舍友可不从来不消停，据说除过正牌男友以外，外面还勾搭着三个备胎。

　　寝室其他两位舍友跟裴卿走的比较近，都是比较普通的女生，相比于这位绿茶婊舍友，裴卿要平易近人些，只是这位绿茶婊舍友经常给裴卿介绍男朋友，都是些富家子弟，不过裴卿向来都直接拒绝。她是从外校考进川大的，并不知道裴卿在川大的名声，后来有一次，这位绿茶婊带着裴卿参加一个川大富二代圈子的派对，正好遇到叶玄和他的富二代官二代朋友们，叶玄喊裴卿嫂子，同时让他的朋友们喊裴卿嫂子，这位绿茶婊这才知道裴卿有男朋友，而且看起来背景不小，不然也不可能让那帮富二代们喊嫂子，要知道那帮人可是要高于顶的主。于是后来总是吵闹着让裴卿喊男朋友请她们吃饭，裴卿知道赵出息比较忙，所以根本不会为这点琐事打扰赵出息。

　　今天她过生日，没打算高调，只是喊了薛娜和几个关系比较好的闺蜜，再加上这几个舍友一起吃饭，然后再一起唱歌。

　　最近她没怎么联系赵出息，因为前几次给赵出息发消息赵出息都没回，裴卿不是那种没规矩的女孩，知道赵出息肯定很忙，而且她从朱逸影那里知道，齐思已经回国，所以更不能打扰赵出息的生活。

　　“裴卿，你男朋友今天来么？我们几个都没见过你男朋友，都这么长时间了，他总不可能天天出差吧，或者是你不想让我们见？还是害怕我给你抢走吧。”说话的正是裴卿这位绿茶婊舍友，她叫姜婷，确实很漂亮，只是化的妆有点太风骚。

　　裴卿不知道怎么解释，只好随口道：“不知道，他在外地，我给他说过了，不知道他能不能回来。”

　　“话说他是做什么的，这么忙啊！”姜婷阴阳怪气地说道。

　　裴卿没说话，不想和姜婷一般见识，旁边另外一位室友忍不住道：“怎么，姜婷，你难道还想勾引啊，你已经四个男友了。”

　　姜婷被这句话堵的不知道说什么，只好道：“这叫魅力，你们不懂。”

　　裴卿起身披上自己的外套，将长发捋顺，浅笑道：“走吧，她们已经出发了，我们走吧。”

　　于是，众人离开宿舍，前往裴卿早已订好的餐厅……

　　这会天已经微微黑，研究生宿舍楼下的路灯已经亮起，来来往往的男女学生正在盯着路口几个男人看，他们的旁边停着一辆价值数百万的豪车宾利，其中某位长的最普通的男人手里捧着一大束玫瑰花，明眼人一看，都知道那有九十九朵。

　　这几个男人正是，从牧马山过来的赵出息和周易，还有被赵出息喊过来的叶玄，要不是叶玄提醒，赵出息都不知道裴卿过生日。

　　叶玄抽着烟，嬉皮笑脸的盯着过往美女看，不忘抛几个媚眼勾搭勾搭，有些比较开放的女生更是主动和他眉来眼去，谁让丫长得帅，还有豪车装逼。

　　几分钟后，裴卿和舍友们终于走下楼，说说笑笑的，最先看见赵出息他们的是姜婷，眼睛毒辣的姜婷惊喜道：“宾利啊，鲜花豪车，这是来接我们研究生院哪位大美女的？”

　　下一眼，姜婷紧跟着看见站在旁边的叶玄，对于叶玄，她已经不陌生，似乎想到什么，而这个时候，那位手捧一大束红玫瑰的男人已经走过来，姜婷下意识转过头，果不其然，裴卿已经捂着嘴红了眼睛，她怎么都没想到赵出息会来。

　　一瞬间，她就觉得，没有什么比现在更幸福了，瞧瞧，这就是女人，她们很容易满足。


第632章 死也不瞑目（上）

　　对于裴卿，赵出息无法做到每天都陪着她，他能做到的只是在她需要的时候出现，想来这点裴卿自己也清楚，这是她和赵出息在一起的前提。

　　赵出息总是这么突然的出现，从来不打招呼，好像上一次也是如此，外面下着大雨，他在教学楼下等自己。裴卿知道，和赵出息在一起，她不会享受到很多正常女人能享受到的东西，可是她觉得这一切都是值得的，至少自己喜欢的是自己喜欢的人，如果哪一天自己不喜欢他了，也可以转头离开，不用担心任何事情。

　　当赵出息走近以后，裴卿这才放下捂着嘴的手，在几个女孩里，她是最瞩目的，比其他两个女孩漂亮，比姜婷更清纯更有气质，裴卿有些颤抖地说道：“你怎么来了？”

　　赵出息淡淡一笑，将手中的红玫瑰递给裴卿道：“你过生日，我怎么能不来，送你的，生日快乐。”

　　站在裴卿旁边的一位新舍友忍不住花痴道：“好浪漫啊！”

　　姜婷不以为然的小声嘀咕道：“不就是一束花么，有什么了不起的。”

　　紧随其后走过来的叶玄嬉笑道：“嫂子，我们都等你半小时了，你怎么才下来，要不是知道你没走，我真想冲破宿管大妈的封锁线，杀进去找你啊！”

　　“那你们怎么不打电话。”裴卿接过鲜花，红着脸说道，对她来说，这算是最好的生日礼物。

　　叶玄吊儿郎当地说道：“我师父说，这是惊喜，要是打电话，不就没惊喜了么，走吧，嫂子，不对，严格意义来说是叫师娘，师娘，我师父已经安排好今晚所有活动，我们现在出发。”

　　“去哪啊？我已经订好餐厅了。”裴卿不解问道。

　　叶玄嘿嘿回道：“吃饭的地方在东湖公园那边，东湖首席你应该没听过，你如果有朋友，就现在给她们说声，东湖首席，我让人接她们进去。”

　　“这么多人，坐不下吧，我打电话让送辆车过来。”赵出息仔细一算，除过他们这边四个人，还有裴卿三个舍友，一辆宾利肯定坐不下，这得让人送车过来。

　　叶玄连忙道：“师父，你忘了，这是在哪啊，这在川大啊，我的地盘啊，一辆车算什么，你就算是要一个车队，我也能给您十分钟内凑齐，等着，我这就打电话。”

　　说完，叶玄掏出手机打电话，他们在宾利旁边没等几分钟，一位穿的花花绿绿的公子哥就开着一辆保时捷Panamera过来，叶玄跑过去跟跟刚下车的公子哥嘀咕几句，公子哥刚刚还趾高气昂的样子立马焉了下去，脸色变的很难看，有些战战兢兢的走到赵出息面前，点头哈腰道：“赵爷，我叫宋城。”

　　“师父，这小子跟我玩的不错。”叶玄在旁边顺嘴说道，今天算是借着师父的面子狐假虎威，这种借势，对他以后在圈子里的威望有帮助。

　　赵出息自然知道叶玄那点小聪明，拍拍公子哥的肩膀道：“麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦，那赵爷你们忙，我先撤了。”公子哥没敢在这里逗留，屁话，这可是川渝翻云覆雨的主子，就是自己爹在人家面前，也抬起不起头，何况自己呢。

　　本就知道赵出息身份的裴卿对此见怪不怪，可旁边的姜婷以及她另外两位室友就看得有些迷糊，能让一位开着保时捷的公子哥点头哈腰的巴结，这背景可不简单。

　　七个人两辆车，叶玄开着保时捷带着裴卿的三位舍友，周易给赵出息和裴卿当专职司机，去东湖首席的路上，裴卿望着旁边的赵出息小声问道：“最近是不是很忙。”

　　赵出息点点头回道：“事情比较多，是有点忙，可能没时间陪你，你别委屈。”

　　“没事的，我知道，我没你想的那么不懂事。”裴卿浅笑道，生怕赵出息因为自己的话而多想，她不想让赵出息觉得，自己是一个庸俗而又不懂事的女人。

　　“你最近怎么样？”赵出息确实已经好久没陪过裴卿，从上次出车祸后，两人就没有再见过面。

　　裴卿低头浅笑道：“每天过的比较悠闲，你也知道，大学生活就是这样，没有上班工作那么充实。”

　　“你就别不知足了，等你以后上班就知道了，大学生活是最舒服。”赵出息不以为然地说道，虽然他没上过大学，也就这一年半的时间里蹭课，但还是觉得，大学生活是最美好的，三五好友，打打游戏谈谈恋爱，多好，没有太多压力。

　　裴卿好笑道：“你又没上过大学，你怎么知道？”

　　“他们不都这样说么，别以为我没读过书，就欺负我读书少。”赵出息握住裴卿的手开玩笑道。

　　裴卿被逗乐，忍不住娇笑起来，那声音轻灵悦耳，过会裴卿若有所思道：“听逸影说，齐思姐已经回国了？”

　　“嗯，前段时间回来的，今天去重庆出差了。”赵出息淡淡说道，知道朱逸影这是故意给裴卿透露情报，谁让她两关系好。

　　裴卿有意想拉近和齐思的关系，但害怕赵出息生气，小声道：“那以后可以约齐思姐一起逛街看电影了。”

　　“你们女人话题比较多，可以多交流交流。”赵出息并没有当回事，随口说道。

　　裴卿心里有些窃喜和小满足，因为赵出息默认她的做法。

　　赵出息叹口气道：“等哪天有空，听你弹古筝，一壶酒，一轮夕阳，一曲渔舟唱晚，想来会很有意境。”

　　东湖首席离川大不是很远，裴卿上车后已经给几个好友发过微信，很不好意思的告诉大家地址变了，本来大家对此颇有怨言，可是听到要去的地方是东湖首席后，立马怨言变成了期待，普通餐厅怎么能和高大上的东湖首席比呢，她们今天能跟着蹭一顿大餐，何乐而不为？

　　众人到古色古香环境无法形容的东湖首席后，进入早已订好的包厢，没多久，裴卿其他朋友跟着过来了，这里面赵出息只认识薛娜，对着赵出息故意说道：“我就说裴卿怎么换地方了，还是消费不菲的东湖首席，感情是有土豪啊，大土豪，今天你可破费了。”

　　“随便，只要薛大美女开心就好。”赵出息无所畏惧道。

　　众人这个时候也都感觉到坐在裴卿旁边的赵出息和裴卿的关系暧昧，故意起哄道：“裴卿，怎么不介绍介绍你旁边这位，藏着捏着这么久了，也该大家知道了吧。”

　　裴卿红了脸，很是不好意思，她本就是一个脸皮薄的女孩，不像薛娜和朱逸影那么放得开，最主要她不知道怎么介绍赵出息，毕竟这要经过赵出息的同意。

　　“我是裴卿的男朋友赵出息，谢谢大家今天能来给裴卿过生日，希望大家能玩的尽兴玩的开心。”赵出息起身中规中矩的解释道，也算是给裴卿一个名分，旁边的薛娜有些惊讶，这等于裴卿把赵出息拿下了，只是这以后到底是福是祸，她也说不准，毕竟听朱逸影说过，赵出息有正牌女友，已经订婚，也买上要结婚了。

　　于是，姐下来的气氛就比较活跃了，有叶玄这种掌控节奏的二货，众人聊的都比较放得开，中途赵出息去洗手间，出来的时候正好碰见一个有过一面之缘的陌生人，如果不是赵出息记性好，绝对接不起这个陌生人。

　　这个陌生人，就是齐思回国那天，在机场搭讪齐思的那个男人。由于赵出息低着头，他似乎没有注意到赵出息，直接进了厕所，赵出息看他走路左摇右晃，估计没少喝酒，不过他的眼睛有些红肿，鼻子抽吸的动作比较明显，像是感冒一样，可赵出息不是小白，知道这不是感冒，而是有可能玩了禁品。

　　于是赵出息停下脚步，没有着急着回去，而是在外面有意等会，几分钟后，男人从洗手间出来，继续摇摇晃晃回自己所在的包厢，赵出息脚步轻缓的跟在后面，男人根本没注意到有人跟踪。

　　到包厢门口以后，赵出息加快步伐，男人推开包间门进入，里面莺莺燕燕的声音瞬间传入他的耳朵，赵出息眼观六路，趁着打开包厢门的时间，大概瞅眼里面的情况，果不其然如他所料，里面的桌子上摆放着某些违禁品，更让赵出息意外的是，里面有个男人不经意间一个动作，露出了他别在腰间的枪。

　　赵出息脸色微变，这时候里面有人注意到赵出息，警惕性很高，立刻看向赵出息，赵出息不敢逗留，连忙离开，不过心里却有些疑惑，这些是什么人？

　　回到包厢后，赵出息不动声色继续给裴卿过生日，吃完饭不过才晚上八点半，赵出息继续带着众人前往成都订好的KTV唱歌，这也是叶玄选的，比较干净，不那么闹腾。

　　赶十二点前结束，其他人打车离开，赵出息和叶玄送裴卿以及她舍友们回宿舍，没在川大逗留，跟裴卿说过几句话后，赵出息就和周易师叔直接回牧马山蔚蓝卡地亚。

　　第二天，周五，赵出息知道有事情要发生了。

　　傍晚，司徒南陪着唐云鹤和严若语前往西岭雪山，史秀妍那里也已经准备就绪，就等司徒南的配合，唐云鹤肯定不知道，他这一去，再也没回来。


第633章 死也不瞑目（中）

　　西岭雪山，位于成都市大邑境内，距成都仅95公里，属世界自然遗产、大熊猫栖息地、AAAA级旅游景区、国家重点风景名胜区，杜甫的千古绝句“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”说的便是西岭雪山，西岭雪山海拔五千多米，终年积雪。

　　西岭雪山拥有西部规模最大的高山滑雪场和雪上游乐园，以及各种配套娱乐设施，所以等到冬天到来以后，这里便人满为患，特别是成都以及附近城市的局面，喜欢周末来这里游玩。

　　严若语喜欢雪，唐云鹤便带着她来西岭雪山过周末，他已经在西岭雪山最好的酒店，斯堪的纳度假酒店订好联排三栋木屋别墅，准备好好在这里玩几天，别看严若语比较娇弱，可她是正儿八经的滑雪健将，以前还练过体操，所以她的身材实在是让人垂涎三尺，对于滑雪这种消耗体力的运动，唐云鹤不怎么热衷，只是会点皮毛。

　　斯堪的纳酒店号称从瑞典搬来的五星级度假酒店，由十栋木屋别墅组成，建在西岭雪山的半山腰上，建筑材料全部来来自于瑞典斯堪的纳维亚半岛的安利贝怡镇，所以酒店名字叫斯卡的纳酒店。

　　在去西岭雪山的路上，三辆路虎组成车队，唐云鹤严若语坐在中间那辆路虎上，司徒南坐前面副驾驶，开车的司机是司徒南的人，应该说这次去西岭雪山的心腹都是司徒南的人，这会早已经离开市区，再过不久就要到目的地了，从这里眺望，可以看见远方的雪山，那里白雪皑皑，美不胜收。

　　“司徒，那件事情办的如何？”穿着皮衣皮靴包裹十分严实的唐云鹤沉声问道，小鸟依人的严若语穿着白色的皮草，下面穿着灰色的打底裤，搭配高跟长筒皮靴，正好将她的大长腿衬托的淋漓尽致，严若语有些调皮的将大长腿放在唐云鹤的腿上，唐云鹤用手把玩着，偶尔会将手伸到严若语的隐秘位置，换来的是严若语的娇嗔，他随后淫荡的笑起来，很享受这种感觉。

　　司徒南目不转睛的看着前方，懒得理会后面这对男女的小游戏，严若语的利用价值已经完了，今天算是最后一次，不过司徒南到目前为止还没告诉她这次西岭雪山之行的目的，生怕她走漏风声，对于这个游荡在两个强势男人身边的妖精，司徒南并不想让他红颜薄命死无葬身之地，不管如何，她也是一个可怜的小人物，如果自己真想让她闭嘴，完全可以按照史秀妍的要求杀了她，不过司徒南不想干那种过河拆桥的事，毕竟严若语在这次的计划中帮了她很大的忙，所以司徒南准备在动手的时候，让人送她离开成都，走的越远越好，至少在他还没掌控唐家之前别回成都。

　　司徒南回过神，已经听到唐云鹤的问话，沉声道：“省纪委省委省政府省信访中心市纪委等，都已经收到我们的举报信，就算不能拿下史可明，也会给他造成必要的麻烦，举报内容和证据都很详细，想来相关部门不可能无视，再者，新来的省纪委书记正需要立威，如果史可明运气不好，就会栽在他的手里。”

　　“这招釜底抽薪可真狠，打掉史可明，我看史秀妍如何狐假虎威，史可力借着史可明的权利，这些年没少赚钱，只要认真查，还不查死他？”唐云鹤洋洋得意道，现在他是唐家的家主，唐家大小事情都得他做主，不像以前，还得询问大哥唐云龙的意思，这种感觉真心很爽。

　　司徒南小声回道：“不过，也有弊端，史家这些年和我们唐家也走得近，彼此之间有很多往来，真要查，有些事情可能会牵扯到我们。”

　　“这也是我要说的，史可明毕竟没少帮我们唐家，特别是和老大，来往比较深，要不是史秀妍咄咄逼人，我也不会出此下策，所以啊，你得把屁股擦好，别把火惹到我们身上，这样就得不偿失了。”唐云鹤皱着眉头说道，史可明能走到这一步，他们唐家没少帮忙，双方也算是彼此利用，现在反目成仇，实在是让人没想到，但现在唐云鹤顾不上这些，只能这么做。

　　司徒南点点头道：“二爷放心，我知道该怎么做，不会给您添麻烦。”

　　“司徒啊，以前真没想到你能力如此出众，实在是把你埋没了很长时间，差点错过这么一个不可多得的人才，有些事情你别放在心里，这段时间你没少帮我出谋划策，我想等这件事情忙完以后，好好给你放个假，让你休息休息。”唐云鹤看似随口说道，眼神却停留在严若语那傲人的胸口上，每次他都在那里爱不释手。

　　伴君如伴虎，伴着老大也一样，普普通通的话，要揣摩背后更深层次的意思，司徒南微微皱眉，不解道：“二爷，是不是我哪里做的不够？”

　　唐云鹤能说这种话，谨小慎微的司徒南就在想，难道是自己哪里露出破绽了，让唐云鹤开始怀疑？

　　唐云鹤哈哈笑道：“就知道你会乱想，没有的事，只是给你放假休息休息，你是人，不是神，辛苦这么久，得放松放松，听说你的女人在上海看病，你也该过去陪陪。”

　　司徒南本还想说什么，不过想想，自己再抗拒下去，可能真会让他怀疑，于是回道：“那我听二爷的，下周去上海看看她，就当给自己放假。”

　　“这就对了。”唐云鹤呵呵笑起来。

　　半个多小时后，车队终于抵临西岭雪山斯堪的纳度假酒店，严若语下车以后就小跑到雪地里，抓起一把雪洒在天空中，虽然这会已经是晚上，可依旧能看到远方白茫茫的一片，作为很少下雪的川渝，这样的景色自然难得一见。

　　斯堪的纳酒店的木屋别墅很有韵味，确实像是从瑞士搬来的酒店，唐云鹤订的三栋木屋连着，他和严若语住在中间那栋，旁边两栋是八个保镖住的，司徒南今晚有事，只是把唐云鹤和严若语送到以后就要回成都。

　　“这环境，吃着烤肉喝着啤酒，绝对惬意。”唐云鹤伸着懒腰说道，混到他这种级别，几乎已经没有什么享受不到了，不外乎就是钱，不管是女人还是物质等等，总归有个价码。

　　放下行李以后，严若语在里面收拾东西，司徒南陪着唐云鹤在酒店外面溜达，顺便观察观察周围的环境。

　　“要我说，你还是在这住一晚上，明早再回去得了。”唐云鹤建议道，这里的环境确实不错，可以让人放松放松。

　　司徒南摇摇头道：“等有机会我再来，今晚确实有事，我得帮二爷把一些事情处理干净，正事重要。”

　　“你啊，我看天生就是劳累的命。”唐云鹤叹口气道。

　　唐云鹤继续在酒店外面溜达，司徒南让人跟着他，自己回酒店准备离开，他的手提包在严若语那栋木屋里，进去的时候，刚换好衣服的严若语正在客厅里练瑜伽，这是她每天必须要做的事情，外面太冷，她这会不想出去，今晚休息好，明天有的是时间疯玩。

　　穿着紧身的瑜伽服，做着有些夸张的动作，严若语的身材曲线玲珑，不禁让司徒南看呆，这时严若语也已经看见司徒南，嘴角弯起一个妩媚的弧度，故意身体前倾趴在地上，那对酥胸大半已经暴露在司徒南的视野当中，显然这是有意勾引司徒南。

　　“好看么？”严若语舔着嘴唇，对着司徒南抛着媚眼说道。

　　司徒南纵然定力不错，还是被严若语勾引的有些欲火焚身，缓缓走向严若语，下面那雄性特征早已勃起，严若语换了一个更舒服的姿势，等到司徒南靠近，伸出修长的美腿，用她那精致的小脚触碰司徒南的下体，玩味道：“是不是想操我，憋着多难受啊！”

　　严若语一直觉得，自己可以征服任何男人，不管是外貌还是身材，还是床上功夫，自己绝对是妖精级别的，可是眼前这个男人却一直对自己没有太大兴趣，这让她很是失望。

　　“抱怨？”严若语的道行差司徒南太远，司徒南知道，严若语这是抱怨自己让她过着如此煎熬的生活，每天提醒吊胆的。

　　严若语娇笑道：“人家哪里敢抱怨啊，人家就是想伺候你，我不信你对我没性趣？”

　　“不管你是否抱怨，乖乖听话是最明智的选择，我答应你的肯定会做到，但你要是乱来，后果绝对是你无法承受的。”司徒南再次警告严若语，他可不想在最后关头，严若语这里出现问题。

　　“你知道，那个老女人要杀我。”严若语眼神里的欲望减弱，终于恢复本色，因为她知道自己勾引司徒南再次失败，这个男人实在是太变态了。

　　司徒南知道严若语说的是史秀妍，不禁冷哼道：“我让你活着，别人就不能让你死，就凭她？”

　　“我相信你，你别让我失望。”严若语有些无助的抱着司徒南的腿，柔弱道，这会的她有些可怜。

　　司徒南轻声道：“除了相信我，你还有别的选择么？”

　　说完，司徒南解开自己的皮带，严若语再次露出妩媚的样子，更有些小得意，男人么，总归是有欲火的。

　　良久过后，司徒南将不知道积攒多久的生命全部爆发在严若语的樱桃小嘴里，严若语欲眼迷离，满是情欲，解决完生理问题，司徒南穿好裤子，低声道：“乖乖待在这里，哪也别乱跑。”

　　说完，司徒南拿着自己的包离开酒店回市区……


第634章 死也不瞑目（下）

　　司徒南的话，是对严若语的善意警告，如果严若语真敢私自离开西岭雪山，那么司徒南的心腹将会毫不犹豫的杀了严若语，他不会让严若语干扰到这次计划，毕竟他等这一天已经很长时间了。

　　司徒南没有回成都市区，而是来到龙泉驿的唐家别墅，也不知道唐云龙当年找的那位风水大师是不是冒牌货，这栋豪宅不仅没有让他们唐家风生水起，相反现在却要家破人亡。

　　司徒南来唐家别墅，名义上是来拿唐云鹤让他拿的东西，实际上是来见史秀妍的，果不其然，司徒南刚进唐云鹤的别墅没多久，史秀妍那边就派人过来了，说是太太请他过去喝茶。

　　司徒南不紧不慢的来到唐云龙的别墅，唐宁没在，对于唐云龙这个儿子，司徒南不怎么厌恶，相反有点喜欢，这孩子在公司很吃苦，每天工作十四个小时以上，晚上更是加班到深夜，对于自己不懂的事情，都会虚心询问公司里的高管，说实话，确实是个做事的孩子，可惜唐家的家业，不仅仅是做事能够继承的，需要的是掌控大局的能力，不然就算是把唐家交到他的手里，迟早还是被人玩死。

　　司徒南进来的时候，史秀妍已经泡好一壶上等的普洱茶，今天不比往日，没有外人，只有史秀妍独自一人待在唐云龙先前的会客室里，桌上这套茶具都是她从遂宁带来的，都说物有灵性，也不知道这套被她养了很多年的差距是否有灵性。

　　“司徒先生，坐。”史秀妍没有起身，只是伸出手很是客气地说道。

　　司徒南脸色平静坐在史秀妍的对面，史秀妍不温不火的给司徒南倒茶，茶留三分后说道：“如果没有变数，司徒先生应该刚从西岭雪山回来？”

　　“你已经知道，还需要再问我一遍？”司徒南冷哼道，对于这个没有多大本事，却想力挽狂澜的女人，司徒南打心眼是鄙视的，他一直觉得，女人就该做女人该做的事情，而不是越俎代庖想要掌控唐家，不是每个女人都能像简姨那样，翻云覆雨，还有她那个趾高气昂的堂弟，不过是这些年靠着唐家和他哥哥的势力挣了点钱，就以为老子天下第一了。

　　史秀妍呵呵笑道：“自然要问一遍，有些东西确定点好，不然容易让人措手不及。”

　　“唐云鹤已经在西岭雪山，你的钱我也已经收到，他后天下午应该会回市区，最好的动手时间是明天晚上，你准备好了？”司徒南懒得废话，直言不讳地说道，唐云鹤陪严若语去西岭雪山，严若语要待一周，唐云鹤中途有事要回市区，但会不会再去，这就存在不确定因为，因此最好的动手时间就是明天晚上。

　　史秀妍脸色微变，她等这一天已经很久，沉声道：“我这边一切准备就绪，应该是我问，司徒先生你有没有准备好。”

　　“那就明晚凌晨过后动手，地点我会通知你，你只需带人在那里等着，到时候我亲自把他送过去，由你处置。”司徒南不苟言笑道，眼神满是冰冷。

　　史秀妍跃跃欲试道：“那我就等着司徒先生的好消息，希望你不会让我失望。”

　　到目前为止，史秀妍依旧没有全信司徒南，虽然她手里有司徒南的两大把柄，可谁知道这男人是个什么角色，到时候他要是反手和唐云鹤埋伏自己，那自己就得不偿失了，所以，她已经让张幸组织好人手，全部都是练家子，每个人更是带着枪，以保万全。

　　三言两语事情已经谈好，不过司徒南随口问道：“听说大嫂有意要和川北红爷合作？”

　　“你听谁说的？”史秀妍脸色微变道，这件事足够隐秘，司徒南怎么会知道，这让她有些意外。

　　司徒南故意说道：“世上没有不透风的墙，三方势力尔虞我诈，各方肯定都在双方埋着棋子，大嫂既然做了，肯定就会有人知道，据我所知，唐云鹤已经知道，不过对他来说，这已经和他没有关系，我只是在想，如果大嫂干掉唐云鹤以后，抛弃赵爷，如何应对赵爷那边的盛怒？”

　　史秀妍眯着眼睛，沉默良久，想要知道司徒南为什么这么问，良久后回道：“那我们换位思考下，如果是司徒先生你，你会怎么做？”

　　“我？我会选择红爷。”司徒南不假思索地说道。

　　听到司徒南的话，史秀妍忍不住笑出声，司徒南果真是聪明人啊，回道：“既然司徒先生都会这么做，那我肯定也会这么做，云龙的死，难道没有那位赵爷的参与，如果他不参与，云鹤又怎么会敢这么做，然后抛弃红爷，联手他对付红爷，我现在只不过是以其人之道还治其人之身，我掌控唐家后，肯定会抛弃那位赵爷，红爷被我们两家压的喘不过气，现在联手红爷，那就是雪中送碳，绝对能给唐家争取最大的利益，所以，这是最明智的选择。”

　　司徒南呵呵一笑道：“那倒是，不过这些和我已经没有关系，希望唐家在大嫂的领导下，能够越来越好。”

　　“谢谢。”史秀妍若有所思道。

　　周六，风和日丽，不过天气预报说，又一波冷空气即将南下，现在已经是十一月底，下周就要迈入十二月的地盘了，冬天的味道越来越浓，大街上美女们都已经换上冬天的衣服，相比于冬天，男人们更喜欢夏天，臃肿的衣服遮盖住了美女们性感的身体，丧失不少有趣的东西。

　　今天赵出息一身素衣，带着陈安逸黄土周易和郫县保安基地的几个教官，来到成都郊区的陵园送别在巴中出事的两位心腹，他们都是成都本地人，所以送别他们的还有他们的家属，赵出息给两家家属每家两百万的赔偿，同时让人安排他们家属的工作，以后的孩子上学工作等等都会持续帮助，这是简姨在的时候就订下的规矩，对此，赵出息很欣赏简姨的做法，只有这样，才能人心所向。

　　送别完牺牲的两位心腹，赵出息紧跟着又来到医院看那位重伤的心腹，圈子里专门有负责后勤的团队，所以这些琐事都不用他操心。

　　时间还早，赵出息和陈安逸黄土周易师叔来到锦江俱乐部，少妇林敏有些日子没见到赵出息，显的很是高兴，毕竟赵出息今天没有打招呼就来到锦江俱乐部，锦江俱乐部里还有不少圈子的中高层，众人大惊失色，连忙向赵出息打招呼，其实很多人都没见过赵出息，可赵出息身边围绕着黄土陈安逸，众人自然清楚这是谁。

　　众人来到三楼喝茶，林敏亲自过来服务，只是没过多久，赵出息就让其他人都离开，转而和黄土等人商量重要的事情。

　　“可能要有变数了。”赵出息呐呐自语道。

　　黄土不解道：“什么意思？”

　　赵出息沉声道：“这两天严密监控唐家和红爷的动静，有任何风吹草动，都要向我汇报。”

　　“要出大事？”黄土继续问道，对于赵出息说的这番话，他很迷糊，难道赵出息那边有行动，可赵出息的行动他都清楚，没什么动静啊。

　　赵出息不说话，只是吩咐黄土他们这么做，他知道一旦那边动手，司徒南就要危险了，一切都有可能出现变局，虽然司徒南有能力掌控一切，可他现在要面对的是史秀妍和红爷两边，按照司徒南自己说的，史秀妍肯定会想办法除掉他，因为他知道的事情实在是太多了，所以赵出息要给司徒南一个稳固的大后方，随时支援司徒南，保证万无一失。

　　傍晚，司徒南再次出发前往西岭雪山，晚上八点多赶到酒店，这时候严若语和唐云鹤刚刚从外面玩回来，正准备吃晚饭，司徒南没吃晚饭，便陪着她们一起吃晚饭。

　　吃完晚饭以后，唐云鹤喊司徒南跟他一起去泡温泉，严若语也跟着一起去，西岭雪山的温泉在川渝是比较有名的，毕竟靠着雪山么。

　　唐云鹤并不忌讳司徒南的存在，三个人泡一个温泉池，当严若语穿着黑色的三点式比基尼出来的时候，司徒南的眼神有一瞬间的停留，唐云鹤瞅在眼里并没说什么，女人的性感就是要给男人看的，只是有些男人只能看不能吃，他很享受别的男人看严若语那赤裸裸的眼神，这让他很有成就感，就像当初他看严若语的时候一样。

　　严若语脸色微红，有些矜持，唐云鹤便笑道：“若语啊，放开点，司徒是自己人。”

　　严若语白眼唐云鹤，就差说没个正行，她还不知道唐云鹤什么意思，故意显摆呗，不过对于自己的身材，严若语有着足够的自信，不然怎么可能把唐家两兄弟迷的团团转。过会，服务员送来红酒和果盘，严若语倒好红酒以后，就游到另一边去，偶尔会偷瞄眼司徒南，对于司徒南，严若语是又爱又恨，恨的是这个男人掌控着她的命运，就像随手捏死蚂蚁一样可以玩死自己，爱的是这个男人翻云覆雨的能力，唐家两兄弟以及那个蛇蝎毒妇史秀妍都被他玩的团团转，女人喜欢强者，严若语就是这种类型，不然当初她也不会选择唐云龙。严若语在想，司徒南没有毁容前，会不会也是一个帅哥，她没有见过唐云鹤口中那个司徒南的女人，如果那女人是美女，她便可以确定司徒南以前也是个大帅哥，要是那样，自己说不定真会爱上这个男人。

　　只是可惜的是，他似乎对自己的身体没有兴趣，也是，自己不是什么好女人，不过是唐家兄弟的宠物而已，他自然不喜欢。

　　喝红酒，泡温泉，赏美女，唐云鹤这生活真是惬意，快到晚上十一点的时候，三人这才回到房间。

　　司徒南没有开灯，抹黑找到酒店提供的廉价红酒，拿着杯子坐在客厅里自饮自酌，过会又掏出一包烟，点燃，连抽三根后才停下，客厅里满是烟的味道。

　　时间一分一秒的过去，司徒南只等着凌晨的到来，就像是春天播下种子的，等着秋天丰收一样，这样代表着这盘局最后收官时刻的开始，绝对是惊艳全场。

　　一个小时后，终于到了午夜十二点，司徒南的嘴角露出一丝嗜血的笑容，谁都知道，他几乎不笑，这只能说，他兴奋起来了。

　　整个斯堪的纳酒店已经没有什么人影，除过光亮的路灯等等，木屋别墅区静悄悄的，这时候，突然一声尖叫打破深夜的宁静。

　　司徒南知道，该结束了，起身不紧不慢的走向紧邻着唐云鹤的木屋别墅，另外一栋木屋别墅里这次跟着来西岭雪山的保镖都是他的心腹，一半是赵出息派给他的小队成员，一半是他自己培养的死忠，至于今晚执行任务的，也是同样的组合，一半小队成员，一半死忠。

　　唐云鹤的木屋别墅里，整晚被严若语勾引，加上心理那点变态想法，唐云鹤早已欲火焚身，回到别墅后就和严若语开始在床上大战三百回合，做完两次后，唐云鹤已经筋疲力尽，严若语赤裸着身子准备去洗澡，刚走到卧室门口，卧室的门突然毫无征兆的打开，只看见门口站着五六个男人，严若语下意识失声尖叫，还没等她回过神，已经被人直接推开。

　　这一声也算是喊醒床上的唐云鹤，唐云鹤毕竟是久经沙场的老手，反应神速，从床上一跃而起，唐云鹤没想到有人会在这里杀他，大惊失色，几个男人相视一眼，十分有默契的往前逼近。

　　谁知道唐云鹤顺手抓住床上的被子直接扔向那几个男人，趁着这个空隙冲向外面，奈何当他冲到外面以后才意识到情况有多严重，楼上楼下十几个人已经封锁所有出口。

　　只穿着内裤赤裸着身体的唐云鹤站在走廊里眉头紧皱，他如果仔细看的话，这些人大部分都是跟着他来西岭雪山的保镖们。

　　“你们是什么人？”唐云鹤大声质问道。

　　司徒南这时候推开木屋别墅的门，缓缓走进来道：“二爷，受惊了。”

　　一瞬间，唐云鹤立刻明白所有事，他知道自己完了，这次真他妈是，死也不会瞑目了……


第635章 唐家的没落

　　司徒南本不想这么做，他最开始的计划不是这样，只是派人刺杀唐云鹤，自己再出面救唐云鹤，然后带着唐云鹤逃离斯堪的纳酒店，最后直接把唐云鹤带到史秀妍那里，到时候史秀妍想怎么着由着她。

　　不过后来想想，这个计划太不妥当，唐云鹤活着见到史秀妍就有可能说出太多关于自己的事情，给自己增加未知的风险，所以最后才选择第二个计划，自己送唐云鹤最后一程，省的到了史秀妍手里再受折磨，自己也算是仁至义尽了。

　　“我真没想到，会是你。”唐云鹤此刻狼狈至极，全身几乎赤裸，只穿着内裤，脸色苍白无力，因为他还没从震惊中回过神，想到谁都有可能杀他，却没想到会是最信任的心腹从背后捅这么一刀子，这一刀子，真是捅的他彻底绝望。

　　司徒南缓缓向前，坐在大厅里的沙发上，沉声道：“要是二爷早就知道，我现在也不会站在这里，不好意思，二爷，得罪了。”

　　整个木屋别墅已经被封锁，唐云鹤除非有三头六臂才能逃出去，他气的有些颤抖，可是强迫自己冷静，最终一步一步的走下楼梯，走向司徒南。

　　司徒南沉声吩咐道：“给二爷把衣服拿来。”

　　一位手下立刻回房间给唐云鹤拿衣服，房间里还有两外两位男人保护着严若语，这是司徒南早就吩咐好的。

　　“司徒南，你隐藏着真够深的，没想到啊没想到，没想到我唐云鹤会败在你的手里。”当走到司徒南的面前后，唐云鹤气急败坏地说道，明显很是不甘心。

　　司徒南叹口气道：“二爷，别生气，拿人钱财替人消灾，我没办法，有人要你死，我不能让你活着。”

　　“谁，是不是史秀妍那个狗娘养的婊子？”唐云鹤想都没想地骂道，除过史秀妍这个婊子想让他死，还能有谁？只有这个婊子的可能性最大。

　　司徒南点点头道：“确实，大嫂早已经知道大爷是您杀的，所以她一直在谋划除掉你，我只是顺手帮忙而已。”

　　唐云鹤质问道：“她给了你多少钱，能让你冒这么大的风险，司徒南，我对你不薄，你现在在唐家的地位也不低，有什么是你得不到的？”

　　“大嫂给了一个我无法拒绝的价格，所以我只能这么做，人不为己天诛地灭，不是么？”司徒南叹气道，不可一世的唐家走到今天，还真是让人可怜。

　　这时候手下已经拿来唐云鹤的衣服，唐云鹤边穿衣服边问道：“多少钱？”

　　“两个亿。”司徒南淡定自如道。

　　唐云鹤听到这个数字，明显一愣，随即哈哈笑道：“还真他妈是大手笔，你不怕你有命拿没命花么？”

　　“所有人都会这么说，可这并不是二爷要操心的事，我敢拿自然有命去花，要是没这个本事，我司徒南敢冒这么大的风险？”司徒南冷笑道，唐云鹤还是把他想的太简单了，也难怪他今天吃这么大的亏。

　　唐云鹤有些自嘲的笑着，笑的很是辛酸道：“司徒南啊司徒南，我真是瞎了眼了，会被你从背后捅一刀，当初设计让我杀我的大哥的是你，今天要杀我的还是你，我们唐家兄弟居然会都死在你手里，这还真特是个天大的笑话啊！”

　　“二爷，我想你说错了，让大爷死的是你，让你死的是大嫂，这些都和我没有关系，我只是替人办事而已，不过放心二爷，我会替你报仇的，我想用不了多久，大嫂也会紧跟着你们的步伐的。”司徒南一脸玩味地说道。

　　唐云鹤皱眉道：“你什么意思？”

　　“什么意思，二爷难道不懂么，二爷会死，大嫂也会死，只有她死了，这一切才算结束。”司徒南一字一句地说道。

　　唐云鹤猛然惊醒，毫不犹豫的扑向司徒南道：“司徒南，你到底是什么人，为什么要针对我唐家？”

　　司徒南不理会紧抓着他衣领的唐云鹤，平静道：“二爷，士为知己者死，我司徒南只认这句话，我当初给过您机会，如果那次我向您借钱，您能借给我，也就不会有今天了，我司徒南肯定会忠心耿耿，您一直让我忘了这件事，可我怎么能忘，您不借也就算了，可您何必再羞辱我司徒南，我司徒南这辈子几乎没求过别人，更没欠过别人，所以您如果借我钱，我肯定会加倍奉还，您知道我那钱是干什么用么，是给我女人看病用的。可惜，您不借，自然会有人借，所以这一切，都是早就注定的。”

　　“谁，我想知道是谁？”唐云鹤已经明白，司徒南根本不是给史秀妍卖命，他的背后还有别人，而这个别人他根本不知道是谁。

　　司徒南松开唐云鹤的手，在他耳边低声道：“赵爷，赵出息。”

　　唐云鹤幡然醒悟，没想到司徒南的幕后主子居然是那个年轻人，那么他们的目的很明确，那就是整个唐家，几乎是一瞬江，唐云鹤将整件事情的来龙去脉都想明白了，设计杀大哥，陷害红爷，联手对付红爷，这一切都是早有预谋的。

　　“司徒南，我他妈要杀了你。”唐云鹤怒吼着冲向司徒南，想要殊死反抗。

　　可惜，他终归不是司徒南的对手，司徒南抓住他的胳膊，直接撂翻出去，该说的也都给他说了，那就让他上路吧。

　　“送二爷上路。”司徒南转过身，沉声道，见惯生离死别的他，对于这种事情，早已经心无波澜。

　　七八个手下立即围住唐云鹤，穷途末路的唐云鹤再次反抗，可惜终究寡不敌众，没过一会就被制服，一位手下掏出装着消音器的枪，照着他的胸口就是两枪，一代枭雄唐云鹤，紧跟着他哥哥唐云龙的步伐，一命呜呼。

　　至此，川渝大响马，遂宁势力的领路者，唐家兄弟，彻底成为历史，唐家从此开始不再辉煌，逐渐没落。

　　从始至终，司徒南都背对着唐云鹤，直到数分钟后，手下走过来道：“司徒先生，一切已经处理好。”

　　司徒南这才转过身，瞅眼正在处理现场的众人，抬头道：“别留下什么痕迹，准备好车，马上离开这里。”

　　“明白。”手下点点头回道。

　　司徒南再次问道：“严若语在哪？”

　　手下指着二楼道：“在楼上。”

　　“等我下来。”司徒南吩咐道，随即上楼。

　　卧室里，不知道发生什么的司徒南坐在床上，用被子裹着自己的身体吓的脸色铁青，生怕眼前这两个男人把她怎么着，如果真想把她怎么着，她也没有反抗的余地，不过这两个男人似乎对她没兴趣，只是守着她，一句话也不说。

　　司徒南走进来的时候，严若语正在发呆，司徒南瞅眼严若语，示意两位手下出去，让他和严若语单独相处。

　　严若语这个时候才回过神，像是找到主心骨一样，连忙跑下床抱住司徒南，颤抖道：“我好害怕，我好害怕。”

　　“不用怕，一切都已经结束了。”司徒南轻抚着严若语的后背，感受着她丝滑的肌肤说道，可惜他没有任何情欲。

　　严若语低声啜泣，不管如何，她也只不过是一个女人。

　　“唐云鹤死了。”司徒南不轻不重地说道。

　　严若语没听清楚，低声道：“你说什么？”

　　“我说唐云鹤死了。”司徒南再次重复道。

　　严若语愣住，随后突然抱紧司徒南呜呜呜的哭起来，司徒南叹口气道：“从今天起，你不用再过这种提心吊胆的生活了，一会我会让人送你回市区，什么都别带，天亮直接离开成都，我让人陪你去杭州，你在长三角散散心，短期别回成都，什么时候可以回来，我会通知你。”

　　“我怕，我能不能留在你身边伺候你。”严若语抬起头，泪眼朦胧的问道。

　　司徒南坚决摇头道：“不能，待在成都不安全，我也没空照顾你，听话，你是个聪明的女人。”

　　严若语不再说话，只得听话，不然生怕惹怒司徒南，也是，至少能离开成都，至少这样的生活结束了。

　　数分钟后，严若语穿着一身男装跟着众人走出别墅，司徒南这是担心周围有史秀妍的眼线发现严若语，会给她带来杀身之祸，谁知道，史秀妍恨死严若语了，巴不得杀了他。

　　停车场那里，几辆车已经准备好，众人坐车离开斯堪的纳酒店，好像什么都没发生过一样，唐云鹤的尸体和司徒南同处一辆车，向着他们约定的地方而去。

　　中途，一辆车离开车队，两个男人带着严若语回成都市区……

　　西岭雪山山脚下某个荒凉的地方，此时这里停着五辆车，众人都坐在车里面，谁都没有下车，一辆车是司徒南的人，剩下四辆车都是史秀妍的人马。

　　张幸和史秀妍坐在一辆车里，这会已经是凌晨两点，史秀妍见还没有什么动静，不禁皱眉道：“怎么还没来？”

　　张幸淡淡说道：“嫂子，会不会有诈？”

　　“周围环境你都勘察过了？”史秀妍不放心问道。

　　张幸点头回道：“都已经提前排查过，没什么情况，要不再等等？”

　　“那就再等等，量他也不敢乱来。”史秀妍冷哼道。

　　十几分钟后，司徒南的车队终于出现，张幸看见远处的车队，沉声道：“大嫂，来了。”

　　史秀妍瞅眼不远处的车队，极为谨慎的吩咐道：“让大家准备好家伙，小心点。”

　　说完，这才下车……


第636章 保持联系

　　司徒南所找的这个地方荒无人烟，方圆十里都没有人影，极为偏僻和安全，根本不会有人发现，最适合干一些见不得光的事情。

　　司徒南的车队缓缓停下时，史秀妍等人已经下车等着，手里全部拿着真家伙，毕竟双方都不信任彼此，所以有所准备最好。

　　十几个手下下车后，司徒南这才不紧不慢的下车，车灯把这里照的仿若白昼，纵然是大晚上，远处的雪山也能清晰可见。

　　下车后，司徒南缩了缩身子，这荒郊野岭的还真不是一般的冷，偶尔还能听见野兽的叫声，普通人还真不敢来这样的地方，除此之外，他还在悄然打量对面的情况，虽然不用太过担心，可还是留着神。

　　当司徒南走到史秀妍的面前后，穿着羽绒服将自己包裹严实的史秀妍沉声道：“司徒先生终于来了，我还以为司徒先生会食言？”

　　“说到自然做到，答应的事情，又怎么会食言，不然让大嫂白等这么久？”司徒南不轻不重地回道，别看史秀妍表面很平静，可司徒南知道这女人内心很激动，迫不及待的想知道事情的结果。

　　史秀妍虽然对司徒南没什么好感，可现在毕竟要利用他，事情没有结束，就不能对他态度太过，所以笑道：“司徒先生既然这么说，那看来一切都已经办妥？我要的人呢？”

　　司徒南底气十足道：“我司徒南做事，从来不会失手，把二爷抬下来。”

　　站在他后面的两个保镖打开距离最近那辆车的后座们，随后将身上裹着浴巾早已驾鹤西归的唐云鹤抬到史秀妍的面前，然后放在地上。

　　史秀妍眉头紧皱道：“司徒先生，你似乎忘了我们的约定，我要的是活人，不是死人。”

　　“活人死人对于大嫂来说有区别么？大嫂最终的目的不就是想让二爷死么？我倒是想把二爷请过来，可有些事情不是我能控制的，没有办法，二爷要逃，我只能这么做了，不然，大嫂连死人都见不到了。”司徒南不卑不亢地回道，心里却在嘟囔，真要让你见到活人，临死前的唐云鹤还不知道会说些什么，劳资才不会给你活人。

　　司徒南的话让史秀妍没有办法反驳，史秀妍长叹一口气，不想纠结这个问题，只要是唐云鹤本人那就行了，本来她还想见到唐云鹤活人，然后质问他为何如此狼子野心，连自己的亲哥哥都敢杀了，现在看来已经没有机会。

　　史秀妍蹲下来，伸出手拉开裹在唐云鹤身上的浴巾，再用手电筒照着那张已经苍白的脸，虽然心里早有准备，可看到唐云鹤的容貌时，还是被镇住，强忍着恶心感，史秀妍认真观察后，确定这是唐云鹤本人，而不是掉包的山寨品，这才放心。

　　站在旁边的张幸紧跟着过来，也检查了一遍，确定后，对着史秀妍点点头。

　　“老二怎么死的？”确认无误后，史秀妍起身冰冷的问道，不知为何，心里却有些莫名的失落和负罪感，她也不知道为什么，或许是想到叱咤川渝多年的唐家兄弟都陨落而感慨吧。

　　司徒南不轻不重地回道：“逃跑时，胸部中枪而死。”

　　“唉，就这么死了，早知今日，何必当初呢？”史秀妍感慨道，毕竟是信佛的人，外表装的再强硬，内心也是柔弱的，这一切无非是迫不得已，她只想给唐宁保驾护航。

　　司徒南知道这是史秀妍的有感而发，并没有冷嘲热讽，只是询问道：“现在怎么办？对外怎么宣布，消息怎么发出去？”

　　“你有什么建议？”史秀妍回过神询问道。

　　司徒南差点吐血而亡，感情这女人还没有想好后续的对策？不过他并没有发火，只是说道：“如果大嫂没有更好的建议，我觉得明天早上过后再对外宣布，二爷深夜心脏病突发而死，这个处理方法，大嫂觉得怎么样？”

　　史秀妍若有所思道：“我突然想到一个更好的建议。”

　　“大嫂说。”司徒南疑惑道。

　　史秀妍冷笑道：“既然当初他们杀害云龙后，嫁祸给红爷，如今我们是不是也可以嫁祸给那个赵爷，这样正好能让红爷相信我们的诚意，全力支持我们，两家联手，对付那个赵爷。”

　　史秀妍说完，司徒南沉默，这个女人还真不是一般的心狠手辣，说她心善又心善，说她狠的时候，也真够狠的。

　　“如果第一次用这个招数，确实有出奇制胜的意思，可第二次再用，就不算高明了，再说大嫂何必如此操之过急的决定和红爷合作，不管是大爷还是二爷在位时，出发点都是为圈子争取最大化的利益，所以我希望大嫂慎重，二爷死后，赵爷那边自然会担心唐家的新政策，他肯定会找大嫂，到时候看看他的筹码，我们再另作打算。”司徒南循循善诱地说道，他可不希望史秀妍去给赵出息找一个大麻烦，这会让赵出息怀疑他的能力，所以必须得稳住这个女人，不能让她乱来，只要争取到足够的时间就行。

　　史秀妍仔细思考以后，觉得司徒南说的不无道理，自己确实有点着急了，应该随机应变，而不是现在就决定和红爷合作。

　　旁边的张幸也支持司徒南的建议说道：“我觉得司徒先生说的对，大嫂要慎重。”

　　“既然这样，那就按你说的做。”史秀妍思索良久回道。

　　司徒南淡淡道：“好，我知道怎么做了。”

　　这时候，史秀妍突然想到一件事，脸色微变，盯着司徒南道：“那个贱人呢？”

　　司徒南本来想浑水摸鱼过去，谁知道史秀妍一直惦记着严若语，不过司徒南早有对策，摇头道：“大嫂，对不起，这件事我没办好，让她给跑了，我正派人在追。”

　　史秀妍大怒道：“你说什么？你让这个贱人跑了，司徒南，你到底能不能行，我不管你用什么办法，我活要见人死要见尸，我一定要杀了那个贱人。”

　　司徒南不理会史秀妍的暴怒，只是回道：“这都怪我，我没想到她背着二爷还和二爷的保镖勾搭在一起，这位保镖我已经买通，谁知道今晚动手时我才发现，他提前带着严若语跑了，现在也没个人影，不过我一定会全力找到她。”

　　“这就是你办事的能力？”史秀妍继续质问道。

　　司徒南好歹也是有点脾气的，不屑道：“大嫂，一个女人，至于么？”

　　“你。”史秀妍有些恼火道，可是强压着怒火，最终还是摇摇头道：“算了算了，能找到找到，找不到就算她命大，她要是聪明点，早点离开成都，不然迟早死在我手里。”

　　“大嫂说的是。”司徒南随口附和道。

　　史秀妍这时候吩咐道：“老二的尸体你带走，怎么处置你决定，明天早上再通知我，到时候我们见面，再对外宣称老二心脏病突发而死。”

　　“大嫂放心，我心里有谱。”司徒南点头回道。

　　史秀妍沉声道：“既然这样，我先撤了，你们回酒店，明天见。”

　　于是，史秀妍带着她的人马，浩浩荡荡的离开西岭雪山，司徒南则带着众人再次回斯堪的纳酒店。

　　回到斯堪的纳酒店时，已经是凌晨三点半，唐云鹤的身体放在中间那栋木屋别墅里，房间开着窗户，深夜这里的温度很低，所以不用担心尸体腐烂。

　　司徒南独自住在自己那栋木屋别墅里，手下已经打电话告诉他，安全将严若语送到市区，那是司徒南早就安排好的秘密住处，明天早上严若语将用假身份证坐火车离开成都，前往杭州。

　　挂掉电话后，司徒南这次毫不顾忌的用自己的手机拨通赵出息的电话，深夜牧马山蔚蓝卡地亚的赵出息早已睡着，傍晚从重庆回来的齐思躺在他的怀里，像只慵懒的猫咪。以往赵出息都会关机睡觉，不过知道这个周末会不太平，并未关机，只是调成静音震动模式，手机震动数秒后，赵出息这才醒来，拿过手机，又是一个陌生号码，赵出息接通后，还没等他说过，司徒南便直接说道：“唐云鹤死了。”

　　赵出息整个人瞬间清醒，像是打了激素一样，冷静询问道：“一切顺利？”

　　“按原计划进行，并未出现意外。”司徒南底气十足道，所有的布局终于等来现在的收官，接下来的目标就是史秀妍和史家兄弟，而他们的命运已经成定数。

　　对司徒南，赵出息根本不用多说什么，所以只是说道：“那就，保持联系，随时配合你。”

　　挂掉电话，赵出息有些兴奋，拿下唐家，已经指日可待了，看眼旁边往自己怀里挪了挪的齐思，赵出息抱紧她，再次入睡。

　　第二天，天亮，就像那天宣布唐云龙的死讯一样，唐家对外宣布，唐家二爷唐云鹤，昨晚死于心脏病突发，川渝再次震动。


第637章 下一个简姨？（上）

　　短短半年时间，叱咤川渝多年的唐家两兄弟皆死于非命，这个消息无疑震惊川渝，如果说唐云龙的死算是意外，那唐云鹤的死，大家就不得不多想了。想想当年的唐家多么风光，两兄弟一内一外，丝毫不惧川北红爷和黑寡妇简姨，三分鼎立不可一世，再看看今天，红爷安然无恙，简姨稍差踉跄入狱，可他们唐家两兄弟，却都驾鹤西归，真是物是人非啊。

　　不过这川渝，向来都是江山无限好风水轮流转，有人消逝于历史的长河当中，就会有人重新站在他们的尸骨上建功立业，不过是城头换大旗而已，这不，就有一位赵爷横空出世。

　　清晨，龙泉驿半山上烟雾缭绕，有种仙境的感觉，可惜此时不远处的唐家别墅里的众人却无心欣赏这份美景，别墅院子里早已停满车，整个别墅周围被众多手下把守着，严禁任何人靠近。

　　在成都的唐家高层心腹们已经赶过来，不在成都的心腹们也都在赶往成都的路上，唐云龙那栋别墅的忠义堂里，唐家如今的主心骨史秀妍坐在上位，史可力坐在旁边，下面坐着站着诸多人，唐宁正在打电话，张幸和司徒南正在商量一些事，李叔同则眉头紧皱一言不发，还有在成都的唐家本家，比如唐宁的姑姑和姑父，这两位在唐家公司都有位置，还有两个唐云鹤上位后提拔的心腹，一个接替已死的蔡司接替公司事务，一个跟着司徒南处理灰色方面，至此唐家的核心圈也只剩下在外地的庞元和吕方没在。

　　每个人都眉头紧皱心事重重，可谁也不知道对方在想些什么，刚开始史秀妍一直在接电话，很多电话都是遂宁势力其他大佬打过来询问具体情况的，到后来史秀妍索性把手机给唐宁，让唐宁处理这些事，她好安安静静的待会。

　　看不出半点悲伤，相反脸上还带着笑容的史可力缓缓走到史秀妍旁边，在他耳边小声嘀咕道：“姐，这下你心满意足了，以后唐家就属于唐宁了，没人再对你们有威胁了。”

　　“你以为会这么简单，下面这帮人可不是吃素的，没了唐家两位爷，遂宁其他势力还不趁机起来，以后的唐家才会更加艰难。”史秀妍不是没有远见的人，她早就料想过以后的事情，唐家两位爷死了，这帮手下会服她和唐宁？遂宁那帮狼子野心的大佬能不趁火打劫，他们被唐家压了这么多年，巴不得趁势而起。

　　史可力冷笑道：“就凭他们，我倒要看看谁敢，我和大哥可不是吃素的，绝不会让人欺负你们母女。”

　　“那就好。”史秀妍不温不火地说道，要说史可力不图唐家什么，打死他都不信，不过这些东西谁吃都一样，便宜外人不如便宜自己人，史可力的实力越来越大，他们唐家也就越安全。

　　等时间差不多的时候，史秀妍清了清嗓子说道：“你们商量的怎么样了，这事该怎么处理？”

　　众人面面相觑，谁都不敢说话。

　　司徒南往前走了两步道：“人死灯灭，二爷出了意外，这是谁都没想到的，不过事情已经发生了，我们没有办法阻止，我们要做的是，替二爷处理好接下来的事情，我觉得现在两件事是重要的，一个是二爷的丧事，一个是没了两位主子，唐家以后该怎么办，不过我觉得第一件事是最重要的，第二件事，等丧事结束后，我们再讨论，不过也没什么讨论的，没了大爷二爷，唐家还有人在，唐宁虽然没经历过什么，可毕竟是唐家的血脉，况且如今已经二十多岁，大爷二爷二十多岁的时候也早就打江山了，再者还有大嫂，至于我们这些唐家的手下，吃唐家的饭自然要为唐家赴汤蹈火，毕竟大爷二爷对我们不薄，我们不能因为他们不在了就变样。”

　　“司徒先生说的对，我也是这么想的。”张幸站出来附和道，他自然是要跟司徒南站在一起的。

　　史秀妍适时说道：“唐家能有你们这些人的人才，实在是让人欣慰，现在唐家就剩下我们孤儿寡母两人，以后还得多靠你们。”

　　张幸连忙回道：“大嫂放心，我们这些人，生是唐家人，死是唐家鬼，愿为唐家肝脑涂地。”

　　不过，有个人却有不同意见，这个人就是李叔同，沉默好久的李叔同这时候站起来道：“你们说的话，我都认同，作为唐家的手下，这是我们必须做的，但是在坐心里难道没有疑问，二爷真的是心脏病突发而死的么？去西岭雪山前二爷还好好的，怎么突然就心脏病突发呢？而且我没听说过二爷有心脏病，退一步来说，到现在为止，我们都没有见过二爷的尸体，眼见为实耳听为虚，我们大家见到后，才知道二爷是不是心脏病突发，如果真是那样，我们毕竟尽全力为唐家保驾护航，可二爷要不是心脏病突发，那事情就大了。同时，我还有一个疑问，二爷是跟严小姐一起去的西岭雪山，现在严小姐人呢？所以，我怀疑，二爷不是心脏病突发死的，是有人蓄意谋杀二爷，我们要找到这个凶手，替二爷报仇。”

　　“李叔，你什么意思，你怎么知道二爷是被人谋杀的。”张幸气势汹汹的反驳道。

　　唐宁不清楚这里面的事情，皱眉道：“李叔为何怀疑？”

　　“二爷的死，谁最先知道的？”李叔同质问道。

　　司徒南早就料到这个李叔同会坏事，沉声道：“是我，我发现后送去的医院，同时通知大嫂等人。”

　　史秀妍有些生气，这个李叔同还真是挑刺，唐云鹤这边，针对他们最强硬的就是李叔同，看起来客客气气，可绝对是个顽固分子。

　　“我跟着司徒先生一起去的医院，同行的还有很多人，医院开出证明是过于兴奋激动，心脏病突发而死，至于你说的那个贱人，我已经让人把她送到外地，我不想看到那个贱人，现在你还要怀疑什么？”史秀妍没好气地说道，能听出来她的恼火。

　　李叔同不依不饶，因为从始至终他都对司徒南这个人不信任，总觉得这个男人的城府实在是太深了，他能怂恿二爷杀大爷，自然就有可能出卖二爷。

　　李叔同依旧不信道：“没有见到二爷，我保留自己的意见。”

　　“云鹤现在已经去世，你能不能让死者安息，是不是每个人怀疑，那都要去打扰云鹤，李叔同，你到底是何居心？”史可力站出来，大声喊道。

　　唐云鹤和唐云龙的那位妹妹，若有所思的盯着史秀妍，她似乎在想些什么，按道理，她最有资格发言，可是她却一言不发，只是眼睛看起来红肿，明显伤心过度，旁边是她的丈夫，一个纵欲过度的男人，这男人没什么实力，只是娶了个好媳妇，这些年靠着唐家，吃喝嫖赌无所不作。

　　“二爷身体向来很好，怎么可能出现意外，难道你们心里没鬼么，诺大个唐家，现在两位主心骨都走了，我看着唐家要完了。”李叔同气的大吼道，这话看似危言耸听，可谁都知道，没了唐家兄弟，这唐家自然再不可能像以前那样辉煌了，就凭史秀妍，就凭唐宁？

　　史秀妍大怒道：“李叔同，你放肆，没了大爷二爷，这唐家还有我，还有唐宁，来人，把他给我弄出去。”

　　很快，从外面进来几位心腹，直接把李叔同架住，李叔同大喊道：“放开我，我自己会走，我一定要找到凶手，替二爷报仇。”

　　这时候，司徒南已经面露杀机，所有的一切都按照计划在进行当中，他不能容忍变数出现，李叔同是好人，可有时候，就怕这些好人。

　　等到李叔同出去以后，史秀妍这时候开口道：“大家别理他，现在我们说正事，老二的丧礼是重中之重，我们一定要给他办的风风光光，葬礼在成都办，不折腾老二，下葬的时候我们再回遂宁，唐家大小事务现在由我负责，有什么事可以找我和唐宁，老二的丧礼由司徒先生和张幸负责，散了。”

　　说完，史秀妍又对着司徒南道：“司徒先生随我来一趟，我有事要问你。”

　　司徒南点点头，跟着史秀妍上楼而去……

　　另一边，最先得到消息的赵出息却根本不着急，今天他没有像往常那样去晨练，一直抱着齐思睡觉，齐思睡醒的时候发现赵出息还在旁边，颇有些意外，她一醒，赵出息也就跟着醒来了。

　　“你怎么没去晨练？”齐思有些不解的问道，她不是什么矫情的女人，虽然也想每天睁开眼睛看到赵出息，但她知道赵出息有自己的生活规律，要随时保持身体强度。

　　赵出息摇摇头，在齐思额头吻了吻回道：“偶尔也可以偷懒享受生活，幸福不就是老婆孩子热炕头么？”

　　说完赵出息的手攀上了齐思的翘臀上，故意作怪起来，换来齐思的娇嗔道：“别闹了，赶紧起床吧，都八点多了。”

　　“得，不解风情，我还是起床吧。”赵出息故意说道，齐思白眼他。

　　赵出息在床上和媳妇打情骂俏，楼下的众人却早已忙成一团，陈安逸和黄土早早已经到六号别墅，他们已经知道唐云鹤死了的消息，本来是要和赵出息商量大事，谁都知道平日里比谁都要起的早，可今天偏偏睡起懒觉，谁也不敢去打扰他，只得在客厅里等着。

　　除此之外，六号别墅的电话也已经打爆，陈涛孔林以及在川北的芙蓉都打了数个电话，因为赵出息昨晚接完司徒南的电话后，早已料到今早的情况，所以果断关机睡觉，众人打不通他手机，只能打到六号别墅。

　　八点半的时候，缠着齐思洗了一个鸳鸯浴的赵出息终于下楼，裴卿挽着他的胳膊，两人已经在一起这么久，倒像是刚刚陷入热恋的情侣。

　　看见赵出息出现，黄土等人连忙走过来道：“外面都已经乱成一锅粥了，你倒是八风不动。”

　　“不就是唐云鹤死了么？”最先得知消息的赵出息不轻不重地说道。

　　黄土皱眉道：“你已经知道了？”

　　“这么大的事，我怎能不知道。”赵出息呵呵笑道。

　　早已安排好一切的黄土继续说道：“乔峰等人在锦江俱乐部等着，陈涛孔林以及芙蓉姐都打来电话询问，我告诉他们，等你起来，会去锦江俱乐部开会，现在我们出发过去。”

　　“这么着急干什么，先吃完早餐再说。”赵出息不紧不慢地说道，说完便带着齐思前往餐厅，只留下在风中凌乱的几个人。

　　黄土若有所思，看来这事情，又和赵出息脱不了关系……


第638章 下一个简姨？（中）

　　黄土一直知道赵出息在唐家那边有位接近唐家核心圈的卧底，赵出息还把一组小队成员派给了那个卧底，可见这个人对赵出息多么重要，不过他一直不知道这个卧底是谁，也没接触过，只是唐家这半年出现这么大的动荡，黄土猜测，这其中绝对有这位卧底的推波助澜，不然赵出息每次都能抢的先机。他们在唐家和红爷那边都有卧底，相信红爷和唐家在他们这边也有卧底，但是肯定都进不了核心圈，不然早就发现了。

　　赵出息不提这个卧底，黄土也不追问，毕竟是卧底，赵出息不想让他暴露也是出于安全因素，不过黄土真想知道这哥们到底是谁，能有这么大的本事，搅的整个唐家鸡犬不宁。

　　陪着齐思不紧不慢的吃着午餐，吃完后再送齐思桐梓林找萧湘，这几天两大美女为她们的事业忙前忙后，已经有了眉目，目前齐思还没找赵出息帮忙，不过赵出息肯定会全力支持自己媳妇的事业。

　　等到锦江俱乐部的时候已经快十点，锦江俱乐部里坐着乔峰和大小王，吴道宇在雅安已经站稳脚跟，在林国栋的帮忙下，雅安曾诚闹的事情已经全部处理干净，加上黄土陈安逸周易，在成都的圈内高层就这么多人，不过不在成都的高层则通过视频系统同步开会，锦江俱乐部设计时便早已想到这一点，有全套的高科技产品，巴中的芙蓉和王胜河，达州的孔林，川南乐山的陈涛，赵出息进来时已经能从大屏幕上看到这几个人。

　　“你总算是出现了。”赵出息刚进来，陈涛变忍不住说道，这话有些幽怨，这么多大佬等他已经等了一个多小时，赵出息倒是不着急，不知道川渝都炸锅了么，唐云龙这才没死多久，唐云鹤就死了，任谁都不得不思考背后更深层次的意思。

　　赵出息坐下后半开玩笑道：“看来大家早上都被早早的折腾起来了，唉，还真是多事之秋啊！”

　　林敏这时候进来询问赵出息喝什么，赵出息自然要喝咖啡提神，大家也都喝的是咖啡，桌子上还摆着水果和甜点。难得见到这么多大佬齐聚，林敏自然不敢怠慢，她大清早就被乔老板喊醒，比众人都提前到锦江俱乐部做准备工作，见到一个个大佬赶到锦江俱乐部，刚开始不知道怎么回事，后来才听说，是唐家那边出大事了，唐家二爷也死了，这可是惊天大新闻啊。谁都知道，唐家现在正联手圈子对付川北红爷，唐家主子都死了，那自然会影响到他们。

　　“出了这么大的事，谁能坐得住，唐家现在两位主子都死了，这对于我们的计划来说，不是什么好消息，谭鸿儒不会错过这次机会，谁掌控唐家，将会如何处理和我们关系，接下来是否会依旧和我们联盟对付谭鸿儒，所有的事情现在都成了未知。”陈涛继续说道，这次他眉头紧皱，川南那边，他正准备大干一场，好让他扬眉吐气，谁知道会闹成这样。

　　陈涛发表完意见，孔林紧跟着也说道：“老陈说的对，唐云鹤的死，对我们影响很大，至少短时间内，我们没有可能再继续对付谭鸿儒，所有计划都得搁浅。”

　　“所以你们的意思呢？”赵出息敲打着桌面询问道，众人若有所思，却又相互看着对方，陈安逸和周易属于什么也不管的，只需给他们任务，让他们做事就行。乔峰的资历尚浅，在这种高级别的会议上，很少发言，不过他的发言倒经常说出重点，所以基本上都是剩下的诸位在讨论。

　　黄土这是斩钉截铁地说道：“我们必须牢牢拉拢住这个盟友，不能让他拐向谭鸿儒那边，我想谭鸿儒也是这么想的，就像陈哥说的，这是他最好的机会，如果抓住了，将会扭转局势，到时候今天的谭鸿儒就是明天的我们。”

　　黄土其实倒是挺想知道赵出息怎么想的，不过赵出息明摆着不翻牌，赵出息不翻牌，他又不能逼着赵出息翻牌，所以只能配合着赵出息。

　　小王嬉皮笑脸地说道：“说白了，大家关注的不是唐云鹤的死，我们也管他是谁杀的他，反正不是我们的人干的，有可能是谭鸿儒的人干的，至于心脏病突发这种话，也就鬼信，我们关注的其实是，唐云鹤的死，影响到了我们和唐家的联盟，我们怎么能和唐家的新主人拉紧关系，大家说是不是？”

　　“小王总结的不错。”芙蓉淡淡说道。

　　赵出息八风不动的点点头笑道：“那你们觉得，唐云鹤死后，唐家谁能掌权，谁又能左右唐家的意见？”

　　对于唐家的资料，众人都有自己的了解，何况这段时间，他们和唐家那边的接触不少，主要是黄土和陈涛孔林，其次是大小王和王胜河，所以他们最有发言权。

　　“唐云鹤膝下没有子女，也没有婚配的妻子，先前他和唐云龙女人严若语纠缠在一起，唐家众人对此很有意见，不过这个女人毕竟没有名分，也没有背景，可以忽略不计。所以唐家直系里，只有唐云龙的妻子史秀妍和儿子唐宁最有可能接手唐家权利，毕竟唐宁是唐云龙的亲儿子，史秀妍也是唐云龙的原配，而且这段时间一直介入唐家事务，跟唐云鹤争权夺利，他的背后站着遂宁比较有实力的史家，史家史可力是史秀妍的堂弟，也是名义上的遂宁首富，史家史可明是史秀妍的堂哥，是遂宁现任政法委书记，他们在遂宁很有势力和威望。其次，那就是唐云龙唐云鹤的亲妹妹，唐婉以及他丈夫汪飞，不过他们在唐家没什么实力。”黄土看眼不远处的小王，示意他把唐家的具体情况给众人讲讲，小王便详细地说道。

　　陈涛紧跟着说道：“小王说的很对，几乎不用确定，唐家接班的肯定是唐宁，史秀妍则为她儿子保驾护航。”

　　“至于最能左右史秀妍意见的，目前来说只有这几个人，第一个是司徒南，想来诸位不陌生，司徒南是唐云鹤的绝对心腹和军师，唐云鹤没死前，大小事务都会询问司徒南，也会由司徒南去办，没了唐云鹤，他和李叔同代表着唐云鹤那边的利益，其次是吕方，这是个中间派，先前只忠于唐云龙，唐云龙死后唐云鹤和史秀妍争权夺利，都想拉拢到他，毕竟他负责唐家在资阳和内江的事情，后面还有一位，他叫庞元，跟唐云龙是发小，以前也帮唐云龙出谋划策，但更多时候不管事，唐云龙死后，他被史秀妍重用，想来史秀妍会听他的话，最后就是史家兄弟，他们的话，也是最能左右史秀妍的人。”小王再次阐述道，好让大家心里有个具体的脉络。

　　赵出息看向众人道：“那你们说，我们该怎么做？必须有个详细的计划吧。”

　　“我心里大概是这么想的。”陈涛开口道：“首先我们得提高警惕，防止谭鸿儒在这个时候反扑，其次，唐云鹤的丧礼，我们必须当回事，我提议大家都去祭拜，然后我们分别接触唐家这些权力人物，没人负责一个，极力争取到他们的话语权，不过最重要的，就是和唐家的合作，我们必须让出更多的利益，这次没有办法。”

　　“让出更多利益，这个我同意。”赵出息很赞同道。

　　孔林追问道：“最好具体点。”

　　赵出息想都没想道：“先前唐家给的一切，可以放弃，之后拿到谭鸿儒的利益，可以再让点。”

　　众人都没想到赵出息如此直接，这可不是一丁半点的利益啊。

　　“是不是有点过了？”乔峰忍不住问道。

　　赵出息沉声道：“舍不得孩子套不住狼，要是让唐家和红爷走到一起，我们损失的更多。”

　　这话一出，众人也就只能沉默了，因为赵出息说的对，看来还是赵出息有魄力。

　　“吴道宇留在雅安不动，王叔留在巴中不动，除此之外，陈哥和孔哥以及芙蓉姐，今晚前赶回成都，明天早上，我们集体祭拜唐二爷，至于陈哥刚刚说的那几个人，我负责直接史秀妍谈，剩下的你们各自选一个。”大家讨论的已经差不多了，也就剩下赵出息拍板决定了，赵出息想了想如此说道。

　　众人商量过后，很快便有了决定，黄土负责接触司徒南，孔林负责接触史可力，陈涛负责接触庞元，芙蓉负责最难啃的吕方。

　　不过在坐的众人里，有几个人知道史秀妍私自接触了唐鸿儒，但大家很是默契的没有说出来，因为说出来后，会给众人压力。所以相比于其他人，他们的压力更大。

　　做出决议之后，众人开始分头忙碌起来，不过赵出息却把黄土叫到楼顶有话要说，黄土到楼顶后询问道：“出息，你有事？”

　　赵出息格外严肃地说道：“让大小王带着两组小队成员，随时待命，我会直接联系你，一旦有事，让他们全力以赴。”

　　“要配合你埋在唐家的那位卧底？”黄土第一次和赵出息聊这个男人。

　　赵出息并没有意外，知道黄土可能早就怀疑了，毕竟大家都知道他在唐家有位卧底，赵出息沉声道：“这次成败，关系到我们圈子在川渝未来十年的地位，是死是活，就得拼一把了。”

　　黄土脸色沉重……


第639章 下一个简姨？（下）

　　赵出息的话不是危言耸听，如果这次的事情失败了，真有可能影响到圈子在川渝未来十年的地位，谭鸿儒和唐家会借此机会毫不犹豫的将他们打压致死，如果这次事情成功了，他就能一举掌控唐家，再不给谭鸿儒任何机会，步步紧逼，用三年五载的时间足以蚕食掉谭鸿儒的地位。

　　黄土沉默良久，盯着赵出息看了又看，不知道赵出息到底在打什么主意，思索道：“我知道唐云龙的遗孀史秀妍接触了谭鸿儒，史秀妍现在掌控唐家，他们联手，确实会让我们棘手，不过，事情没有这么绝对，我们未必就拉拢不到史秀妍，只要给予足够的利益，她不会那么轻易做决定，谁都知道，这圈子没有永远的朋友，只有不变的利益。”

　　赵出息向前走了几步，这城市这么大，有多少人想要在这座城市站稳脚跟，然后出人头地，最终凌驾于大多数人头顶，可是人分三六九等，终究每个人都是有差距的，在某些方面，需要更多的天赋智商能力等等，不是谁都能牛逼哄哄的，所以啊，人要有自知之明。

　　不过像赵出息他们这种人，既然已经走到这个位置，就没有回头的可能性，他们已经不是一个人，他们早已和利益绑为一起，只能前进，不能后退，后退就是失败。

　　“除此之外，还有另外一条路可以走，不过相比于第一条，这条路要冒很大的风险。”赵出息脸上带着若有若无的笑容说道，这笑容很是有深意。

　　黄土不解地问道：“还有什么路可以走？”

　　“杀了史秀妍，支持唐家内部，另立主子。”赵出息掷地有声地说道，可见他有多么的坚定。

　　黄土听完微愣，随即大声喊道：“你疯了么？”

　　“不都说不疯魔不成活么，我就想试试，史秀妍选择谭鸿儒的概率更大，我必须做两手准备。”赵出息面不改色地说道，疯了？在选择司徒南的时候他就已经疯了，应该说司徒南比他还要疯，可是两个疯子的计划现在已经一步步的成型，眼看就要实现了，让他现在放弃，怎么可能？

　　“你知道一旦失败的后果是什么，那就是将史秀妍完全推到谭鸿儒那里，和我们彻底成为死敌，这样川渝其余两大势力，将结成牢不可破的联盟，以后我们都无法打破，我们将会被他们一步步的打垮，史秀妍可是唐云龙的妻子，她的儿子是唐家现在唯一血脉，谁有这么大的胆子杀了他们？就算是杀了他们，唐家其余人会支持他？”黄土面色难看，难的见到他着急，本来以为赵出息有什么计划，没想到会是这么冒险的计划，这种冒险，前者是天堂，后者就是地狱。

　　赵出息不但不着急，反而乐呵起来，笑呵呵地说道：“要是没有风险，我又怎么可能选择走这么一条路，从我接班简姨的位置，哪条路又不是风险的。”

　　“那是我们内部，内部和外部不一样。”黄土反驳道，他不想看到赵出息走向深渊，如果失败，赵出息将成为罪人。

　　赵出息冷哼道：“富贵险中求，有时候就得冒险，我知道你不信，可如果我说，唐云龙是唐云鹤杀的，你信么？你肯定不信，如果说，唐云鹤是史秀妍杀的，你信么？你肯定也不信，如果说，这幕后的推手都是我，你信么，你更不信？”

　　“什么？”黄土震惊道，这消息已经不是普普通通的消息了，这消息要是爆出去，整个川渝会震惊，整个遂宁势力会彻底乱了，唐家更将陷入内乱。唐云龙是唐云鹤杀的，这个消息他能接受，更早的时候就已经猜到，可是唐云鹤是史秀妍杀的，这个消息就有点接受不了了，唐家这是怎么了，怎么全部自相残杀了？这还是那个兄弟合力齐心断金的唐家么？

　　赵出息继续侃侃而说道：“你不信，但这就是事实。不过目前还没有人知道是我做的，我想除非那个男人亲自承认，不然不管计划成功与失败，都不会有人知道是我做的，所以，你放心吧，我心里有谱，你只需做到配合我，接下来的日子是重中之重，全面监控唐家内外，特别是史秀妍和川北的接触，稍有风吹草动，我们就得做出对策。”

　　“看来我已经没有办法阻止你，既然这样，那我只能配合你了，不过我保留自己的意见。”黄土没有办法，只得点头道。

　　赵出息呵呵笑道：“随意。”

　　因为赵出息知道，这将是司徒南在川渝的成名之作，绝对能成为经典……

　　赵出息这边得到消息了，川北红爷那里也得到消息了，大清早的，好多人都被扰乱清梦，坐落在东湖公园旁边的上水山庄也差不多，相比于市区，上水山庄这里还有些冷。

　　客厅里坐着红爷在德阳的几位心腹，老贺不在德阳，他带着卫晋洪河前往川南那边办事去了，所以今天只有左福李文清以及徐守望在德阳，哦，还有那位面瘫男司机。

　　不过此时，谭鸿儒正在书房里和徐守望商量事，其他人在外面等着，谭鸿儒站在窗前，从这里能眺望到德阳市区，徐守望坐在后面的紫檀木椅上喝着茶，沉声道：“看来昨晚你和五爷的谈话不尽人意？”

　　最近圈子气氛不好，老头子那帮元老派被镇压，老头子又被变相软禁，众人是敢怒不敢言，外围失去广元以及相关利益，川南又被打压，圈内谣言四起，可谓不太平。不过徐守望知道，谭鸿儒还是想和老爷子好好聊聊，既然已经退下去，那就颐养千年，别再管圈子内部的事务，不然如此指手画脚，谁都不好过。可惜，现在看来聊的不尽人意。

　　“还是那么的倔，不见棺材不落泪，真以为自己还是当年那位五爷，笑话。”谭鸿儒有些恼火道，老爷子的态度很强硬，而且脾气也不好，见面就劈头盖脸把他骂了一顿，说他是狼子野心。

　　徐守望只得说道：“还是慢慢来吧，这事不能着急，老爷子那边要面子，该给的还得给。”

　　“再说吧，他要是顽固不化，那也就别管我心狠。”谭鸿儒转过头来，沉声说道。

　　徐守望点点头，不再多说什么，五爷和红爷的关系，不是他能梳理清楚的……

　　“唐家的消息你们应该已经知道了吧。”谭鸿儒这才开始聊正事，也是他始料未及的大事。

　　徐守望起身说道：“史秀妍这个女人还不是一般的狠啊，真敢下手干掉唐云鹤，只能说唐家出猛人，老二干了老大，抢了老大女人，老大媳妇干了老二，抢了老二位子，一个比一个狠，不过，这对于我们来说，是最好的机会。史秀妍一直怀疑唐云鹤背后有那个赵爷支持，所以才联系我们，现在她主持唐家，我们完全可以联合她，扭转局面，到时候麻烦的就是那位赵爷了。”

　　“这个女人确实让我大跌眼镜，本以为她没什么能力，找我们也不过是争取我们的支持，现在看来有意思了，没想到啊没想到，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，那你说说，我们该怎么办？”谭鸿儒征求徐守望的意见，作为自己的头号军师，徐守望肯定早已想好对策。

　　确实，徐守望在出事以后就已经演练过各种情况和对策，所以直接道：“我们能想到的，那个赵爷也能想到，他肯定已经意识到自己的危机，所以必然不计代价的争取史秀妍，可是他绝没想到我们已经抢占先机，所以，我的意思是，既然唐云鹤已经死了，那我们便可以光明正大的和史秀妍接触，表明态度支持他，立刻启程，前往龙泉驿。”

　　“知我者，守望兄啊，我也是这个意思。”谭鸿儒玩味地笑道。

　　没有再说什么，谭鸿儒和徐守望直接离开书房来到客厅，客厅里等的有些着急的众人急忙起身走向谭鸿儒，李文清急忙道：“爷，唐家彻底乱了，唐云鹤死了。”

　　“我已经知道了。”谭鸿儒不温不火地说道。

　　李文清追问道：“那我们怎么办，这是大好的机会啊！”

　　谭鸿儒淡淡说道：“我已经和军师商量好对策，吃过午饭，启程前往龙泉驿，不给赵出息半点机会。”

　　众人瞬间气势高昂……

　　龙泉驿，唐家别墅里，史秀妍应该能猜到知道消息的另外两大势力正在想办法拉拢她，不过她现在还没工夫管这里，她现在要考虑的是如何彻底控制唐家，唐云鹤的死，让唐云鹤那帮手下开了锅，都在怀疑自己是幕后黑手，毕竟自己和老二的矛盾在唐家已经是公开化的，但司徒南说会帮他压住那边，对此，史秀妍半信半疑，本来是想要直接除掉司徒南的，现在看来一时半会还不能这么做。

　　还有那个态度暧昧的吕方，她必须让吕方毫无条件的支持他，吕方要是不支持，唐云鹤的旧部们更不会罢手。

　　史秀妍坐在房间里一直沉思，外面大小事情由唐宁和心腹们负责，唐宁已经长大了，是该好好锻炼唐宁了，史秀妍知道，现在让众人服唐宁，那是不可能的，毕竟他没有资历和阅历，但唐宁有她，别人想欺负唐宁，还得过她这关，史秀妍更知道，很多人把她这个女人不当回事，可是女人怎么了，简姨不也是女人么？

　　所以，她要做下一个简姨……


第640章 自立门户

　　下一个简姨？

　　都说女人心海底针，可女人的野心，也不容小觑啊，在这个男系社会里，女人本来就很难立足，世上又有几个简姨，史秀妍现在要做下一个简姨，野心真够大的。只是，这一切本非史秀妍所愿，不过是出于无奈而已，如果生活平平淡淡，她宁愿继续呆在遂宁，烧香拜佛诵经，给唐云龙和唐宁多求点福报，盼唐云龙能够有所善终，希望唐宁早点成为一个顶天立地的男子汉。

　　可惜事与愿违，生活终归没有让他如愿以偿，唐云龙死了，还是被唐云鹤杀的，唐宁的生命和地位都受到安全，史秀妍没有办法，只得站出来，替儿子保驾护航，痛下杀心，干掉了唐云鹤。

　　史秀妍不知道自己这一切做的是对是错，如果是以前一心向佛的她，那自然是错的，如果是为唐宁，那自然是对的。

　　唐云鹤的死，让本来已经定局的一切又再次陷入乱局，唐家内部的分歧愈发的大，毕竟先前唐云鹤和史秀妍不和有目共睹，唐云龙的心腹们被边缘化，现在唐云鹤死了，史秀妍上位，他们欢天喜地，哭丧着脸的自然是唐云鹤的旧部们。

　　龙泉驿唐家别墅，唐云龙的旧部们待在唐云龙的别墅里，唐云鹤的旧部们都待在唐云鹤的别墅里，只是人去楼空，没了主心骨，大家的心情都比较复杂。

　　丧礼在有条不紊的进行当中，治丧小组忙前忙后，反正唐家不缺钱更不缺人，司徒南安排好一些事情后才回到这边休息，司徒南刚走进唐云鹤的别墅里，便被诸多唐云鹤这边的高层们围住，谁让司徒南是唐云鹤的军师，绝对的核心。

　　“司徒先生，二爷死了，我们现在怎么办？先前我们和大嫂那边闹的不愉快，大嫂掌权以后，我们还不被彻底遗弃，更有可能秋后算账啊，你瞧那帮人今天得瑟的样子，二爷死了，他们居然高兴，难道不知道，没了大爷二爷，这唐家已经不是唐家了，就凭大嫂一个女人，能掌控大局，笑话？”司徒南进来后，坐在客厅抽烟的七八个人立马起来，带头的叫韩庆，三十左右的年龄，先前不被重用，后来被司徒南提拔起来，进了高层圈子。

　　他旁边的男人是位老资格，叫刘卫国，四十岁出头，一直跟着唐云鹤，不温不火，但绝对忠心于唐云鹤，为人比较忠厚老实，一直帮着唐云鹤处理些琐事。

　　刘建国捻灭烟头道：“司徒，我就想知道，是不是如同李叔所说，二爷的死，有蹊跷。”

　　司徒南眉头紧皱，对着韩庆说道：“庆子，让其他人都出去，别让外人进来。”

　　韩庆办事能力绝对可靠，连忙起身让手下们都出去，同时把手好门口，不让外人进来。李叔同也在别墅里，他坐在角落里，对司徒南没什么好脸色。

　　众人让开坐，让司徒南坐在中间位置，可见他现在是众人的主心骨，等到韩庆过来后，司徒南看眼不远处的李叔同道：“老李，我知道你对我刚刚在那边的话有异议，但是你要明白，现在是什么情况，你平时做事都挺有分寸的，怎么今天这么冲动，有什么事，我们可以回来商量。”

　　“商量，你会和我们商量？为什么二爷出事，你没有第一时间通知我们，而是通知史秀妍那个女人？”李叔同质问道。

　　司徒南沉声道：“二爷出事后，我忙前忙后，想要先把事情给压住，更想找到失踪的严若语，我不告诉你们，是怕你们慌乱，我也没有告诉史秀妍，但是消息泄露出去了，史秀妍自己打来电话，我没有办法，只得跟她商量，之后才通知的你们。”

　　“说的好听，谁知道真假？”李叔同不以为然道。

　　司徒南叹口气道：“信不信这就是事实，老李，你刚刚在那里质问史秀妍，我怕她会对你不利，你最近还是注意点，让兄弟们跟着点。”

　　“我李叔同在这个圈子十余年，我会怕她，笑话。”李叔同不以为然道，他现在对史秀妍极为不满，因为他知道唐云龙是死在唐云鹤手里的，很有可能是史秀妍知道后报仇。

　　司徒南若有所思的看着李叔同，过会道：“二爷的死很蹊跷，我希望大家都克制点，如果大家不想以后被边缘化，或者被秋后算账，那就听我的话。”

　　众人这个时候纷纷说道：“都已经这个时候了，我们只能听司徒先生的话，不然难道想死？”

　　司徒南于是吩咐道：“那我这样安排，韩庆跟我留在这里随机应变，老刘你负责找到严若语，李叔，你的任务比较重，你去遂宁那边联系二爷的朋友们，希望能得到他们的支持，其他人都回到自己位置，时刻盯着那边的动作。”

　　“二爷刚走，我们不留在这里陪二爷，是不是有点不对？”有人小心翼翼的问道。

　　司徒南淡淡说道：“现在非常时期，只能这么做，除非大家想让史秀妍把二爷的家业都败掉，或者说，大家以后想失业。”

　　众人面面相觑，也只能这样……

　　李叔同本来想反驳，因为他依旧不信任司徒南，所以他想留在这里陪二爷，可是想来想去，觉得留在这里没什么必要，现在是要弄清楚到底怎么回事，就必须置身事外。

　　很快，众人便从唐云鹤的别墅里离开，分头行动各忙各的，不过司徒南把韩庆留下来了，这小子头脑灵活，就是先前得罪了蔡司，被一直有意打压，郁郁不得志，但是他发现后，重新提拔起来的。

　　司徒南把韩庆交到楼上，楼上空荡荡没有外人，整个别墅现在都由司徒南的绝对心腹和赵出息派给他的小组成员负责，韩庆不知道司徒南找他什么事，但他知道肯定有事，开口道：“先生，是不是有事要给我吩咐？”

　　“是需要你去办一件事，只是不知道你敢不敢去做？”司徒南直言不讳道。

　　韩庆毫不犹豫地回道：“什么事，先生直接吩咐就是，韩庆能有今天，都是先生提拔的。”

　　“我就想问你，你是忠于二爷还是忠于我？”司徒南试探性问道，他为什么找韩庆办这件事，而不是找赵出息留给自己的小队成员办？主要是因为，赵出息的人，迟早得离开，他必须培养起自己的核心势力，韩庆是他早早就挖掘出来的，大有前途，所以这次也是锻炼韩庆，如果他办不成，司徒南会让别人办，如果他办成了，他以后会被重用。

　　韩庆玩味地笑道：“如果先生以前这么问我，我可能会思考，但是现在先生问我，我肯定回答，只忠于先生。”

　　“不过的回答，很实诚，那我现在告诉你，二爷是死在史秀妍手里的。”既然韩庆给出答案，那司徒南也告诉他一个事实。

　　韩庆脸色瞬变，纵然早就想到有这个可能，可是得知答案后，还是愣住，沉默片刻才说道：“先生，那看来我们的地位不保了，史秀妍敢杀二爷，以后自然敢对我们动手，先生，你说我们该怎么做？”

　　“你想人为刀俎我为鱼肉？放心，我早已想好对策，不过得一步步来，你只需听我命令就是。”司徒南沉声说道。

　　韩庆立刻效忠道：“先生，你说吧，上刀山下火海，让我干什么都行。”

　　“带人杀了李叔同。”司徒南眼神如炬地说道。

　　韩庆怎么都没想到会是这个任务，他的眼神充满疑惑，想问却不敢开口，最终坚定不移的点头道：“好。”

　　“你不问我为什么这么做么？”司徒南好笑道，这韩庆还真有意思。

　　韩庆摇摇头道：“先生既然让我做，那肯定有先生的意思，我想不明白，只能照做。”

　　“韩庆，你很不错，所以我才会选你。让你杀李叔同，是因为李叔同知道的事情太多了，他必须死，除此之外，也是嫁祸给史秀妍，你想想，我们怎么才能保住地位不死，史秀妍活着肯定不行，所以……”司徒南这次不加掩饰的说出自己的想法，他自然不会轻易相信韩庆，所以会派两位小组成员做双层保险。

　　韩庆似乎已经猜到司徒南的想法，厉声道：“杀了史秀妍，自己坐位子。”

　　“聪明。”司徒南露出笑容道，这小子的头脑还算轻松，在他说出这句话的时候，司徒南也从他的眼神读到了一个东西，那就是野心，男人要想成大事，必须有野心。

　　司徒南继续说道：“敢不敢赌一把？”

　　“都已经这样了，还能比这更惨么，我韩庆以前混成那般模样，现在人模狗样都是先生给的，一个字，赌。”不管韩庆内心是不是这么想的，至少他现在说出来的话，很是坚定。

　　司徒南知道韩庆心里没多大谱，于是笑呵呵地说道：“放心，我们的盟友，比你想象中的要多，更要强大，等洪水退下去，你才会明白一切。”

　　这句话，给了韩庆无比强大的底气，韩庆知道司徒南的实力，要知道司徒南从一个被边缘的智囊走到现在最核心的位置，只用了短短一年时间。

　　司徒南和韩庆刚刚从楼上下来，就有心腹跑过来汇报道：“先生，吕方回来了？”

　　唐云鹤的灵堂搭在别墅院子中央位置，十一点的时候就已经搭好帐篷摆好灵堂，唐云鹤的尸体也从医院运回来，装进冰棺里，放在灵堂后面，周围放满鲜花，也算是让他一路好走。

　　现在唐家的亲属们都在灵堂里待着，司徒南抽空过来和唐云鹤这边的高层们商量事情。司徒南回到灵堂的时候，吕方刚刚祭拜完唐云鹤，看不出来有多么伤心，安慰家属的时候和唐宁史秀妍说的比较多。

　　司徒南站在边远位置，吕方对他只是点头致意，并没有深入聊什么，现在这个关键时候，吕方这个封疆大吏的意见很重要，他掌控着唐家最大的势力，谁都不敢轻视他，没了唐家两位老大压着他，他完全可以不把任何人放在眼里。

　　整个唐家别墅有上百号人，大家忙前满后张罗着唐云鹤的丧礼，司徒南跟着史秀妍接待已经得到消息，前来祭拜的贵客们。

　　送走一位唐家生意往来的伙伴后，司徒南坐在旁边的休息区吃点东西垫肚子，他快要吃完的时候，吕方走了过来，笑呵呵的坐在他的旁边道：“真没想到啊，这老寡妇不是一般的恨，真敢下手。”

　　“所以说，不要小瞧女人啊！”司徒南头也没抬地说道，更没看吕方。

　　已经五十岁的吕方不加掩饰自己的笑容，虽然这笑容在这里不适合，可他哪管这些，继续说道：“老寡妇刚刚给我抛出橄榄枝，要加大我每年得到的利益分红，意思很明显么，让我支持他，不过他小瞧我吕方的野心了，我吕方给他们唐家兢兢战战这么多年，得到了些什么？现在耍大方，迟了。”

　　“我想他更巴不得除掉你的，不过我肯定在你前面。”司徒南半开玩笑道。

　　吕方有些迫不及待地说道：“什么时候动手？”

　　“不着急，时机还不成熟，至少要等丧礼结束，别忘了，我说过动她的前提是什么？”司徒南皱眉说道。

　　“史家完蛋。”吕方一脸兴奋地说道，当初司徒南要和他干一票大买卖的时候，他还以为司徒南疯了，不过当得知唐家内斗的内幕后，他才知道是唐家这些人疯了，既然唐家老大老二都死了，他还凭什么忠于他们唐家，让他臣服于史秀妍和一个乳臭未干的小子，门都没有。

　　他要，自立门户……


第641章 不着急

　　试想一个半月前，司徒南告诉吕方，唐云龙是唐云鹤杀的，现在史秀妍要杀唐云鹤，唐云鹤肯定会死，唐家要彻底完蛋了，你吕方想不想跟我一起玩点大的，不用你吕方干什么脏活累活，也不用你冒任何风险，只需要你在最关键的时候喊一声，我支持你司徒南就够了，而你吕方能得到的是，从此不再是唐家的家臣，也不用再给唐家效力，自己可以完全掌控川东南内江和资阳两大重镇，以后那里的利益完全可以归你吕方所有，成为川渝土皇帝，就问你吕方敢不敢跟玩一票大的？

　　当时的吕方是什么想法，吕方只觉得司徒南疯了，但是唐云龙死于唐云鹤之手，也确实让吕方震惊了，没想到唐云鹤居然敢杀了自己的亲哥哥，这是他怎么都想不到的，而现在，已经知道内幕的史秀妍又要杀唐云鹤，吕方无法接受这一切，可这一切就是事实。

　　司徒南让他跟着一起干票大的，不用他操任何心，所有的事情都只是他司徒南干，输了，你吕方依旧是唐家的封疆大吏，唐家没人敢把你怎么样，赢了，你吕方从此就是土皇帝，自立门户，不再依附唐家。

　　吕方肯定不敢轻易下决定，但心里已经动摇，司徒南再次蛊惑道，不用这么早做选择，咱们做个赌约，如果唐云鹤死了，你就跟着我干，如果唐云鹤没死，你想怎么着就怎么着，不过你现在必须保持中立。

　　这个妥协的建议，吕方犹豫片刻后，随即答应。于是才有后来，唐云鹤和史秀妍拉拢吕方，吕方态度暧昧，都不给答案。

　　今晨当得知唐云鹤死了后，吕方顿时兴奋起来，因为整个唐家现在他还忌惮的只有唐云鹤，唐云鹤一死，他还怕谁？就凭在唐家内部毫无根基的史秀妍以及小屁孩唐宁？他吕方在唐家根深蒂固，完全可以无视他们，所以，吕方第一时间给司徒南打来电话，他的意思是现在就揭竿而起，直接逼宫史秀妍，不过司徒南让他莫着急，因为史秀妍的背后还有史家兄弟，史家兄弟不倒，他们不能动手，不然会付出很大的代价，吕方想想也是，史家兄弟在遂宁势力圈人脉和影响力很大，这不是最好的时机，不过吕方从司徒南的话里已经听出一些意思，那就是司徒南对于如何对付史家兄弟，俨然已有对策，吕方心里也在猜测，史家兄弟的势力可不小啊，史可明是遂宁的政法委书记，史可力算是遂宁地区首富，这两兄弟要是能被扳倒，司徒南可就牛逼大发。

　　两人还没好好聊聊，史秀妍就已经派人过来请吕方了，派过来的佣人对着吕方客气道：“吕先生，太太请您过去聊聊。”

　　吕方并不意外，刚才两人只是随便说了几句，并没有深聊，现在史秀妍有时间了，自然要找他好好聊聊，安抚住他。

　　“你告诉太太，我这就过去。”吕方对着佣人随口说道，然后转身又对着司徒南呵呵笑道：“老寡妇坐不住了，其实她自己也怕控制不住唐家这些家臣们。”

　　“去吧，别让她起疑心。”司徒南沉声说道。

　　等到吕方离开这里后，司徒南望着整个人来人往的唐家别墅，不禁感慨道，树倒猢狲散啊……

　　唐云鹤的丧礼继续进行中，消息也在一步步的发酵中，从中午开始，来祭拜唐云鹤或者送花圈的人越来越多，唐家外面的山路上停满了车，这也算是唐家最后的盛宴吧。

　　下午两点多，当一排车队出现在唐家别墅门口的时候，整个别墅瞬间骚动起来，因为川北红爷谭鸿儒来了，没有人会想到谭鸿儒会这么早过来，毕竟至少名义上，唐家现在还和红爷出于对立状态，唐家众人依旧以为大爷唐云龙是死于谭鸿儒手里的，不过谭鸿儒并不担心，因为有史秀妍在。

　　唐鸿儒等人下车以后，就被数十位唐家手下围住，人群中更是有人喊道让他们滚出唐家的地盘，跟当初谭鸿儒去遂宁祭拜唐云龙的时候差不多，只是相比于那次，这次的反抗力度小了不少。

　　李文清等众人将谭鸿儒围在中间，一步步的往唐家大门口挪动，众人不敢放松警惕，只是当走到唐家门口的时候，却被堵住去路。

　　走在前面的李文清对着门口的唐家手下喊道：“快去禀告你们家主子，川北红爷前来祭拜唐二爷。”

　　“这里不欢迎你们，你们快快离开。”守在门口的一位唐家中层没好气地说道，周围的手下们也就跟着喊道，离开这里，这里不欢迎你们川北人。

　　李文清懒得搭理这种小喽喽，直接说道：“让你们主子出来说话。”

　　相比于上次，这次李文清很客气，因为知道一些内幕，知道史秀妍已经和红爷这边接触了，两边联手的可能性很大。

　　就在这位中层准备继续叫板李文清的时候，从里面跑出来一位手下喊道：“太太有令，请红爷进来。”

　　李文清一把推开那位中层，其余人也赶紧让开，谭鸿儒等人这次顺利进入唐家别墅。

　　谭鸿儒等人没走多远，张幸已经在那里迎接他，客气道：“没想到红爷会来，太太在灵堂等着红爷，红爷这边请。”

　　在张幸的带领下，谭鸿儒等人来到灵堂，规规矩矩的给唐云鹤上香，唐云鹤跟唐云龙长的有几分相似，毕竟是亲兄弟么，灵堂中央，唐云鹤的巨幅黑白照片挂在那里，眼神和煦，面带笑意的望着众人，如果人死后停留在另外一个空间，也不知道唐云鹤看到这一幕会是什么反应。

　　唐家众人站在一边，司徒南吕方等心腹们站在他们的后面，谭鸿儒祭拜完唐云鹤后，走过来和家属握手，一干心腹们都很冷静，走到史秀妍面前时，谭鸿儒淡淡说道：“嫂子，节哀。”

　　史秀妍平静道：“谢谢红爷远道而来。”

　　结束完祭拜后，史秀妍对着众人道：“你们在这里待着，我和红爷聊聊。”

　　张幸等人陪着史秀妍前往别墅，李文清徐守望老贺左福卫晋等人也跟着谭鸿儒，在别墅门口的时候，谭鸿儒对着众人道：“你们在这里等着就是。”

　　徐守望有些不放心道：“鸿儒，还是小心点好。”

　　“没事，这里是唐家。”谭鸿儒笑了笑，摇头说道，他谭鸿儒向来有胆，还怕这点风波？

　　于是，两边的手下们都站在门外，谭鸿儒和史秀妍并肩走进别墅里，从洛阳而来的左福卫晋以及洪河望着唐家，左福不禁笑道：“这排场，不小啊！”

　　“大户人家，不都这样，洪家老太太死的时候，比这风光多了。”卫晋沉声说道，他们对于川渝的水还没有摸清，但毕竟是大户人家出来的，不是没见过世面的土鳖。

　　左福乐呵道：“你是巴不得老太爷也赶紧死，老太爷太强势了，压着你们这些外人。”

　　“我到无所谓，早已经习惯，只是希望洪河能有好的前程，毕竟他也是洪家的血脉。”卫晋摇摇头回道。

　　旁边的洪河不说话，他心里也藏着一只猛虎……

　　别墅里面的史秀妍和红爷，一个是要做一下个简姨的寡妇，一个是最近内忧外患的枭雄，两人坐在一起，能聊些什么？

　　谭鸿儒最先开口道：“恭喜大嫂，终于如愿以偿。”

　　“我们唐家过丧事，红爷这开口恭喜，又是几个意思？”史秀妍不动声色地说道，俨然不想被动。

　　谭鸿儒呵呵笑道：“恭喜什么，大嫂自然知道，我觉得我们两家现在没有必要这么生分，大嫂想干什么我知道，我想要什么大嫂也明白，我们放开了说就是。”

　　“我需要你支持我在唐家立威，你需要我掌控唐家后和你联手对付那个赵出息，皆大欢喜。”史秀妍直言不讳地说道，毕竟这里只有他们两个人，上次该聊的也都聊过了，所以没必要虚伪。

　　谭鸿儒皱眉道：“我想知道，赵爷有没有联系大嫂？”

　　“你是不信任我？”史秀妍皱眉道。

　　谭鸿儒摇摇头道：“大嫂误会了，我不是这个意思，我只是希望了解他的动向，好做出应对之策。”

　　“只是打过一个电话，大概意思是希望两家能继续联手，不过他太天真了，我怎么可能和他联手，我丈夫是死在他和老二手里的，我下一个要收拾的就是他。”史秀妍冷哼道。

　　见惯这个圈子的尔虞我诈和背信弃义，谭鸿儒可不会轻易松口，继续道：“我怕他会许诺大嫂无法拒绝的利益。”

　　“我知道你想说什么，鸿儒，我本不是你们这个圈子的人，没有办法，我才站出来，所以你不用拿你们圈子的想法来猜测我，不管他赵出息给我什么利益，杀夫之仇我怎能不报？”史秀妍坚定不移地说道。

　　这话也让谭鸿儒放心，谭鸿儒询问道：“那大嫂说吧，需要我怎么支持？”

　　“我需要人手，我自己没有多少可信的手下，还需要你随时配合我。”史秀妍开口说道。

　　谭鸿儒呵呵笑道：“大嫂放心吧，早已准备好，我的人就是你的人。”

　　史秀妍满意的点着头……

　　成都市区，赵出息在锦江俱乐部待了大半天，谭鸿儒到龙泉驿的消息已经传到他这里，黄土亲自过来告诉他，赵出息并不担心道：“他倒是很着急啊，想要先发制人。”

　　“我们该怎么办？”黄土询问道。

　　赵出息笑道：“不着急，按原计划进行。”


第642章 谁能笑到最后？（上）

　　三方势力中，唐家现在是乱成一锅粥，红爷那边是迫不及待，唯有赵出息这边安忍不动，或者说只有赵出息八风不动，其余人早已成热锅上的蚂蚁，生怕好不容易建立起来的优势被打破。

　　现如今的格局早已不像简姨在的时候那样三分天下，大家相安无事，各忙各的生意，各挣各的钱，李叔和简姨的相继陨落给了众人机会，一步乱步步乱，于是有了今天这热闹场面。

　　当天晚上，陈涛和孔林以及芙蓉先后回到成都，他们没有去别的地方，直接来到锦江俱乐部和赵出息商量事情，不管是赵出息也好，还是他们，都已经给唐家打过电话，询问过具体的情况，其余人的态度还可以，可是史秀妍对赵出息的态度很是冷淡，这是一个不好的信号。

　　赵出息准备回牧马山蔚蓝卡地亚的时候，已经是深夜凌晨，晚上他们连晚饭都没吃，要商量的事情比较多，除过面对唐家的事情，还有一些地方性的事务，利益如何分割，势力如何发展，面对一些官员的应对之策，特别是川南宜宾和凉山州那里，赵出息他们的势力正在一步步的渗透，只要有利益，自然会有追逐之人，不过相比于其余地区，宜宾他们势力薄弱，凉山州更是一张白纸。

　　陈涛孔林他们要去吃宵夜，赵出息没有跟着去，芙蓉黄土倒是一起去了，想来他们还要继续聊下去，赵出息知道自己不回去，媳妇肯定不睡觉在等他，除非他打电话晚上不回去。有时候赵出息想想，有人惦记着自己，是多么幸福的事情，城市这么大，不会再让人感觉到，像个没有家的孤家寡人，那种没有归属感的感觉，会让人很失落。

　　奔驰G65行驶在人南路上，这条路上的夜景赵出息已经看过无数遍，可总是觉得看不够，或许他只是喜欢这灯火阑珊的城市吧，能让他更加的冷静。

　　“师叔，你和二胖谁更厉害点？”赵出息闲来无事，于是饶有兴趣的问道，因为在他眼里，周易师叔和二胖都是那种武力值逆天的存在，他小时候跟老和尚学本事的时候，听老和尚讲一些侠义故事，就想着成为一个武功盖世的高手，然后路见不平行侠仗义，不过老和尚说他顶多也就是个二流高手，让他倍受打击。

　　开车的周易透过后视镜瞥眼赵出息，可能在想怎么回答赵出息这个问题，想来想去才说道：“我师父说过，三无是他遇到过最有天赋的后辈，他在蜀南竹海的三年，相当于我在蜀南竹海的三十六年，你仔细掂量掂量这话，我们两虽然没切磋过，不过就算是三无现在不如我，那也用不了多久就能超越我，他这辈子注定是要成为传奇的，有些人的命就是那样，硬到你不能信。”

　　“命？”赵出息听到这个词有些好笑，苦叹道：“我虽然半信半疑，却也敬畏这些东西，存在必合理么，不过，师叔，你懂这些，你说说我的命如何？”

　　周易语气轻缓道：“你啊？你小子和三无属于一种人，也是命硬到打都打不死的主，你们这些人，一辈子会有几个大的挫折，如果扛过去，剩下的小风小浪，都是阻挡不住你们的步伐的。不过啊，人这一辈子，心存敬畏之心还是要得，举头三尺有神明，不畏人知畏己知，敬天敬地敬鬼神。”

　　“得，看来我这辈子，不牛逼哄哄都不行了。”赵出息哈哈大笑起来，周易也跟着笑出声。

　　这时候，赵出息的手机铃声响起，瞅见上面显示的名字，赵出息嘴角不禁弯起，谁让这电话是苏苏打来的，这妮子最近也不知道在忙些什么，已经很久没有理过他，赵出息接通电话笑道：“苏大小姐，怎么有空搭理我啊！”

　　“哼，赵出息，是不是我不理你，你就永远不理我？”正在宿舍里泡着脚的苏苏一脸幽怨地说道，活像个小怨妇，感情这丫头是在生赵出息的闷气么？

　　赵出息乐呵道：“怎么这么说呢？我不理谁，也不会不理我家苏苏姑娘啊，这小姑娘长又漂亮又懂事，谁舍得不理啊！”

　　“那你怎么这么久都没给我打电话，也不给我发短信微信，我给你发的，你也不回我，我这次就想看看，你多久才舍得联系我，没想到，这都一个多月了。”苏苏继续质问着，那样子让宿舍的舍友们不禁八卦起来，都在嘟囔苏苏这是给谁打电话呢，难道宿舍的乖乖女都有男朋友了？

　　赵出息赶紧回话道：“敢情你是因为这个生我气啊，刚刚看来是白夸你了，谁想到你这么小气，你以为我现在还是以前的我，现在事情太多，最近忙的焦头烂额的，晚上连晚饭都没吃，你说我可怜不？”

　　赵出息记得苏苏上次本来说国庆假期带着大学舍友一起来成都玩，最后因为有事也没来成都，后来也发过几次微信短信，他有时忙，有时是忘记回她。

　　苏苏毕竟心地善良，听到赵出息这话，立刻变了语气，小声道：“啊，这样啊，那你不早说，我还以为你都快忘记我了。”

　　“我再忘记谁，能忘记我的小老师？”赵出息乐呵道，不禁想起在西安的时候，苏苏给自己上课的日子，那会他整个人一股子劲，正想大干一场，多挣点钱，谁知道会出现后来的事。

　　“噗，贫嘴。”苏苏捂着嘴娇笑道。

　　赵出息也被逗乐，不过总归是把这丫头应付过去了，沉声道：“那你最近怎么样，有没有交男朋友，是不是有事找我帮忙啊？”

　　“我才不找男朋友呢，等以后找个好的，哼。”苏苏嘟着嘴红着脸说道，不管是学校里，还是学校外面，追她的男生确实不少，可惜在她眼里都太幼稚，所以她一个都看不上。

　　赵出息好笑道：“好好好，等以后找个好的，我给你留心，有什么潜力股，都给你留着，以后介绍给你。”

　　“好啊好啊！”苏苏故意开心道，说完苏苏语气有些低沉，又有些不好意思地说道：“赵出息，其实给你打电话，是有件事我不知道自己做的对不对。”

　　“什么事，你说出来看看。”赵出息疑惑道，在他眼里，这小丫头能有什么事做的不对。

　　苏苏咬着下唇道：“我说出来，你不能骂我？”

　　“看来是有关我的是喽。”赵出息乐呵道。

　　苏苏点头道：“是有关你的事，你快答应我，不准骂我。”

　　“不骂，我保证。”赵出息肯定地说道。

　　苏苏这才长舒一口气，犹豫片刻说道：“前几天，欣欣姐带我出去玩，她喝多以后发牢骚，我也不知道她从哪听到的消息，说你还活着，然后我安慰她，一多嘴就说漏嘴了，欣欣姐非要让我老实交代，我没有办法，就把事情全部告诉她了。”

　　赵出息听完以后，有些好笑，感情就这事，还以为这丫头做了什么对不起自己的事，苏苏口中的欣欣姐，自然是那位一口一个老娘的海归才女程子欣，没想到她还惦记着自己，赵出息有些欣慰，挺好的。

　　“我还以为什么事，没事。”赵出息随口说道，反正苏西洛和徐少卿都知道自己还活着，现在又有什么顾忌的。

　　苏苏小心翼翼问道：“你不怪我吧。”

　　“不怪，怪你干什么，这事我本应该亲自给她打电话的。”赵出息呵呵笑道，毕竟程子欣在西安的时候，对自己还不错。

　　苏苏可怜兮兮的又说道：“还有件事呢。”

　　“说。”赵出息没好气道。

　　“欣欣姐说，下周末要和我一起去成都找你玩，可以吗？”苏苏没有办法说道，这不是她能选择的，是欣欣姐已经决定好的事，现在也就是通知赵出息一声。

　　赵出息听后，想想，正好叙叙旧，所以点头道：“同意，我也好久没见程子欣，正好你们过来，我们好好聚聚。”

　　“耶。”苏苏欢天喜地道，本来还想着怎么说服赵出息，谁想到赵出息这么大气。

　　赵出息见已经到蔚蓝卡地亚了，于是道：“行了，没事的话，就赶紧睡觉吧，下周见。”

　　“嗯，好。”苏苏乖巧地回道，随即挂掉电话，今晚睡觉都能做个好梦了，不过她想得太美了，因为挂掉电话后，宿舍其余人就扑过来了，让她老实交代。

　　收起手机的赵出息好笑道：“真是傻丫头。”

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚，赵出息和周易师叔在厨房找了些吃的随便应付，匆匆吃过后，赵出息就回三楼准备休息，意料之中，媳妇还没有睡觉，齐思正躺在床上，抱着笔记本电脑，也不知道在看些什么，只是嘴角的笑容很甜，赵出息进卧室后嬉皮笑脸道：“等我呢？”

　　“嗯，怎么回来这么晚？”穿着睡衣披着头发的齐思抬起头，很是慵懒地回道，那模样，实在是让赵出息沉迷。

　　赵出息边往过走边说道：“有点事，跟他们商量讨论，忘了时间，你在看什么呢？瞧你那高兴的样子。”

　　齐思挪了个舒服的位置，将电脑递给赵出息道：“我在选我们拍婚纱照的地方，和萧湘她们讨论过，初步去四个城市，两个国内的，两个国外的，国内的还没定，国外的有巴黎、伦敦、萨尔茨堡、大溪地、帕劳等，你有喜欢的地方么？”

　　“我对国外的城市又不懂，这个你们订吧。”赵出息抱着齐思道，结婚时终身大事，他只希望自己能在这件事上，满足齐思所有的要求。

　　齐思叹口气，皱眉道：“其实我想都去，每个地方都拍点，可是时间来不及，你又这么忙。”

　　“我忙过这段时间，应该会闲下来，你要喜欢，我们都去。”赵出息想也没想直接答应道。

　　齐思搂着赵出息的脖子惊喜道：“真的？”

　　“真的。”赵出息点头确切道。

　　齐思高兴的吻了吻赵出息道：“老公，你真好。”

　　赵出息一把将齐思按在床上，露出无比淫荡的笑容道：“还有更好的，要不要试试？”

　　齐思小脸微红，赵出息想干什么，她已经知道，还没等她回过神，赵出息已经开始了，这一晚上，又是风光无限好……

　　清晨，赵出息陪着齐思吃过早餐后从牧马山蔚蓝卡地亚出发，等他到锦江俱乐部的时候，众人的车已经在那里等着他，于是，由八辆车组成的车队浩浩荡荡的出发前往龙泉驿唐家别墅祭拜唐家二爷唐云鹤。

　　而此时，省纪委对于遂宁政法委书记史可明违法违纪的调查已经有了初步的结论……


第643章 谁能笑到最后？（下）

　　唐云鹤心脏病突发而亡的消息经过一天的发酵，整个川渝上得了台面能知道的都已经知道，所以相比于昨天，今天唐家别墅更加热闹起来，唐家的远亲近亲们，跟唐家交好的或者和唐家有生意往来的都来祭拜唐云鹤，特别是遂宁其他势力们，不管是和唐家关系好与不好的，都来凑热闹看笑话，想当年，唐家不如他们，后来在唐家两位枭雄的努力下，唐家一步步建立自己的根基，直到压着他们成为遂宁的顶梁柱，这些年他们被唐家压的够惨，很能分一杯羹的利益都被唐家独吞，现在唐家两位男人都死了，他们巴不得见到这种局面，因为对于他们来说，机会终于来了，他们的野心没多大，没想着和川北红爷啊还是那位后来者居上继承简姨位置的赵爷相提并论，但他们有足够的实力蚕食唐家的利益。

　　都说墙倒众人推，唐家现在基本也就是这样的局面……

　　昨天最热闹的时候是红爷大驾光临的时候，今天最热闹的时候，自然就是赵出息他们出现的时候，相比于红爷排场，赵出息今天丝毫不输于他们。

　　由宾利奔驰组成的八辆车队停在唐家别墅门口，众人都在猜测这是谁啊，当赵出息他们下车后，人群一阵哄闹，不过相比于红爷被拦在外面，赵出息他们是直接被当做贵宾请进去的，等到他们到灵堂的时候，整个唐家别墅的人都知道赵爷来了，毕竟很多人都没见过赵爷，难得有这样的机会，大家都想目睹这位如今在川渝赤手可热的大响马长什么样子，是不是如同传说中的那么年轻？

　　果不其然，还真他妈的年轻，人比人真是气死人，人家不到三十岁已经出人头地，他们三十岁的时候，大多数都还他妈碌碌无为。

　　所有人都给赵出息他们让开路，灵堂门口，负责接待的张幸和庞元面带笑意向前几步，庞元沉声开口道：“好久不见，赵爷，各位，别来无恙。”

　　“没想到唐家会发生这么大的变故，本来还和二爷约定，哪天大醉一场，却没想到上次一别之后，便成了永别，人生真是变化无常。”赵出息长吁苦叹道，脸上带着痛苦的表情，至少这表面功夫做得不错。

　　庞元摇头叹气道：“谁也没想到会这样，二爷的离去，对唐家打击很大，同样对唐家也是巨大的损失，希望赵爷以后，能多帮帮我们唐家。”

　　“这是我应该做的，一定会。”赵出息点头道，心里想着，我肯定会帮唐家的，怎么能不帮呢？

　　庞元知道这些话也就是面子活，笑道：“我想二爷在天有灵，听到赵爷的话，也会欣慰，赵爷，里面请……”

　　庞元和张幸伸出手，示意赵出息等人进灵堂，而这个时候，眼睛毒辣的黄土却瞥见站在人群背后的几个男人，脸色瞬间难看，快步向前走到赵出息面前，在赵出息耳边低声细语几句，赵出息的脸色也微变，顺着黄土的眼神看向左边方向，果然看到了熟悉的身影，李文清，赵出息对李文清不陌生啊，当初在兰桂坊闹的那场风波，李文清就是配角之一，挑战简姨，被自己一刀插在大腿上，他怎么会在这里？同时，赵出息也看到了他旁边的两个男人，一个中年男人，旁边站着一个看起来很年轻的小伙子，赵出息的注意力已经放在他们身上，因为黄土给他说，他们就是在巴中那天晚上袭击他们的男人。

　　谭鸿儒昨天已经来过唐家，他们却还在这里，显然他们是留在这里的，谭鸿儒的意思，还是史秀妍的意思？

　　还真已经不把自己当回事了，赵出息不禁冷哼。

　　赵出息对着那边淡淡一笑，这才走进灵堂……

　　短短半年时间，赵出息两次来送别唐家主子，还真是有趣，想来这川渝还没有哪家大佬有唐家办丧事办的这么积极的。

　　灵堂和上次唐云龙去世时的灵堂差不多，站满了唐家的手下，唐云鹤的巨幅黑白照挂在中间，左边站着唐家的家属，右边站着唐家的心腹们，赵出息等人成两排祭拜。

　　祭拜完后，熟悉的程序，安慰家属，站在最前面的是史秀妍和唐宁，赵出息没有多说什么，只是对着每个人说句，节哀。

　　完事后，赵出息等人走出灵堂，等着史秀妍出来找自己聊聊，让赵出息意外的是，他们等了十几分钟，史秀妍都没有出来。

　　陈涛有些不悦道：“史秀妍这什么意思？”

　　“谭鸿儒的人都留在这里了，看来史秀妍是摆明要和谭鸿儒联手了，这女人还真是杀伐果断，想来他把唐云鹤杀唐云龙这件事怪在我们头上了，谁让唐云鹤和我们联盟了。”赵出息淡淡说道，这事情已经不用再想了，史秀妍已经做出决定了。

　　唐云龙死的时候，赵出息就告诉过圈子高层，唐云龙是唐云鹤杀的，当时赵出息也承认，这背后有他的推波助澜，众人也都清楚赵出息在唐家有位大卧底，想到这，孔林低声说道：“你的意思是，史秀妍早就知道是唐云鹤杀的唐云龙？也知道，还有我们的份？”

　　“你们不觉得唐云鹤死的很蹊跷么？”赵出息不着急，反而风轻云淡地说道。

　　乔峰不动声色道：“看来，唐云鹤是史秀妍杀得了。”

　　“还是老乔聪明。”赵出息默认道，众人也早就有所怀疑，但听到这个消息，还是有些震惊，同时看向周围，生怕有唐家的人听到这个消息。

　　“你的猜测，还是你已经知道？”陈涛追问道，赵出息总是比他们得知确切的消息，这让众人对赵出息的能力不禁钦佩。

　　赵出息不想解释，随口道：“你们就当猜测吧。”

　　虽然赵出息这么说，可众人还是觉得，赵出息已经从他那位卧底那里得到消息……

　　“我们的处境堪忧啊，看来这次史秀妍和谭鸿儒的联手，已经成定局了，我们还是提前想好对策吧。”陈涛忧心忡忡道，还没轻松多久，又要开始忙碌起来，陈涛有些不甘心。

　　赵出息冷笑道：“谁能笑到最后还不一定呢？”

　　这话，众人有些不明白，难道赵出息还有底牌，不约而同的看向赵出息……

　　赵出息对着小王吩咐道：“告诉唐家的人，我想和大嫂聊聊。”

　　众人再次疑惑，赵出息这是要干什么，小王没有多说什么，连忙走到灵堂门口张幸那里传话，张幸瞅眼赵出息，随即走进去。

　　不到两分钟时间，张幸便急匆匆的总灵堂出来，走到赵出息面前道：“赵爷，不好意思，大嫂说现在客人太多，不适合，等到二爷的丧事结束以后，找机会再和赵爷叙叙。”

　　这样的答案，赵出息早已料到，笑呵呵地回道：“我能理解，希望大嫂注意身体，那我们就先走了。”

　　“我送赵爷出去。”张幸客气道。

　　众人的情绪瞬间被点燃，不禁觉得史秀妍有些目中无人，纵然她要和谭鸿儒联手，那也是以后的事情，现在就把他们不当回事，也太嚣张了，难道就不怕我们和谭鸿儒联手，吃了你这已无反抗能力的唐家吗？

　　走出唐家别墅，众人没有停留，直接上车离开龙泉驿，回到锦江俱乐部，来时候的待遇和谭鸿儒待遇是天壤之别，走的时候，也更是两种不同的待遇。

　　半小时后，众人刚进锦江俱乐部三楼坐下，陈涛就大怒道：“她史秀妍还真把自己当回事了，就算是她和谭鸿儒联手，我们会怕他们不成？也不看看，现在川渝，谁的势力最大。”

　　“我们现在怎么办？”小王沉声询问道，现在发火肯定不是时候，要想着如何解决这次的麻烦。

　　乔峰冷静分析道：“要不要联系红爷，既然唐家能和红爷打的难解难分，现在又要联手，我们也可以。”

　　“要，必须要联手红爷。”赵出息毫不犹豫地说道。

　　这句话让刚刚还吵吵闹闹的大厅瞬间安静下来，真要再次拉下脸面联手红爷，何况红爷未必会答应。

　　“真要找谭鸿儒？”孔林皱眉不解道。

　　赵出息乐呵道：“赵是肯定要找的，但他肯定不会答应的，相比于唐家，对他有最大威胁的是我们，除掉我们才是重中之重。”

　　“那我就有些明白了，你既然知道他不会答应，为何还要找？”孔林有些不明白赵出息想干什么。

　　赵出息不轻不重地说道：“做戏要做全套，人家两人搭台唱戏是唱给我们听的，我们这观众要是当的不好，就有些太不给面子了，所以我们得找红爷，还得继续找史秀妍，你们那边也别停着，该联系继续联系。”

　　“什么意思？”陈涛问道。

　　赵出息瞥眼黄土，随即开口道：“以后你们就知道了。”

　　于是，当天，芙蓉亲自代表赵出息联系谭鸿儒那边，表明赵出息想和谭鸿儒聊聊，谭鸿儒那边的答复是红爷在考虑，上次赵出息摆了谭鸿儒一道，这次谭鸿儒肯定要还回来的。至于唐家这边，众人依旧联系该联系的，一切看起来都很正常，可是有些地方是不正常的。


第644章 狡兔死，走狗烹？（上）

　　谭鸿儒如愿以偿逆转局面和史秀妍走到一起，赵出息看似陷入危机当中，可谁又能弄懂隐藏在水面下的波澜起伏？

　　谭鸿儒的婉拒，史秀妍的暧昧，赵出息瞅在眼里，笑而不语，这不是他对司徒南的盲目信从，而是对整个局势的判断，唐家已经是强弩之末，自身难顾还想联手红爷对付他，遂宁本地势力和唐家内部乱局就足够她麻烦的，最坏的结局也不过是他和谭鸿儒再次针锋相对，这场风波中，再无他唐家的位置。

　　下午，赵出息去了趟西蜀集团，见到正在顶层聊天喝咖啡的徐林和宋青瓷，旁边坐着如今在西蜀集团地位越来越高的范离，还有徐林当年的合伙人，工作资历在整个西蜀集团都可以傲视群雄的姜知名，范离对姜知名崇拜至极，如今姜知名负责西蜀控股的筹备，已经有一定的进展，最后一位，自然是那位年纪轻轻，可是却在国内私募界有足够知名度的徐盛，徐盛就像年轻时的徐林，不愧是身上流着同样的血脉。

　　众人聊的相谈甚欢，有宋青瓷这位大美女在场，范离和徐盛表现的比较积极，徐盛刚来西蜀集团的时候，对于西蜀集团这位董事高管大美女自然眼前一亮，高富帅配白富美，那是天经地义的事情，徐盛不加掩饰自己的好感，经常找宋青瓷聊天，直到徐林瞧出眉目后，善意的警告徐盛，宋青瓷已经名花有主，他背后的男人就是西蜀集团这位年纪轻轻的掌控着，赵出息。徐盛这才打住自己的热情，他不是什么不知死活的主，人贵有自知之明么，什么女人能碰，什么女人碰不得，要管得住自己。

　　赵出息独自进来，给谁都没打招呼，所以赵出息的出现让众人很意外，大家最近忙的焦头烂额，总算是把最大的事情忙过去了，可以休息几天，这不快要到下班时间了，正好聚在一起聊聊天，其实大多数的想法和创意都是在聊天中诞生的。

　　“呦，大老板出现了。”徐盛最先看见赵出息，笑着起身打趣道，同时不忘瞥眼对面的宋青瓷，果然宋青瓷在看见赵出息那一瞬间，整个人的眼神和表情是无法用语言的形容的，这就是恋爱中的女人啊。

　　赵出息步伐沉稳的走向大家，后面跟着吴欣，是吴欣告诉他，大家聚在这里，赵出息笑眯眯道：“你们集体偷懒，没想到我这老板过来查岗吧。”

　　“我们要是集体罢工，你这老板，一夜估计就要筹的头发全白了。”范离半开玩笑道，他们和赵出息都是同龄人，也知道赵出息平易近人，没有那么多架子，毕竟是草根出身的。

　　宋青瓷不轻不重地说道：“那是你们，我不会罢工。”

　　“老范，你瞅瞅青瓷这样子，唉，女人啊！”徐盛唉声叹气道。

　　宋青瓷给赵出息挪出位置，让赵出息坐在她旁边，赵出息坐下后问道：“聊什么呢？聊的这么高兴。”

　　“我们能聊什么？坐在一起，聊的不是工作就是工作。”徐林呵呵笑道。

　　宋青瓷给赵出息解释道：“在聊公司的发展，集团公司股权重组结束，已经融到足够的资金，接下来将是集团旗下两家上市公司的定向增发，预计能融得五十亿的资金，准备上市的两家公司正在证监会过会，现在IPO已经开闸，不出意外两个月后能上市，到时候也将融得数十亿资金，其余子公司的股权重组正在进行当中，剔除集团和子公司的现金流需求，以及两家上市公司和即将上市的两家公司的产业并购资金，预计整个集团将会给西蜀控股筹出一百五十亿左右的资金，现在股市行情正好，可能会比我们想象中更多。这不，姜叔和徐盛正在畅想未来，他们已经选好要收购的保险、证券、基金、资管等公司，我们就怕这么多钱，不够他们花。”

　　“放心，我们敢花出去，就有本事挣回来，这是大西蜀战略的第一步，等到西蜀控股成型，将是我们源源回报母公司的时候。”徐盛底气十足道。

　　赵出息对于西蜀集团的资产没有什么清晰的概念，可是从宋青瓷这里听到的数字，真是吓他一条，赵出息不禁说道：“能有这么多钱？”

　　“这就是资本运作的魅力，能空手套白狼，也能滚雪球，只是我们也有压力，风险和资金成本等等都是问题。”徐林不轻不重地说道，现在的徐林，才更像当年那个资本大鳄，腾挪百亿资金，也不过是风轻云淡，但这仅仅是开始。

　　赵出息对此不是很理解，反正知道西蜀集团现在很有钱就是，不禁嘚瑟道：“还是简姨说得好，上位者劳人。”

　　“你小子就嘚瑟吧。”徐林没好气地骂道，知道赵出息这是故意的，不过他不知道赵出息有没有把他们上次所说的事情当回事，至少现在没见赵出息有动静。

　　在这里没坐多久，众人就十分默契的先后离开，将时间留给宋青瓷，赵出息有些心疼道：“最近忙坏了吧。”

　　“还行，你知道，我已经习惯这样的生活。”宋青瓷抿嘴浅笑道，只有在赵出息面前，她才有女人该有的样子。

　　赵出息好笑道：“有空真得带你好好出去散散心，休息休息，不然让你这样一直工作，会把我心疼坏的。”

　　“你有时间么？”难得赵出息开口，宋青瓷可不会以为赵出息只是随口说说，她会当真的。

　　赵出息很是坚定道：“没时间我也得腾出时间，不然别人会说，为了我，你不值得。”

　　“值不值得，是我说了算，不关外人的事，我活着，不是为他们活的。”宋青瓷不以为然道，她不喜欢赵出息说这样的话。

　　赵出息耸耸肩，不在这个话题上纠结，笑道：“上次不是说要见你爸妈么，你这段时间也忙完了，我们约个时间，怎么样？”

　　“你不怕齐思知道？”宋青瓷盯着赵出息戏虐道，心里却很知足。

　　赵出息摇摇头道：“哪能管那么多，总不能厚此薄彼吧。”

　　本来，赵出息晚上要陪宋青瓷一起吃晚饭，谁知道宋青瓷已经约好客户，这个客户还不能推掉，没办法，赵出息只能被冷落。

　　不过，就当赵出息准备回牧马山蔚蓝卡地亚的时候，齐思打来电话，让他去桐梓林观南上域萧湘和蒋开山的家里，今天晚上她和萧湘心情不错，准备两人亲自下厨，给他和蒋开山做一顿丰盛的晚饭。

　　赵出息正愁晚饭怎么解决，陈涛孔林等人晚上都有事，他们还得监控唐家和红爷那边的动静，赵出息就没有打扰他们。

　　周易送赵出息到观南上域后就回牧马山蔚蓝卡地亚了，赵出息在下面买了些啤酒和饮料，敲门的时候蒋开山正无聊的看电视，因为两大美女把他从厨房赶出来了，嫌他碍手碍脚，蒋开山从小吃过苦，但没下过厨房，因为家里一直都有保姆阿姨，再者还有老妈做饭，怎么都轮不到他们三个老爷们，逢年过节更甚，除过帮忙买点年货，根本插不上手。

　　“怎么愁眉苦脸的？”赵出息进来后，将手中的啤酒饮料递给蒋开山，疑惑道。

　　蒋开山长吁苦叹道：“无聊空虚寂寞冷啊，想帮忙都不让，直接被赶出厨房，你说做饭真有趣么？”

　　“谁家红三代像你这屌丝样，唉，我看你小子是生错家门了。”赵出息坐下打开一瓶啤酒递给蒋开山，开玩笑道。

　　蒋开山苦笑道：“我天生屌丝，装不了比，没办法，那个圈子要么是高调的装逼，要么是低调的装逼。”

　　“得了吧，别人还羡慕你呢，谁让你娶了这么一个门当户对的大美女。”赵出息一脸鄙视道。

　　蒋开山哈哈大笑道：“说的好像你娶的不是美女一样？齐思，你家男人说你不是美女。”

　　厨房里正在切菜的齐思回道：“我让他晚上回家跪搓衣板。”

　　听女神说跪搓衣板这个词，蒋开山也是醉了，厨房里的萧湘笑的花枝招展，赵出息拿着啤酒起身走进厨房，看见两位美女做饭还挺有模有样的，调戏道：“要不要我这顶级大厨指导指导你们？”

　　“出息，你还会做饭啊？我老公什么都不会，还好我会做点家常菜，不然真得每天去饭店吃了。”萧湘撇撇嘴说道，都说真正的女神是上得厅堂下得厨房，萧湘倒是应了此理。

　　赵出息洋洋得意道：“这你得问问你旁边这位美女，美女你说呢？”

　　“知道你是大厨，但今天厨房是我们女人的，你和开山看电视去，干妈都说君子远庖厨。”齐思转过身，将一块肉塞进赵出息嘴里，娇笑道。

　　赵出息贫嘴道：“话说，你们做的能吃么？不用买保险吧。”

　　“不管能不能吃，好不好吃，你们都得吃完，哼。”萧湘和齐思，几乎异口同声地说道。

　　于是，赵出息像蒋开山一样，也被赶出厨房了，客厅里的蒋开山哈哈大笑起来。

　　约莫等了四十分钟，两位美女终于做好一顿丰盛的晚餐，还别说，至少看起来不错，色香味俱全，四菜一汤，有鱼有肉的，赵出息分别尝过之后，忍不住夸赞起来。

　　两个美女，两个屌丝，喝着啤酒聊着天，欢声笑语，没有什么比这更舒服的，期间赵出息和蒋开山问了两位美女他们公司筹备的如何，赵出息和蒋开山都保证，随时支援。

　　吃完饭，赵出息和蒋开山洗碗，在客厅看会电视，再待了会后，赵出息和齐思便回牧马山蔚蓝卡地亚。

　　隔天，唐云鹤的葬礼继续进行，今天傍晚唐云鹤就要被送回遂宁，明天早上将在遂宁老家下葬，赵出息这边也派了人过去，陈涛孔林带着大小王出席，顺便到时候想找机会和唐家的人聊聊。

　　赵出息在中午的时候，被干妈胡雨嘉喊到茶与酒，赵出息从干妈胡雨嘉的话里猜到，史可明的事情有进展了。


第645章 狡兔死，走狗烹？（下）

　　今天茶与酒安安静静，没什么客人，更没有什么熟客，赵出息到茶与酒的时候，老爷子和秦伯都不在，询问老张他们后才知道，好像是有什么老领导来成都，老爷子得去见见。

　　胡雨嘉就在二楼的雅间自己泡茶喝，难得她有这份心情和心境，赵出息脚步轻稳的走到竹间，径直坐在胡雨嘉的对面，笑道：“干妈，最近公司不忙么？怎么有空找我喝茶？”

　　“我找你干什么，你能不知道？”胡雨嘉头也没抬的笑骂道，早就知道赵出息这小子总是喜欢以退为进的策略，非要让她自己开口。

　　赵出息把玩着紫砂茶杯，嬉皮笑脸每个正行，这茶与酒的二楼总是这么清静，老爷子倒是选了一个颐养天年的好地方。

　　“听说唐家那位唐云鹤死了。”胡雨嘉不轻不重的开口道，这时候已经抬起头盯着赵出息看。

　　赵出息嬉笑点头道：“我知道，听说了。”

　　“也是，你是赵爷，你怎么能不知道，不过，你别告诉我这事情和你没关系，我查过了，史可明是唐家唐云龙妻子史秀妍的堂哥，唐云龙死了，唐云鹤现在也死了，唐家就剩下史秀妍和她儿子唐宁了，你偏偏在这个时候对付史可明，你说，你该让我怎么去想？出息，你现在都学会利用干妈了。”胡雨嘉没好气地说道，俨然是带着丝不悦。

　　赵出息收回那玩世不恭的笑容，认认真真地说道：“干妈，你答应帮我的时候，不就已经知道我这葫芦里卖的不是什么好药了。”

　　胡雨嘉有些可气的叹着气，正如赵出息所说的，当初答应帮赵出息的时候，她就知道赵出息肯定没什么好事，但是史可明的违反乱纪证据确凿，她才选择顺势帮赵出息一次，却没想到赵出息的背后，下着这么一盘大棋。

　　胡雨嘉没好气的摇着头，碰到这样的干儿子，自己也是没有办法了，什么心思都被他猜透，胡雨嘉只好说道：“话是这么说的，你是我儿子，我不帮你帮谁，但你也得告诉我，你到底想干什么，至少我得帮你把把关，不能让你做玩火自焚的事情。”

　　“干妈，你放心，我心里有谱呢，不会乱来。”赵出息自然不可能这个时候告诉胡雨嘉他要干什么，那还不得把干妈吓坏了。

　　胡雨嘉见赵出息不说实话，也就懒得再追问了，何况赵出息的身边有那么多有能力的高人，会帮着她照看着。

　　“我从省纪委那里已经得到消息，史可明的事情调查的差不多了，都是在暗地里调查的，没有惊动任何人，这得多亏你给的证据，现在正在定性，不出意外的话，几天以后就会有确切的消息。”胡雨嘉直接把赵出息想知道的事情说出来，他把赵出息送来的那些东西直接交给了省纪委龚书记，龚书记自然要问这些东西从哪来的，胡雨嘉肯定不能说是赵出息给的，只是说遂宁官场有人匿名送到老爷子那里的，老爷子觉得事情比较严重，就让她直接送过来。不知不觉中，这母子两就把老爷子也给忽悠进去了，也算是瞒过了龚书记，龚书记总不可能亲自去问老爷子。随后这段时间，她一直关心着这件事，直到省纪委里面的熟人告诉他，事情已经差不多了，她这才来告诉赵出息。

　　赵出息生怕惊动史家兄弟，让他们有所准备，或者说史秀妍这边警惕提高，问道：“干妈，这事没有惊动遂宁那边吧？”

　　“纪委办案，你放心，龚书记亲自督办的，想来还没人敢有那么大的胆子。”胡雨嘉摇头笑道。

　　干妈胡雨嘉的话，让赵出息终于放下心，自己该做的已经做完了，现在只等司徒南那边的下一步动静了……

　　傍晚，唐家众人护送着唐云鹤的遗体回遂宁老家下葬，谭鸿儒那边有徐守望带队前往遂宁，赵出息这边有孔林陈涛前往，孔林陈涛并没有放松，一直想找机会和唐家的核心人物进一步交涉，不过现在唐云鹤的葬礼比较重要，唐家核心人物还顾不上这些，或者说，史秀妍意思已经明确，唐家核心们也只能照着这个意思办。

　　按照赵出息的意思，好好休息了一段时间的马成才终于重新来上班，周易终于不用又当司机又当保镖的，总算是轻松多了，这天晚上赵出息陪着齐思看完电影回到蔚蓝卡地亚，没有让马成才早早回去，闲来无事就让他陪自己在别墅院子里喝酒解闷，齐思在楼下健身房和任曼锻炼，她每周至少要锻炼三次以上，以保持好自己的身材和体型，女人可以不漂亮，但身材必须要好。

　　“小马，这几天休息的怎么样？”赵出息随口询问道，马成才替他办了这么大的事情，理应好好放松放松，赵出息早已让人安排好，这几天这三个小子应该爽坏了。

　　马成才有些拘谨地说道：“挺好的，就是太闲了，我不太喜欢闲着，闲着我就发慌。”

　　“那就找个女朋友，有女朋友，就不会闲着。”赵出息半开玩笑道，看一个男人的品行，可以看一个男人对他的女人如何，如果把自己女人都不当回事，这个男人肯定心性不正。

　　马成才呵呵傻笑着，恋爱对他来说是遥远的，除过那次失败的恋爱，他至今还没谈过，顶多就是找个小姐泻火，或者搞一夜情那种，天亮说拜拜。他觉得，现在的自己对未来，对自己，对很多东西都很迷茫，对自己都不能负责，又如何去给别人负责，而且现在事业尚未成功，现在又刚好有一份天大的机遇降临，他不想错过，也不想分心，只能等功成名就的时候再考虑个人问题，也就是先立业再成家。

　　“还是算了，现在的我，不适合谈恋爱。”马成才摇摇头道，有些莫名的失落，或许是想到往事了。

　　赵出息能看得出来，于是故意问道：“看来以前谈过，还受过伤？”

　　“谈过，受伤算不上，就是觉得有些可惜，那时候的我挺傻逼的，没想太多的事情，只顾着自己，太自私，她离开我，我能想明白，任何女人都忍受不了那样的我，她是一个缺少安全感的女人，我给不了她未来，她有权利找个更好的。”马成才低着头，这些伤心往事，他是不愿意提起的，只是今天有感而发而已。

　　看来，是马成才当初对不起那个女人了，赵出息淡淡一笑道：“还有没有机会？”

　　“没有了，他已经结婚有孩子了，那个男人对她很好，我去看过她，很放心，知道她会幸福，而我只能继续孤独的走下去，或许有一天，我也会找到那个跟我结婚生孩子的女人。”马成才抬起头自嘲地笑道。

　　赵出息拍了拍马成才的肩膀道：“好好努力，只有你自己实力越强站得越高，遇到她的概率也就越大。”

　　“所以，我很感谢赵哥给我这次机会，这辈子我马成才，绝不会辜负赵哥。”马成才有些激动地说道，谁让从遇到赵出息开始，他的生活就彻底发生改变了。

　　赵出息呵呵笑道：“那就好。”

　　第二天中午，唐云鹤在遂宁老家正式下葬，约莫两三百人去给唐云鹤送行，这其中很多人是见证了唐家兄弟从无到有，直到成为川渝大响马，现在两个人都死了，似乎也代表着一个时代的结束。

　　孔林陈涛表现的很淡定，葬礼结束后，当天他们找到吕方张幸，闲聊了十几分钟，但都没有什么有利的进展，这让他们很是失望。

　　最后，只得离开回成都，这趟遂宁之行，算是没有任何收获。

　　接下来的两天，唐家整体气氛萎靡不振，史秀妍的意思是这几天大家都太累了，让好好休息两天再讨论唐家的未来，关于唐家的所有项目和计划都暂时搁浅，没有办法，谁让史秀妍现在是唐家名义上的主人。

　　唐云鹤下葬后的第二天傍晚，司徒南被史秀妍派到遂宁，史秀妍让他主动去跟遂宁各势力的大佬接触，试探了解他们的动静，唐家也知道，这些人才是最要担心的主，他们都虎视眈眈的准备蚕食唐家。

　　就在司徒南离开没多久，张幸被史秀妍叫到唐家别墅，这几天没怎么在唐家待，只是每天过来转悠一圈的史可力也在，唐家别墅的客房还住着谭鸿儒的人马，这是谭鸿儒留给史秀妍备用的，卫晋和洪河都在。

　　“大嫂，你找我有事？”张幸走进客厅，皱眉问道。

　　史可力一脸狐疑的盯着张幸，那眼神很是刁钻毒辣。

　　史秀妍起身浅笑道：“张幸啊，大爷在的时候，你就是大爷的心腹，没少帮大爷办事，更没少吃苦。大爷不在了，你也忠心耿耿，特别是最近这段时间，你没少帮我，你放心，这些事情，我都记在心里，我史秀妍心里有谱，谁对我好，谁对我不好，我都记着，以后都会一一还回去。”

　　“大嫂，我张幸能有今天，都是唐家给的，做人要知恩图报，这是我张幸的原则。”张幸底气十足道。

　　史秀妍点头满意道：“这话我喜欢听，所以我才一直这么信任你，今天找你来，是有件事要让你去办，想来你自己心里也清楚是干什么。”

　　“大嫂，是想？”张幸眯着眼睛阴狠道。

　　史秀妍知道他已经猜到了，于是道：“是，你猜的没错，我让你去遂宁杀了司徒南，他知道的太多了，必须死。”

　　“大嫂既然想让他死，我张幸一定办到。”张幸冷哼道。

　　史可力不轻不重地说道：“听说，他可是高手，你确定能办到？”

　　“双拳难敌四手，何况我早就想好对策，因为我知道大嫂肯定会要他的命。”张幸不以为然地说道。

　　史秀妍皱眉道：“谭鸿儒给我们留了几个高手，用不用给你派去？”

　　张幸嘴角微微抽蓄，眼神有些闪烁，不过并未被发现，及时回道：“大嫂，这种事情，不必让外人插手，何况，外人要是知道，对大嫂也不好。”

　　“我也是这么想的。”史秀妍确实有些忌讳，如果张幸能办到，自然不需要外人插手，于是道：“你确定不会出差错？”

　　张幸冷笑道：“绝对不会。”

　　“好，我相信你。”史秀妍最终决定到，能办这件事的，也只有张幸，毕竟张幸的身手在唐家算是名列前茅的。

　　从唐家别墅出来，张幸不禁有些感慨，果真是狡兔死走狗烹，不过狡兔是狡兔，可司徒南可不是走狗，他是一条吃人的狼。


第646章 高潮迭起（上）

　　狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。嗜血的狼，走到哪都不会遮盖住自己的锋芒，更不会忌讳任何威胁，因为他有这个实力挑战一切。至于狗，永远都只能被调教成终于主人的宠物，是狼还是狗，一切都是注定的。

　　司徒南知道史秀妍肯定会杀自己，绝对不会让自己这个跟他狼狈为奸的盟友苟活，谁让自己不能得到她的信任，既然得不到信任，知道的太多，终归不是什么好事。所以，从唐云鹤死的那一刻起，司徒南就足够小心谨慎，因为他知道下一个肯定是他。

　　这不，预料当中的事情，就要发生了。

　　张幸开车没走多远，就已经打电话向司徒南通风报信，告诉司徒南，史秀妍已经下了杀他的命令，司徒南不以为然，让张幸按照原计划进行，原计划是什么，就是张幸带着司徒南派给他的那几位心腹执行这次任务，外人司徒南肯定不敢相信，生怕走漏风声，想来事情结束以后，史秀妍也会追问这些人，自己是否已经死了，别看史秀妍是个女人，可女人的心思细腻啊，特别是在这些小细节上，所以比史秀妍更谨慎的司徒南才不会犯这种低级别的错误，其次司徒南是对张幸的不信，他向来不信任何人，他手里有张幸太多把柄，张幸被自己完全掌控，而张幸现在又是史秀妍身边的红人，保不准张幸会做出另外一种选择，毕竟司徒南不能掌控人心。

　　至于张幸，史秀妍肯定没想到，她选择相信的这个人却是司徒南的傀儡，她肯定还不知道，整个唐家最近发生的这一切，都跟张幸脱离不了关系，抛去背后的赵出息，如果说司徒主谋，那么司徒南的副手就是严若语和张幸，唐云龙和唐云鹤的死，都和张幸脱离不了关系。正如司徒南猜的那样，对于张幸来说，这确实是一次机会，但张幸不敢冒险，史秀妍和司徒南相比，实在不是一个级别的对手，史秀妍自以为自己掌控一切，却不知道，这一切全是司徒南给她布的局，张幸根本不知道司徒南还有什么底牌，更不知道这唐家谁还是他的人，未知是最恐惧的，所以张幸依旧选择支持司徒南。

　　司徒南去遂宁，吕方回川东南，史秀妍的本来意思是让吕方多待两天，可吕方不愿意，他生怕史秀妍在他的地盘安插人手，所以唐云鹤下葬后，便迫不及待的回到川东南。

　　史秀妍让司徒南去川东南的本意是，试探遂宁那些大佬的动静，看看他们有没有对唐家蠢蠢欲动，不过司徒南聊的却不是这些，别看这些大佬的势力没有唐家大，但不管是唐家也好，还是他们也好，都是遂宁势力圈的，在遂宁这个圈子里，他们也是有话语权的，司徒南要想那下唐家，事后不被这帮人从背后捅刀反戈，就得得到这帮人的支持，他们想要什么，无非还是利益两字。

　　夜深人静以后，没有外人的唐家别墅冷清中又有些让人慎得慌，唐云鹤那栋别墅彻底空荡荡了，佣人保姆什么都被清退了，毕竟以后那里不会再住什么人了。

　　唐宁从公司回来后，有些筋疲力尽，史秀妍熬了一锅乌鸡汤，让保姆给唐宁和史可力都盛了一碗，对她来说，只有家人才能让她真正信任。

　　“唐宁，以后这唐家，就得你撑起脊梁骨了，不能让外人认为我们唐家就此没落了，妈知道你还小，可有些事情没有办法，谁让这唐家，也就剩你一个男儿了？”史秀妍苦口婆心地说道，在唐宁的面前，她才像一个正常的女人，正常的母亲。

　　史可力喝着鸡汤在旁边附和着道：“唐宁，别嫌你妈啰嗦，舅舅知道让你回国，你心里有些不舒服，舅舅也知道这段时间你压力很大，可是没有办法，谁让你是唐家的子孙，你若不继承这份事业，难道也把他交给外人。不过你也放心，没了你二叔，还有我和你大舅，我们会不留余力的帮你，希望有一天，这川渝又有一个唐爷，那就是你唐宁，我想这样，你爸和你叔叔才会欣慰。”

　　唐宁不傻不笨，能在美国考进名校说明智商没问题，他不是三岁小孩，已经是二十多岁的成年人，虽然妈妈他们还把他当孩子。最近发生的这些事，让他有些心力交瘁，唐家是靠什么出身，唐宁心里很清楚，唐家怎么会发生这些事，唐宁也明白，没有办法，谁让唐家身处在利益的中心。

　　其实，唐宁很不愿意接受这份事业，可妈妈为了他已经坐到这步，他要是再不接手，只会让妈妈伤心，何况他也没有办法，正如二舅所说，他不接班，谁接班？

　　“妈，舅舅，我知道你们想说什么，最近发生的这些事，我看不懂，也不想懂，但我知道自己是什么角色，所以，你们放心吧。”唐宁只得这么说道，从一个男孩成长成为一个男人，是需要经历很多事情的，而他的路才刚刚开始。

　　史秀妍点点头，听到这样的话，她很欣慰，她能知道唐宁内心的抵触，或者他更愿意享受在美国的大学生活，他在那里有朋友圈，或许还有正追着的姑娘，一个电话，让他放下所有回国，谁也无法接受，可这时间，又有多少事，是你想怎么就怎么呢？

　　“去休息吧，看你挺累的，明天还得忙公司的事。”史秀妍挥挥手，示意唐宁去休息吧，她还有事要和史可力商量。

　　唐宁喝完鸡汤，便上楼休息去了，客厅里只剩下史秀妍和史可力两人，史可明为避嫌，一直和唐家保持距离，有什么事情都是让史可力传话，或者直接打电话。

　　“老大那边怎么说的？”史秀妍皱眉询问道，老大在遂宁那个圈子的话语权很重，谁都不敢轻视这个政法委书记兼公安局局长，除非你不想在遂宁地盘混了。

　　史可力底气十足道：“老大说了，谁敢针对唐家，他就针对谁，不会让外人欺负唐家。”

　　“有老大这句话，我就放心了。”史秀妍长舒一口气道。

　　史可力呵呵笑道：“等到司徒南一死，这件事情也算是落幕了，我们就要开始第二阶段了，吕方那边必须得维持住，公司这边得全力接管，至于谭鸿儒那边，我的意思是放一放，等过段时间再说，你觉得如何？”

　　史可力是个商人，商人在商言商，他更希望唐家整合以后，再想这些事，不过这次史秀妍没有听史可力的话，而是直言不讳道：“你不懂，这些事情是我答应谭鸿儒的，如果背信弃义，极有可能将谭鸿儒推到赵出息那边，要是他们两家联手，唐家离死就不远了。”

　　史可力想想，似乎真有这种可能性，最终还是支持史秀妍的决定……

　　都说做戏要做全套，司徒南晚上忙完以后，一直在酒店里等着张幸，哦，是等着张幸来杀他，能有这么安忍不动的心境，怎么愁干不成大事？也是，司徒南什么大风大浪没见过，那真是从鬼门关不知道爬了多少来回，想当年在中越边境当雇佣兵的时候，经常往来于原始森林，那里面很多地方都是禁区，有些更是当年对越自卫战的主战场，越南人不知道埋了多少地雷炸弹在里面，可是因为安全，所以不得不走，相遇那样的环境，现在这又算得上什么？

　　约莫到晚上十一点的时候，张幸这才到遂宁地界，按照约定好的计划，他直接打电话把司徒南喊到遂宁的郊区，司徒南驱车到这里的时候，张幸已经在这里等着。

　　“张幸，辛苦你了。”司徒南见到张幸后，不动声色地说道。

　　面对司徒南，张幸没有半点气势，想当初，司徒南的地位哪能和他相提并论，谁能想到，这个不眨眼的小人物，最终折腾出一场波澜。

　　“司徒先生，接下来我该怎么做？”张幸沉声问道。

　　司徒南沉思后说道：“我死以后，你就得多做一些工作，在我没有确定再次露面前，所有事情你都谨慎点，什么时候做什么事，我都会通知你。”

　　“谭鸿儒的人现在在唐家，我们是不是要提防？”张幸询问道。

　　司徒南不以为然道：“不用管他们，他们做不成什么事，不过他们的动静，你得随时告诉我。”

　　“知道了，司徒先生。”张幸默默点头道。

　　接下来的事情就简单多了，司徒南的车仍在这里，自己步行离开，另外一个地方有心腹接他，张幸做好现场后，这才带着人悄然离开，不过他们直到后半夜才回到遂宁市区。

　　回到遂宁市区后，张幸连忙打电话给史秀妍，他知道史秀妍肯定在等消息，果不其然，电话刚刚拨通，史秀妍就迫不及待的接通，沉声道：“怎么样？”

　　“虽然有些棘手，不过最终没有出意外，他已经死了。”张幸气喘吁吁地说道，这是为了让史秀妍更加相信他。

　　听到这个消息，史秀妍长舒一口气，终于放心了，良久才回过神道：“处理好现场，别露出什么痕迹。”

　　张幸低声回道：“大嫂放心。”

　　不过很多人还不知道，今晚还发生了一件事，也就是在张幸见司徒南的时候，在遂宁的另一个地方，被司徒南派到遂宁来的李叔同，在回遂宁家里的路上，被一辆没有挂牌的面包车当场撞死。


第647章 高潮迭起（中）

　　李叔同最近一直在遂宁，司徒南最开始是让他过来负责这边的事务，顺便联络遂宁其他大佬以及唐云鹤生前的旧友们，好争取到他们的支持。李叔同照办了，他找这些人的目的是争取支持，不过不是支持史秀妍，也不是支持司徒南，而是支持他。李叔同好歹是唐云鹤的心腹红人，在遂宁有一定的人脉关系，加上他人缘很好，所以在他的游说下，有人确实认为唐云鹤死的蹊跷。

　　只是他没想到，司徒南对他早已痛下杀心，按道理来说，李叔同没有错，他忠于唐家忠于唐云鹤，做的是他该做的事情，可现实就是，你做该做的，却偏偏不是该做的。就像司徒南知道的太多，史秀妍要杀他，李叔同知道的太多，司徒南也自然要让他闭嘴，毕竟只有死人是最让人放心的。

　　多事之秋的唐家再出波折，清晨，李叔同和司徒南昨晚皆出意外的消息就不胫而走，相比于先前唐云龙和唐云鹤死时消息的轰动，李叔同和司徒南的死由于被刻意隐藏，所以并没有多少人知道，毕竟李叔同和司徒南的身份没有那么显赫。李叔同的消息，还是遂宁公安局通知的家属，最后才传到史秀妍等人耳中。

　　司徒南的消息，是张幸故意放出去的，本来史秀妍的意思是让司徒南平白无故的失踪，偌大的川渝，失踪一个人又有什么惊奇的，至于为什么失踪，让众人去猜吧。可是张幸按照司徒南的意思，故意放出了消息，这下不少人就知道了。

　　为此，当得知外面已经传出司徒南跟李叔同死了的消息后，史秀妍大怒喊来张幸，对着张幸质问道：“张幸，你不是说不会走漏风声么，现在是什么情况？你告诉我。”

　　张幸脸色难看，低着头皱眉道：“大嫂，这次我真不知道怎么回事，我保证我这边没有走漏风声。”

　　“那你说，到底怎么回事？还有，李叔同的死是怎么回事，别告诉我这只是意外？”史秀妍有些着急地说道，李叔同和司徒南同时死了，不少人肯定会怀疑到自己身上，特别是唐家内部，毕竟先前她唐云鹤身边的这几个人闹的不愉快。

　　张幸思索会后，这才小心翼翼地说道：“大嫂，司徒南这个人很是狡猾，我估计，这是他提前布局好的，只要他出事，就会让人放出消息，至于李叔同的死，我不知道谁干的，至少不是我们这边干的，不过，李叔同死了，对我们是个好事啊，这下二爷那边那帮人没了主心骨，我们就好控制他们了。”

　　史秀妍见问不出什么，看来张幸也不知道怎么回事，或许正如张幸所说的，司徒南提前想到自己有这么一关，早早布局好了。要不然，那就是唐家内部有卧底，可这个卧底是谁，她一时半会是找不到的。

　　“话是这么说的，但你想过没有，两人同时死，老二那边的手下怎么想，我们是能控制他们，可他们真愿意服我们，唉，这唐家人心越来越涣散了。”史秀妍叹口气说道，好好的唐家，现在成了这样子，真是让人唏嘘感慨不已。

　　张幸眼神坚定道：“大嫂，现在一切都已经过去了，是时候开始重建唐家了，我相信，在大嫂的带领下，我们唐家绝对我重现往日辉煌。”

　　史秀妍很没有底气地说道：“也许吧。”

　　司徒南的死，虽然没有唐云龙和唐云鹤那么震撼，可他的死，却让很多人瞬间陷入迷茫当中，首先是位于川东南的吕方，吕方在得到这个消息后，整个人震惊不已，他没想到司徒南会死，老辣的司徒南不是将史秀妍吃的死死的么，怎么会死呢？

　　“这下该么办？”吕方的手下皱眉问道。

　　吕方陷入沉思当中，他还是不相信司徒南死了，可是死了就是死了，这是事实，无法改变，只能说，司徒南的实力还是不够啊。

　　吕方恢复的很快，既然司徒南死了，那自己和司徒南的计划就只能搁浅了，没办法只得支持史秀妍了，唯一可惜的是，自己这辈子最大的机会，就这么没有了。

　　吕方长叹一口气……

　　在成都市区，司徒南和李叔同的死，让唐云鹤那边的心腹们，瞬间慌了神，如果唐云鹤的死让他们意识到危机，那司徒南和李叔同的死，就是彻底击碎了他们的防线，司徒南是他们现在的主心骨，没了司徒南，他们都不知道该怎么办了，本来还有李叔同，谁想到李叔同也死了，现在每个人都人人自危，已经有人准备跑路了，因为担心史秀妍会秋后算账，他们没少给史秀妍下绊子。

　　“我不相信司徒先生会死，绝对是谣传。”韩庆大声质疑道，他没想到自己才从遂宁执行完任务回来，就会听到这样的消息，难怪给司徒先生打电话，处于无人接听状态。

　　刘卫国摇头苦叹道：“韩庆，我知道你对司徒先生有感情，可是这是事实，不是你信不信的问题，我们都已经给司徒先生打过电话，没有一个打通，你说呢，我们也不信，可又不得不信。”

　　“现在不是说信不信的问题，而是要想想我们接下来该怎么办，怎么选择？”有人这时候不轻不重地说道。

　　韩庆依旧执拗于司徒南的死，怒道：“就算是司徒先生出事，你们难道就不想为他报仇么，绝对是史秀妍那个贱人干的，我们一定要给司徒先生报仇。”

　　有人回应道：“报仇，我们拿什么报仇，杀了史秀妍？我们自己现在都自身难保了，怎么去杀史秀妍，他不杀我们都算好的了。”

　　“司徒先生和李叔死的如此蹊跷，又是同时死的，外界不知道，可我们能不知道么，肯定是史秀妍干的，可惜我们无能为力啊！”刘卫国无奈说道。

　　韩庆不依不饶地说道：“那你们想怎么样，支持那个贱人，你们可以，我韩庆做不到。”

　　“我们又没问你，现在是自己管自己，说白了，两条路，要么拿钱带着家人跑路，要么支持史秀妍，我想以唐家现在这种情况，她不会乱来的，顶多是边缘化我们，但能保住这条命，知足了。”有人如此说道。

　　果真是人走茶凉，世态炎凉啊，所有的一切都抵不住现实两个字……

　　韩庆恼火道：“你们随意，我韩庆做不到，她史秀妍要敢招惹我，我绝对会让她付出代价。”

　　说完，韩庆直接离开……

　　赵出息得知司徒南出事的消息时已经是中午，他陪着齐思回蜀都花园吃午饭，潘玉英昨天打电话让他们今天中午要是没事，回家来吃午饭，也是好几天没见他们了，齐思最近挺忙的，没时间回家，这不潘玉英就唠叨起来。

　　午饭的时候，潘玉英就问他们结婚的事情准备的怎么样了，齐思有些不好意思，赵出息便告诉潘玉英和齐建国道，已经在准备了，最近正在选拍婚纱照的地方。

　　也确实，赵出息这两天还真操心结婚的事情，跟齐思好好商量了下，从西蜀集团公关部抽调了数位能力不错的骨干过来帮忙，然后和国内两家高端婚礼定制公司也见面聊过了，加上齐思的几个闺蜜朋友，婚礼策划和执行小组也算是筹备好了，剩下的事情就交给他们了，齐思把关，赵出息只管听从安排什么的。何况还有很多人会帮忙，干妈那边，萧湘蒋开山，西蜀集团这边也会策应。

　　于是，潘玉英便告诉他们，已经把结婚的日子选好，就定在明年农历二月二，这是他们和胡雨嘉那边商量好的，也请风水先生算过，是个黄道吉日。

　　赵出息愣了愣，仔细算算好像没有几个月了，一想到就要结婚了，赵出息有些莫名的激动，虽然早已和齐思生活在一起，可结婚对于任何人来说，都是人生的大事。

　　赵出息只得回道，既然爸妈和干妈都已经商量好了，那我们没有意见，回头会告诉婚礼策划那边。

　　旁边的齐思和赵出息一样，有些莫名激动，她为结婚可是操碎了心，光是婚纱现在已经定制出六套，有中式的有西式的，更有她在巴黎的时候，和著名婚纱设计师一起设计出来的，也是婚礼当天的主婚纱。

　　一想到马上就要结婚了，齐思知道自己要忙起来了，何况还有公司的事情。

　　吃过午饭后，一家人在客厅聊天，其乐融融的，赵出息这时候接到黄土的电话，径直走到阳台去接电话，电话里的黄土沉声说道：“最新消息，唐家那边有情况，昨晚，唐云鹤先前的两位心腹李叔同和司徒南皆死于意外。”

　　当听到司徒南死于意外这几个字时，赵出息整个人瞬间愣住，手机也从手中悄然脱落，直接掉到地上，砰的一声，惹来客厅里齐建国等人的异样眼神。

　　因为赵出息知道，司徒南要是死了，整个计划就彻底结束了……


第648章 高潮迭起（下）

　　从祁连大山的刁民到川渝袍爷，赵出息的成长是一步一个脚印，到成都这么长时间，没有几件事能让赵出息的心情如此波澜起伏，而此刻司徒南的死，却给赵出息造成很大的震动，赵出息有那么一瞬间陷入慌乱，不过回过神后及时调整呼吸，总算是恢复过来。

　　赵出息的大脑迅速思考这个消息是否属实，同时判断司徒南的死会带来多大的报复性后果，自己最坏的底线是到哪一步？

　　如果司徒南真死了，那自己就得迅速调整计划，而不是坐以待毙……

　　想到这里，赵出息连忙回到客厅里，客厅里齐建国潘玉英齐思都已察觉到他的异样，赵出息低声说道：“齐思，你先陪着爸妈，我有点急事得去处理下，回头我让任曼过来接你。”

　　“嗯，你去忙吧，不用管我。”齐思有些疑惑，难得见赵出息脸色如此难看，不过却没敢问什么事，他知道赵出息的事情，不是自己能帮的上忙的，自己能帮的忙，就是别给他添乱。

　　赵出息对着齐建国夫妇点点头道：“爸妈，那我先走了。”

　　潘玉英淡淡笑道：“路上小心点。”

　　赵出息下楼的时候，奔驰G65里面的马成才正在向周易请教一些问题，主要是修身养性和武学方面的，周易不吝赐教，根本没有藏着捏着，说实话周易说的这些东西，都是字字千金的东西，他之所以说给马成才，一来是挺喜欢这个年轻后辈，愿意帮一把，二来是，有些东西需要天赋，就算自己说出来，他能不能做到，那也是另一回事。

　　赵出息径直拉开车门上车，周易和马成才都挺意外赵出息怎么突然下来，不过两人也都注意到赵出息的脸色不太好看，没等他们询问，赵出息径直道：“去锦江俱乐部。”

　　马成才不敢废话，连忙启动奔驰G65前往锦江俱乐部……

　　锦江俱乐部里，黄土和大小王在等着赵出息，林敏小心翼翼的伺候着这三位大爷，都是张张嘴就能让她滚犊子的主，她必然得伺候好。

　　赵出息到锦江俱乐部后，直接上三楼贵宾室，见到黄土以后，赵出息沉声道：“黄土留下，其余人都出去。”

　　林敏瞅眼大小王，连忙离开，今天明显这位主子的气场有异样，可别发泄到自己身上，大小王相视一眼，也跟着离开贵宾室，马成才和周易都在外面等着，没跟着进来。

　　赵出息沉声道：“从哪得到的消息？”

　　“唐家内部传出来的，应该属实，李叔同是被一辆面包车当场撞死，横尸街头，面包车肇事逃逸，警方正在追查。司徒南没有见到尸体，不过他的大切诺基被发现丢在遂宁郊区，唐家内部我们的人说，都说是史秀妍派张幸去遂宁做的，我已经验证过，张幸昨天傍晚确实去过遂宁，然后后半夜回的成都。”黄土一脸严肃的向赵出息阐述具体情况，同时在打量赵出息的眼神。

　　赵出息眯着眼睛阴森森地说道：“看来我是小瞧史秀妍了，这个女人不是一般的狠啊！”

　　“你说的那位卧底，是不是这两人其中之一。”既然事情已经到这个地步，黄土不得不询问，如果真是，那赵出息的计划等于失败，他们就得想另外的办法了，他一直都猜测到底是谁，随着事情的进一步发展，范围也越来越缩小，他几乎可以确定是唐云鹤的心腹，唐云鹤生前最相信的，只有这两个人。现在更加确定，因为赵出息有些慌乱，要知道唐云龙和唐云鹤的死，都没让赵出息慌乱。

　　赵出息思索片刻，正如黄土所想的那样，已经到这个时候，似乎没必要隐瞒了，回道：“你猜的没错，这个卧底就是他们其中之一。”

　　“谁？”黄土很想知道是谁，因为他不得不佩服这个卧底的能耐，能把唐家搅得鸡飞狗跳，让唐云龙和唐云鹤两位川渝大佬命丧黄泉，谁办得到，这本事真是逆天了，只是可惜最终还是死了。

　　赵出息沉声道：“司徒南。”

　　“果然是他。”黄土眼神如炬地说道，揭开迷糊见真相，黄土仔细研究过他所怀疑的每个人，这个司徒南的嫌疑最大，他一年前还默默无闻，随后突然强势上位获得唐云鹤的信任，到今天已经是唐家的核心人物，不得不说厉害。相反，李叔同却被逐渐冷落，所以在他心里，司徒南就是赵出息那位卧底。

　　赵出息盯着黄土道：“你猜到了？”

　　“很早以前我就猜到可能是他，我想芙蓉姐他们也可能猜到，只是不确定而已，毕竟这样的人物，不是轻易能拿下的。”黄土解释道，也确实，如此有能耐的大佬，想让他归附，不简单啊。

　　“你怎么做到的？”黄土皱眉问道。

　　赵出息淡淡说道：“很简单，三百万现金。”

　　“就区区三百万？”黄土一脸不信道，想来这样的人物也不缺这三百万，以他在唐家的地位，想弄点钱，那是轻轻松松的事情，唐家每年也会给他足够的分红。

　　赵出息呵呵一笑道：“那个时候他很缺钱，一开始我不知道他为什么缺钱，也不信任他，但就凭单枪匹马找到我，当着我面说他是唐云鹤的人，要我拿三百万买他的忠心和回报，光是那份自信和底气，就足以打动我，我没见过那么自负的男人，何况仅仅只是三百万，回报可能惊人，我思索片刻就答应了，后来才知道，他要三百万是给他女人治病用。”

　　“就这样？”黄土依旧有些难以置信道。

　　或许是想到这些往事，有些唏嘘感慨，赵出息继续道：“他那个时候刚到成都，也刚进唐家没多久，唐云鹤不信任他，加上他被毁容有些忌讳，唐家圈子也排斥他，他找过唐云鹤借三百万，唐云鹤不但没给，反而羞辱了他，这才埋下祸根，所以说，人啊不作不死，唐云鹤当初要是给他那三百万，唐家也不会有今天，所以他才找我，因为我年轻，敢赌，这是他基于自己当时所处的环境做出的选择。现在来看，他赢了，我也赌赢了。只可惜，最终还是功亏一篑。”

　　说到最后，赵出息长舒一口气，实在是惋惜……

　　“我黄土没佩服过几个人，但这个司徒南，我真心服了，凭一己之力将川渝搅成这样，谁有这份本事？”

　　黄土由衷说道，这是实话，不是虚话，他向来佩服这种有实力的人。

　　赵出息摇摇头道：“唉，连最后一面都没见到，不过这个仇，我赵出息一定会替他报了，也不枉他为我做了这么多事。”

　　“我不信他会死。”黄土突然很诡异的说到这么一句话，让赵出息十分意外。

　　赵出息一脸疑惑地问道：“怎么说？”

　　黄土笑眯眯道：“出息，你似乎忘了一件事，你派给他的小队成员？”

　　小队成员？

　　“对啊，我怎么忘了这一茬。”赵出息猛然惊醒道。自己派给司徒南了一组小队成员，让司徒南支配，如果司徒南死了，这帮人肯定会告诉自己，自己怎么就忘了呢。看来还是不够冷静，以后要吸取教训。

　　说完，赵出息便问道：“他们有没有联系你？”

　　“目前还没有。”黄土摇头回道。

　　赵出息继续问道：“那你有没有联系他们？”

　　“你忘了，你说过这些人全部属于司徒南支配，没有司徒南的命令，是不能联系我们的。”黄土提醒道。

　　赵出息皱眉沉思，良久才说道：“那看来只有两种情况了，一种是小队成员和司徒南都死了，第二种情况就是，司徒南没有死，这不过是他的诈死。”

　　“很显然，第二种可能性更高，不是谁都能轻易干掉所有小队成员，何况他们未必知道那些人是我们的人。”黄土紧跟着说道。

　　赵出息终于恢复光彩，冷笑道：“我似乎没有告诉过你，司徒南还是位练家子，而起是高手。”

　　“有多高？”黄土知道司徒南是位练家子，毕竟他和司徒南没少打交道，但没想到还是位高手。

　　“至少在你我之上。”赵出息琢磨片刻道，他没见过司徒南出手，不过以周易师叔评价来说，应该有这么厉害。

　　终于不再担心，不管是黄土也好，还是赵出息，现在都底气十足，能玩一把诈死，而且还让史秀妍相信已经死了，司徒南真是高人。

　　黄土不禁想到赵出息的那句话，等着司徒南惊艳全场，想来那个时候，会让所有人目瞪口呆。

　　黄土询问道：“接下来该怎么做？”

　　“按兵不动，以静制动。”赵出息缓缓说道，不过说完便推翻自己的话道：“不对，应该是这样，加大力度，让陈涛孔林他们更加迫切的联系史秀妍和谭鸿儒那边，至于利益随他们，想怎么说怎么说，只要能忽悠住人就行，要让那边相信我们已经自乱阵脚。还有，让大小王带着两组小队成员，随时听我命令。”

　　黄土掷地有声地说道：“好，我这就去办。”

　　“我想，他迟早会联系我的。”赵出息不禁喃喃自语道，这个他，自然是司徒南。

　　这时候的司徒南在干什么呢？

　　他正在青城山脚下一个荒郊野外的河边钓鱼，他难道不知道外面很多人因为他的死，已经乱成一团了么，居然在这个时候还有这份心境钓鱼，当得那句老话，任他支离狂悖，任他颠倒颇僻，我自岿然不动，我自心如磐石。


第649章 这就是结局（上）

　　将所有事情梳理清楚以后，赵出息的状态终于不再像刚刚那样有些阴暗，等黄土带着大小王离开，赵出息喊林敏进来给自己开瓶红酒，林敏不敢像往日那么风骚，小心翼翼的伺候着赵出息，生怕赵出息把她当场圈圈叉叉了，也确实，是男人对林敏这种成熟的少妇都有征服欲，估计在床上也是匹脱缰的野马，不像少女那样什么都得慢慢教，这就是为什么男人喜欢玩少妇的原因。

　　“怎么？怕我把你吃了。”赵出息等林敏倒好红酒以后，一把将林敏拉进自己怀里，林敏吓了一跳，不过她早已习惯这种生活，要是没有男人调戏自己，那才是意外，只不过今天是赵出息，这位爷怎么调戏，自己也得伺候好。

　　林敏娇呼出事，媚眼如丝地回道：“吓死姐姐了，你刚进来的时候，那样子我真怕你把我吃了，不过你现在要想吃姐姐，姐姐求之不得，以后我就可以给别人说，我林敏是赵爷的女人，看谁还敢欺负我？”

　　“以退为进？”赵出息戏虐道，这位少妇姐姐足够聪明，毕竟是经常和诸多大佬打交道，八面玲珑的主，一般人降伏不了。赵出息的手穿过林敏那足够纤细的腰，缓缓摸下去，当摸到林敏那丝袜的时候，林敏整个人几乎有些颤抖，愣是不敢说话，不知道赵出息想干什么，今天的林敏依旧穿着合身的套装，高跟丝袜窄裙，赵出息的手摸到膝盖处以后，又顺势而上，这次直接钻进林敏的窄裙里，那种痒痒的感觉让林敏有些发疯，或许是因为高度紧张，赵出息紧紧几个动作，她已经感觉到那里有些湿润了，不禁骂自己是个淫荡的女人。

　　当赵出息的手抵达林敏的大腿根，却故意在那里画着圈圈，没有更进一步，林敏一把按住赵出息的手小声道：“好弟弟，能不能不要在这里，你想要姐姐，我们可以换个地方。”

　　赵出息故意道：“看来姐姐想要了，听说姐姐早已离婚，三十如狼四十如虎，姐姐这如狼似虎的年龄要是没有男人安慰，就像没有浇水的鲜花，加速枯萎。”

　　赵出息嘴上这么说，手底下的动作却没停止，继续再那里折磨着林敏。

　　林敏抱紧赵出息，将赵出息的头按在自己那酥软的胸上，回道：“那你来安慰姐姐啊，姐姐今天是你的女人。”

　　“湿了。”赵出息的手指终于摸到林敏的隐秘地带，指尖的潮湿感让赵出息知道林敏已经动情了。

　　林敏红了脸，拍着赵出息的肩膀道：“冤家，别再折磨我了。”

　　林敏确定赵出息想吃掉她，她对自己还是有自信的，不然能让那么多男人疯狂，可惜她猜错了，赵出息会逢场作戏，却不会真下手，于是赵出息毫无征兆的将手从林敏的窄裙里拿出来，随即径直起身哈哈笑起来。

　　赵出息的笑让林敏很是莫名其妙，林敏一脸疑惑的看着赵出息，赵出息乐呵道：“今天还有事，就先饶了你，改天再收拾你。”

　　林敏以为赵出息是真有事，故意咬着嘴唇，摆着一个诱惑的姿势回道：“姐姐等着你收拾。”

　　女人啊，真是愿意臣服子权利的脚下，林敏看中赵出息这个人？未必，但肯定看中赵出息手中的权利。

　　晚上，众人在银杏金阁吃晚饭，芙蓉黄土大小王孔林陈涛乔峰陈安逸周易全部都在，这阵容算是最核心的圈子，晚饭期间，众人依旧在商量如何应对这场变故，大家你来我往的讨论着，赵出息和黄土只是默默听着，并没有发表意见。

　　只是众人对于赵出息宁可放弃那么大的利益，也要拉拢到史秀妍和谭鸿儒其中之一有些不解，他先前的意思似乎不是这样，好像有自己的计划，不过到现在为止，他们都没有见到什么具体的措施，而赵出息这几天过的一点都不紧张，难道他真有应对之策。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅时，不过才晚上九点多，赵出息还没进别墅就已经听到从别墅里传来一段旋律优美的钢琴声，整个六号别墅，能唱会弹会跳的也就齐思了。

　　齐思也不知道今天是兴趣使然还是怎么着，弹的很是入迷，是贝多芬经典的月光，赵出息并没有打扰齐思，只是安安静静的站在那里听着，周易跟着也入迷，良久当最后一个音符结束，齐思长舒一口气，嘴角上扬露出一个完美的弧度，这才缓缓起身，等到她转过头的时候，才发现赵出息和周易站在那里，周易和赵出息同时鼓掌，周易不加掩饰的赞赏道：“好听。”

　　“好久没有弹过了，有些生疏了。”齐思有些不好意思地说道：“你们什么时候回来的？”

　　赵出息笑着回道：“才回来没多久。”

　　“那，事情忙完了？”齐思小声问道，中午赵出息的异样让赵出息一整天都很担心，可又不能给赵出息打电话，生怕打扰他，她爱赵出息已经爱到骨子里，生命中再也无法缺少这个男人。

　　赵出息走过去，搂着齐思的腰笑道：“不用担心，都已经处理好了。”

　　“那就好。”齐思轻声说道，这时候周易已经悄然离开，不在这里当电灯泡，人家秀恩爱，他待着多不方便啊。

　　回到三楼以后，齐思帮赵出息宽衣解带，服侍赵出息去洗澡，赵出息在浴室里泡着澡，同时思考司徒南此刻在哪，又在干什么，幸好这男人是朋友而不是敌人，要是敌人，自己真要有很多麻烦了。

　　当浴室门打开时，赵出息这才睁开眼睛，只见齐思披着头发，用浴巾裹着身体，露出胸部以上的雪白肌肤和大长腿，红着脸缓缓走向赵出息。

　　“媳妇，你这是干什么？”赵出息故意打趣道。

　　齐思瞪眼赵出息，知道赵出息是故意的，低声道：“陪你洗澡啊！”

　　放往日，洗鸳鸯浴都是赵出息求着齐思，或者有时候直接霸王硬上弓，今天这太阳是打西边出来了，齐思主动陪自己洗澡。

　　浴缸是双人浴缸，赵出息连忙挪过身子让齐思进来，齐思脱掉浴巾，迅速钻进浴缸里，既然已经送上门，赵出息又怎么会绕过齐思，随即便是各种挑逗，惹的齐思娇嗔道：“能不能好好洗澡了。”

　　“这时候我要能好好洗澡，那绝逼不正常。”赵出息不以为然地说道，双手却已经攀上齐思浑圆的翘臀，齐思的皮肤很好，吹弹可破，这是川渝妹纸的优势，赵出息爱不释手的把玩着。

　　“流氓。”齐思没好气地说道，说完自己都忍不住笑起来，是自己主动进来了，现在却说赵出息流氓。

　　赵出息突然翻身将齐思按住，玩味道：“那就让你见识更流氓的。”

　　很快，浴室里便只剩下啪啪的水声和齐思的娇喘声……

　　一切看起来似乎已经结束，史秀妍现在已经没有太大的危机感，至少在唐家内部，没有人能威胁到她的地位了，于是在隔天的中午，史秀妍喊来张幸。

　　张幸现在是司徒南的眼睛和耳朵，司徒南所有的情报都需要他汇报过去，史秀妍越相信张幸，司徒南越高兴。

　　“大嫂，你找我？”张幸走进别墅客厅，穿着保守偏朴素的史秀妍正坐在那里闭目养神。

　　听见张幸的声音，史秀妍这才睁开眼睛道：“张幸，二爷已经去世多日，大家也休息了两天，是时候讨论唐家的未来了，毕竟唐家不能没有主心骨，也得确立唐宁在唐家的地位，所以我才喊你过来。”

　　“大嫂的意思我明白，张幸自然全力辅助少爷。”张幸低头沉声说道。

　　史秀妍摇头苦笑道：“我不是说这个，我喊你来是想让你通知大家几件事。”

　　“大嫂，你说。”张幸呵呵笑道。

　　史秀妍脸色一变，径直开口道：“通知唐家所有高层核心，明天早上九点在公司会议室开会，任何都不能迟到，不然后果自负。”

　　张幸脸色瞬变，知道史秀妍要开始掌权了，看来得及时通知司徒先生了。

　　“我这就去办。”张幸冷静自如道。

　　史秀妍继续说道：“还有第二件事，明天中午我在唐家设宴招待红爷，你亲自把请柬送过去。”

　　“大嫂确定要和红爷联盟？”张幸试探性问道，毕竟这事情还没有和唐家众人商量，不过以史秀妍现在的意思，似乎不用商量了，她显然心意已决。

　　史秀妍没好气地说道：“我自然要和红爷联盟，明天中午设宴招待红爷就是为了和他具体商量联盟的细节，不过你放心，明天早上的家族会议，我会和大家说这件事。”

　　说这件事？想来也不过是走走过场而已。

　　“还有么，大嫂？”张幸询问道，要是没有的话，自己就去办事了。

　　史秀妍沉声道：“还有第三件事。”

　　张幸心里嘟囔，你麻痹事真多，果然是个疯婆子。

　　“大嫂你说。”张幸脸色平静道。

　　“第三件事，后天在遂宁设宴，招待遂宁诸位大佬，你亲自通知他们。”史秀妍吩咐道：“记住，这三件事不能有差错，特别是第一件，谁要敢不来，别怪我不客气。”

　　掌控内部，联络红爷，拉拢遂宁势力。史秀妍做事的逻辑还算正确，这三件事真要做成，那赵出息就要吃苦了。

　　“明白，我这就去办。”张幸起身说道，随即径直离开唐家。

　　大约半个小时后，远在青城山的司徒南便已经知道史秀妍的所有安排，不禁皱起眉头，不过他还在等，并不着急。

　　而就在这个时候，遂宁政法委书记史可明从遂宁出发前往成都，省委通知他到成都开会……


第650章 这就是结局（中）

　　史可明，一个遂宁政法系统耕耘多年的老狐狸，个子不是很高，头发却梳的光亮，面部棱角分明，眼神很是刚毅，加上不苟言笑的表情，难怪遂宁官场给他起了一个史阎王的外号。史可明今天要去参加的是全省政法系统会议，这个会议向来比较重要，史可明并没有多想什么，他并不知道，他的官运已经到头了，小心翼翼多少年，就等着全身而退，可惜最终还是没有如愿以偿。

　　史可明到成都的时候已经是下午两点，他直接赶到省委，到的时候，会议室里已经坐满人，史可明客气的和各位领导已经同僚打招呼，大家相互寒暄客套，这些都是官场上的熟悉套路。

　　之所以要到省委来开会，是因为今天参加会议的还有省委几位常委，可见这个会议的份量，史可明虽然有些意外，但也明白如今政法系统权利越来越大。

　　很快，在省政法委书记的主持下，会议开始进行，长达一个多小时的会议让史可明有些昏昏欲睡，不过由于这么多领导在，史可明也不敢表现的太敷衍，强忍着睡意认真听着，做着笔录。

　　下午四点的时候，会议终于结束，史可明长舒一口气了，就差伸一个懒腰，已经想着晚上的安排，他晚上要见弟弟史可力，堂妹史秀妍以及外甥唐宁，也算是一个家宴。领导们先走，其余人跟着出去，不过史可明却发现省政法委书记于书记并没有动，还坐在那里，史可明刚刚准备起身的时候，于书记笑着开口道：“可明，你留下，我有事要问你。”

　　史可明微微皱眉，不知道是什么事，却只能点头道：“好。”

　　说完，史可明便坐下，心里却满是疑惑，也不知道于书记有什么事要问自己。等到所有人都出去以后，于书记依旧低头在整理文件，没有理会坐在那里忐忑不安的史可明。

　　几分钟后，史可明终于忍不住开口道：“于书记，不知道于书记有什么事需要可明帮忙的？”

　　于书记这时候才缓缓抬起头，摘下自己的眼睛，脸色阴沉道：“不是我需要你帮忙，是省纪委的同志需要你帮忙。”

　　听到省纪委三个字，史可明大脑瞬间慌了神，没等他反应过来，会议室门口已经进来六七个男人，带头的是省纪委的某位处长，看向史可明很不客气地说道：“你好，史书记，我是省纪委专案组副组长薛向前，有件案子需要你协助我们调查。”

　　协助调查就等于已经宣告史可明的死刑，被省纪委在这里带走，史可明知道自己这次可能真栽了，整个人像是泄了气的气球，完全瘫软到椅子上。

　　傍晚，赵出息在牧马山蔚蓝卡地亚的湖边抽着烟，虽然他和黄土猜测司徒南没有死，这只不过是障眼法，可是随着时间一直往后推迟，司徒南依旧没有联系自己，这让赵出息越来越怀疑自己的猜测是否正确。

　　所有人已经忙碌起来，营造的却是一副假相，只等着赵出息最后时刻逆袭，可是司徒南如果死了，这一切就真的是徒劳无获，那到时候，赵出息将要对所有事情负全责。

　　周易和马成才站在离赵出息不远的地方，这时候蔚蓝卡地亚新招的姑娘跑过来告诉他们晚饭已经准备好了，让他们去吃晚饭。

　　马成才犹豫片刻，这才走到赵出息面前沉声道：“赵哥，先吃晚饭吧。”

　　赵出息没有心思吃晚饭，随意挥手道：“你们先去吃吧，我再坐会。”

　　马成才只是知道事情有些复杂，但复杂到那种程度，他不清楚，不过人是铁饭是钢，不管什么事，吃饱喝足才有力气去做，皱眉道：“赵哥，身体重要。”

　　赵出息这次没有说话，目光如炬，盯着湖对面的蔚蓝俱乐部发呆，似乎能看见蔚蓝俱乐部的楼上，那个跟简姨气质很像的女人正在盯着自己。

　　马成才摇摇头，没有办法，只得示意小姑娘回去，不用管他们。

　　大约半小时后，也不知道是谁不合时宜的手机铃声响起，这才将赵出息从沉思中拉回现实，赵出息回头看眼周易和马成才，随后才意识到是自己的手机，掏出手机，淡淡一笑，是干妈打来的电话。

　　赵出息接通电话道：“干妈，怎么了。”

　　“史可明被省纪委双规了。”几分钟前才得到消息的胡雨嘉不轻不重地说道，她一直关注着史可明的事情，只得厚着脸皮求省纪委那位老同学帮忙，一有消息立刻告诉自己，所以当史可明被双规后，那位老同学第一时间发短信告诉了她。然后，胡雨嘉便立刻给赵出息打电话。

　　这句话，让赵出息整个人瞬间活了过来，不再像先前那样浑浑噩噩，赵出息惊讶道：“消息确切。”

　　“省纪委某位副书记告诉我的，你觉得会出错么？”胡雨嘉没好气地说道，她在川渝耕耘这么多年，这点事还能办不到？

　　赵出息大喜过望道：“谢谢干妈。”

　　“不管你做什么事，小心为上。”胡雨嘉善意的提醒道，毕竟这种事情上，已经是在挑战红线，一着不慎，就有可能给自己惹上天大的麻烦。

　　“嗯，我知道。”赵出息沉声回道。

　　挂掉电话以后，赵出息整个人算是活过来了，这是司徒南交给自己最大的挑战，现在他已经按照司徒南的要求办到，如果司徒南还活着，那就代表着尘埃落定，如果司徒南死了，自己也有还手之力。

　　“就等你了。”赵出息自言自语道，说完赵出息起身对着周易和马成才道：“回去吃晚饭。”

　　晚饭很丰盛，李叔知道赵出息心情不佳，便有意做了几道拿的招牌菜，这可是他在五星级大酒店的时候，赖以成名的几道菜，平时几乎都不出手，赵出息能有这福气，别人想吃还吃不到呢。

　　齐思今天不回来吃晚饭，她约了萧湘潘晓晓以及几个闺蜜在筹划婚礼的事情，明天那两家高端私人定制婚礼公司的人就会到成都，赵出息从西蜀集团抽调了几个人帮忙，胡雨嘉从川府集团抽调了几个人帮忙，估计这个婚礼团队得有几十个人的规模。

　　所以餐桌上只有赵出息和周易马成才三个人，马成才能坐在这里吃饭，也是赵出息把他当回事，别人还没有这个资格。

　　晚饭正在进行时，不过牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅却来了一个不速之客，这个客人带着鸭舌帽，有点轻微的瘸腿，他不走寻常路，直接无视蔚蓝卡地亚的层层安保，直到站在六号别墅的门前，按响门铃。

　　这个男人，不是别人，正是已经被死亡的司徒南，他在这个关键时候，亲自到访六号别墅，不得不说胆子真大。

　　当李汉带着司徒南走进餐厅的时候，赵出息整个人瞬间愣住，本来李汉是想着先通报赵出息再带他进来，谁知道司徒南直接道：“他现在最想见的人就是我，带我过去就是。”

　　李汉犹豫片刻，不过能从这个男人的语气中听到强大的自信，这才选择直接带他过去。

　　望着站在不远处的司徒南，赵出息百感交集，这个男人果真没有让他失望，三百万得到回报，实在是让人无法用金钱形容，周易和马成才也注意到了出现在餐厅的陌生男人，周易见过司徒南，所以对司徒南放心，并没有任何敌意。

　　良久赵出息终于回过神，沉声道：“你果真没有让我失望。”

　　“你不会以为我死了？”司徒南低声说道，鸭舌帽遮盖了他半边脸，不是司徒南不愿意露脸，只是怕这张脸吓住这里的人。

　　赵出息现在颇有大醉一场的冲动，大笑道：“本来以为死了，可后来想想，谁都能死，你可不会死。”

　　“看来你对我还是不够自信，我司徒南答应别人的事，从来不会失信，当初你敢拿三百万买我的忠诚，今天我就必须做到答应你的事，死从来不可怕，怕的是能不能活下去。”司徒南掷地有声地回道。

　　“司徒先生？”旁边的马成才这才意识到眼前这个男人是谁，他居然是唐家的核心人物司徒南，瞬间马成才明白了，感情司徒南是赵哥的卧底，那么上次联系自己的那位，自然也就是他了。

　　赵出息哈哈笑道：“这才是我认识的司徒南。”

　　故人再见，不用诉离殇。

　　赵出息和司徒南直接进了书房，马成才和周易守在书房外面，知道赵出息要和司徒南谈事情了。

　　书房里，司徒南坐在沙发上，赵出息笑道：“这几天你在哪，真没想到，你能骗了所有人，连我都差点被骗过去。”

　　“没有我，你的局面很不乐观。”司徒南不加掩饰地说道。

　　赵出息呵呵笑道：“虽然我不想承认，但事实确实如此。”

　　“放心吧，我该做的都已经做到，不过你该做的，似乎还没有做到，之所以冒险来找你，就是想知道，史可明的事情，还得多久，如果时间长，计划就得改变，如果时间短，我明天会直接冒险。”司徒南沉声询问道，这是他想问的事情。

　　赵出息冷笑道：“不用你冒险，在你来之前最新的消息，史可明已经被双规，不过消息还没有放出来。”

　　“当真？”司徒南用和赵出息当时几乎一样的语气质疑道。

　　赵出息坚定不移道：“千真万确。”

　　“那明天就有好戏看了，这盘棋终于要落子收官了。”司徒南底气十足道，不过他知道，这不是结束，不过是另一个开始，赵出息拿下唐家后，下一个目标将，剑指红爷。


第651章 这就是结局（下）

　　赵出息没有问司徒南太多问题，司徒南也没告诉赵出息他怎么收官，赵出息做赵出息的事，司徒南做司徒南的事，互不打扰，但互相配合着。

　　司徒南今晚来找赵出息的主要原因，是想打探史可明的事情到底有没有落实，毕竟到现在为止他没有收到任何关于史可明的消息。他本来计划是明天早上在唐家的家族会议上直接向史秀妍发难，然后里外配合拿下唐家。只是史可明依旧是最大的威胁，如果史可明没事，那么这个计划就得改变。

　　不过，现在不用了，赵出息已经告诉他，史可明被双规了，他最大的障碍被清除，所以明天早上唐家的家族内部会议，绝对是一场大戏。

　　从书房出来，赵出息派马成才亲自送司徒南离开牧马山六号别墅，至于司徒南要去哪，并没有告诉赵出息，赵出息知道他是去准备明天早上的兵变。

　　等到司徒南走后，赵出息立刻给黄土打电话，让他迅速回牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息如此着急的召黄土回去，正在外面场子巡视的黄土二话不说，直接开车回六号别墅。

　　半个小时后，黄土到六号别墅进书房，赵出息正在那里等着他，进书房后，黄土皱眉道：“什么事，这么着急？”

　　“司徒南活着。”赵出息风轻云淡地说道，这语气像是乌云压城后看到夕阳西下，也是，司徒南的生死给赵出息很大压力。

　　黄土脸色瞬变道：“你怎么知道？”

　　赵出息径直回道：“半个小时前，他就在这里。”

　　“他来过牧马山？”黄土震惊道，不得不说，他越来越佩服这个男人的胆子了，真是一枚虎人。

　　赵出息没理会黄土的惊讶，继续道：“史可明被省纪委双规了。”

　　“什么？”黄土再次大惊，他怎么没有听到消息，皱眉道：“什么时候？”

　　“傍晚的消息，不用怀疑，千真万确。”赵出息掷地有声地说道，现在所有的布局都已经结束了。

　　黄土知道赵出息想要说什么了，司徒南没死，史可明已被双规，接下来还有什么要担心的？

　　“司徒南想什么时候动手？”黄土很直接的问道。

　　赵出息嘴角弯起一个弧度道：“明天早上。”

　　“需要我们做什么？”黄土继续问道，他不想问废话，只想知道能做什么要做什么。

　　赵出息沉声回道：“明早八点，让大小王把两只小队全部交给司徒南，剩下的，我们就不用管了，只等他的消息。”

　　“就这样，不会出问题？”黄土有些担忧道，毕竟现在的局势不利于司徒南，就算他没死，他能力挽狂澜？

　　赵出息坚定不移地回道：“我相信他。”

　　初冬的清晨，当第一缕阳光出现的时候已经快到八点了，赵出息和齐思不急不慢的起床，齐思昨晚回来的时候已经是深夜，不过看起来心情不错，是啊，她正在为自己的婚礼忙前忙后，以赵出息如今的财力和能力，完全可以给她办一场盛大的婚礼，可以去欧洲古堡办，也可以去东南亚海岛办，更可以在成都最好的酒店举办，这一切都看她的选择，赵出息完全支持。

　　赵出息起床看见床头闹钟时间，便已经知道，大小王已经把两只小队顺利交到司徒南的手里，接下来就是司徒南的表演时间了。

　　“老公，下午我要去见那两家婚礼公司的总监，你有没有时间，他们也想听听你的想法。”洗漱完换好衣服以后，齐思帮赵出息整理着衣领，柔声问道。虽然赵出息说婚礼完全交给齐思，可是齐思也想知道，赵出息对婚礼有什么要求。

　　今天对于赵出息来说很关键，赵出息不禁皱眉道：“他们什么时候走？”

　　“早上到，明天晚上走，不过过段时间还会再来，到时候就是商量具体的策划。”齐思给赵出息整理好衣领后回道。

　　赵出息这才放心道：“今天事情比较多，也很重要，如果明天没事，明天我跟他们聊聊。”

　　“也行。”齐思没有多想，知道赵出息如果没事，肯定会答应自己。

　　两人吃完早餐，门口已经准备好他们的车，齐思和任曼去跟萧湘汇合，赵出息周易马成才出发前往锦江俱乐部。

　　与此同时，唐家别墅里，唐家众人出发前往人南路来福士广场，唐家的公司就在这里，唐家的诸位心腹们，也在这个时候从下榻的酒店或者住的地方出发，前往唐家公司大厦。

　　已经接手两只小队的司徒南，在确认他们出发后，悄然带着两只小队向着唐家公司而去，至此，赵出息算是把三只小队全部交给司徒南，张幸负责其中一只，剩下两只由司徒南现在负责。

　　能参加唐家家族内部会议的，除过几个退下的元老，在位的也就，张幸吕方庞元等人，李叔同和司徒南都死了，唐云鹤这边自然而然的补充进来两个人，毕竟他们代表唐云鹤那边的利益，这两个人便是韩庆和刘卫国。

　　半个小时后，唐家众人都已经到来福士广场，从地下停车场坐专用电梯直接到唐家公司所在的楼层，那里今天被严格把控着。

　　等到众人进会议室后，这才发现，唯独吕方还没有到来，史秀妍不禁有些气恼，唐家直系这边，就是史秀妍唐宁以及唐云龙唐云鹤的妹妹以及她的丈夫，剩下的便是张幸庞元，四个元老，最后是韩庆和刘卫国，他们几乎没有发言的权利。

　　“这个吕方，越来越不像话了。”张幸很是不满地说道，如果说此时谁对局势最明了，那唯独张幸了，这个司徒南的左膀右臂，算是亲手帮着司徒南将唐家整残。

　　“再等会。”史秀妍并不着急，所有事情尘埃落定，再等一会有什么问题？

　　吕方为什么迟到，其实他是故意迟到的，以此来表达自己对史秀妍的不满，昨天下午张幸通知的他，他没有办法，连夜从资阳赶到成都，住在成都最繁华的天府喜来登，晚上在夜总会喝了很多酒，谁让他错过了这辈子最大的机会。

　　此刻坐在车里，吕方头疼不已，一身酒气，司机开的很慢，不然这位大佬就要吐了，本来十几分钟的路程，司机愣是开了半个小时。

　　“我心不甘啊！”当奔驰停在来福士广场的地下停车场时，吕方不禁感慨道。

　　旁边的心腹安慰道：“老大，留得青山在不怕没柴烧，我们还有机会。”

　　“有机会？”吕方呵呵一笑，他知道这是安慰的话，怎么可能还有机会，有些恼火道：“这个司徒南，也不过如此啊！”

　　就在他说完这句话后，他的手机响起，本来他不想接，可是不想这么快上楼，只好接通道：“哪位？”

　　“我，司徒南。”正在不远处车里盯着这边吕方的司徒南冷笑道。

　　当听到熟悉的声音以及熟悉的名字时，吕方整个人瞬间清醒，有些迟钝的反应道：“你说你是谁？”

　　“你连我的声音都听不出来？”司徒南有些不屑地说道。

　　这下吕方才回过神，大惊道：“你没有死？”

　　“我要死了，谁帮你完成梦想，我要死了，谁现在又在给你打电话，我司徒南，又怎么可能这么轻易的死了。”司徒南底气十足地回道。

　　听到这话，吕方毫不顾忌的大笑起来，那笑声实在是让人不忍直视。

　　“司徒先生，你果真没让我失望。”笑够了以后，吕方摇头苦笑道，还真是峰回路转，柳暗花明啊。

　　司徒南没有功夫和他扯淡，他知道史秀妍他们已经在楼上了，于是直入正题道：“现在，该做我们约定好的事情了，忘了告诉你一件事，史可明已经被双规。”

　　“真的？什么时候？”吕方惊喜道，这是他们先前最担心的事情，也是他们最大的阻碍，现在没了这个阻碍，还有什么能拦住他们？

　　“昨天下午，还有，赵爷全力支持我们。”司徒南继续说道，他必须告诉吕方这些事，好让吕方彻底放下所有怀疑。

　　“哈哈哈哈，佩服佩服，吕方真心佩服司徒先生。”吕方大喜过望道，这两件事足以让史秀妍彻底绝望。

　　“司徒先生，你说吧，需要我做什么？”吕方强忍着内心的激动说道。

　　于是，司徒南缓缓开口……

　　几分钟后，吕方终于迈进会议室的大门，脸上带着敷衍的笑容道：“不好意思，我来晚了，路上有点堵。”

　　众人不约而同的看向吕方……

　　“吕哥好大的架子啊！”刘卫国很是不满地说道，史秀妍脸色不悦的看向吕方。

　　吕方蛮不在乎的坐在自己的位置上，冷哼道：“大嫂都没说话，你算什么东西？”

　　“你……”刘卫国指着吕方，气不打一处地说道，也是，他本来是想向史秀妍表忠心的，谁知道吕方似乎不把他当回事。

　　唐宁适时说道：“刘叔，吕叔都说了堵车，我们理解理解。”

　　“我看他是故意的。”刘卫国没好气地说道。

　　史秀妍这时候开口道：“现在人都到齐了，可以开始讨论唐家的未来了，希望大家都放下彼此的成见，为唐家的未来筹谋划策，云龙和云鹤也会安息，毕竟谁都不想看到唐家的家业，逐渐没落。”

　　吕方很不合时宜的突然咳嗽几声，史秀妍看向吕方，愈发不满道：“老吕，你有话要说？”

　　“我只是想提醒大嫂，大嫂确定人都来齐了么？”吕方死死的盯着史秀妍，冷笑道。

　　张幸的表情在这个时候开始有趣起来，看来到点了……

　　史秀妍环视一周以后，有些不解道：“我不知道老吕你什么意思，还有谁没有来？”

　　“大嫂似乎忘了一个人。”吕方阴阳怪气地说道，随后看向众人道：“似乎大家也忘记了一个人。”

　　“谁？”史秀妍下意识感觉到不对，皱眉问道。

　　就在这时候，会议室的大门从外面被人径直推开，只见司徒南缓缓走进会议室，声如惊雷道：“我！”


第652章 新时代

　　一个已经谣传死了的男人此刻站在众人面前，众人是什么反应？

　　全场哗然……

　　“司徒南。”众人不约而同地喊道。

　　有些人目瞪口呆，一脸不可思议。有些人吓的直接从座位上站起来，有些人更是脸色铁青，比如史秀妍。

　　当看见司徒南那一刻，史秀妍已经想到很多事，回过神后，史秀妍转身死死的盯着不远处的张幸，眼神阴狠毒辣，一个女人这般眼神，可见这个女人有多么的愤怒。此刻的张幸已经不用再掩饰什么，张幸脸上带着若有若无的笑容，丝毫不避让史秀妍的眼神，实力决定一切，这不怪我，是你自己要相信我的，可惜的是，你从一开始就是错的，还自以为自己已经掌控一切，笑话。

　　“张幸。”史秀妍咬牙切齿地喊道。

　　司徒南缓缓走进会议时候，紧跟着司徒南进来的还有十几个心腹，整个唐家公司已经被控制住，史秀妍大势已去，司徒南王者归来。

　　这里面唯独唐宁被蒙在鼓里，唐宁惊喜道：“司徒先生，你没有死。”

　　“司徒先生，我就知道你不会死。”坐在后面的韩庆就差喜极而泣道，激动地有些语无伦次，相反旁边的刘卫国一脸幽怨。

　　司徒南没有理会唐宁的话，虽然他对这个年轻人没有怨气，不过谁让他是唐家的继承人，最终还是要站在自己对面的，没有办法，这就是利益和现实，他决定不了。只是对着韩庆点点头，韩庆没有背叛自己，这让他很欣慰，至少这次考验，韩庆挺过去了。

　　“大家是不是很意外，是，我也很意外，我也没想到事情会走到今天这一步。”司徒南看着众人掷地有声地说道，吕方翘着二郎腿，洋洋得意，连他自己都没有想到，剧情会这样反转。

　　史秀妍整个人瘫软在椅子上，双眼无神，没有焦距，她知道自己输了，但是不知道自己输在哪里，张幸为什么会背叛自己，吕方为什么又和司徒南搅在一起，看来自己远远不知道真相，这唐家的水，深不可测，这些家奴们，早已窥觑唐家的利益。

　　占据上风的司徒南面无表情，也是他这张脸很难有表情，但是司徒南还是继续说道：“你们肯定很好奇，外界不是谣传我已经死了么？我又怎么死而复生，难道我是神仙，不不不，我不是神仙，如果我没有出现的话，在场有人会坚定不移的认为我死了，因为是他她派人杀的我，可惜她没想到，派来杀我的人并没有杀我，侥幸饶了我一命，才让我能有今天。可惜的是，李叔没有我这么好的运气，命丧黄泉，唉。”

　　韩庆恼火道：“司徒先生，是谁要杀你，我一定替你报仇。”

　　司徒南盯着史秀妍道：“你说呢，大嫂，是谁要杀我？”

　　不管是唐宁也好，还是唐云鹤的妹妹和妹夫，或者说几位元老以及庞元，此时一脸疑惑，不知道现在是怎么回事，同时看向史秀妍。

　　“大嫂，怎么回事？”唐云鹤的妹妹皱眉问道。

　　唐宁也忍不住问道：“妈，到底怎么回事？”

　　史秀妍不说话，她总不能在这个时候亲口承认是自己要杀司徒南吧，不过她不承认，有人会承认的。

　　“大嫂，你不说，那就让张幸说，张幸，你说。”司徒南这时又看向张幸缓缓开口道，张幸是他的王牌，今天这场局，必须张幸一刀一刀的割在史秀妍的心里。

　　史秀妍恼火道：“张幸，你敢。”

　　“大嫂，都这个时候了，你还没看明白么，我有什么不敢的，你敢做，怎么不敢让人知道，这唐家被你弄成这样，难道你不愧疚么？我张幸，总不能眼睁睁看着你继续折腾下去。”张幸口诛笔伐的针对史秀妍，最信任的心腹反水，这是什么情况，史秀妍整个人都彻底慌了神。

　　“张幸，你说。”司徒南沉声说道。

　　张幸起身对着众人点点头道：“你们肯定很好奇，司徒先生怎么会突然被死亡，那我现在告诉你，是大嫂亲自向我下达的命令，让我杀了司徒先生，我去做了，不过司徒先生是唐家的现在的顶梁柱，我不想看到唐家没落，所以放了司徒先生，事情的经过就是这样。”

　　“你说什么就是什么？空口无凭。”史秀妍反驳道，她不可能乖乖的认罪，这不是她的风格。

　　张幸冷笑道：“我知道你会这么说，可你肯定没想到，我早早留了一手，我有你的录音，不信，你让大家听听。”

　　张幸说完，从兜里掏出来一只录音笔，史秀妍的脸色瞬变，她现在才知道，不是张幸反水了，而是张幸本来就是司徒南安排在自己身边的棋子，自己居然还如此相信张幸，史秀妍长叹一口气，真想杀了张幸。

　　张幸按下播放键以后，里面传出来那天晚上史秀妍和张幸的对话，史秀妍明确要求张幸去遂宁杀了司徒南，证据确凿，所有人的脸上都写着不可思议。

　　“你还有什么话要说？”张幸没好气地说道。

　　史秀妍不以为然道：“就算是我想杀你，怎么了，你是云鹤的心腹，我杀你，难道不应该，你怎么不说说云鹤干的那些事？”

　　“大嫂，作为唐家的人，你居然说这样的话，你让我们这些人心寒，你知道么？”吕方适时插嘴道，这话也算是彻底孤立史秀妍。

　　司徒南继续笑道：“我是唐家家臣，君要臣死臣不能不死，可是有件事，你似乎忘了，二爷的死怎么说，你别告诉我，二爷不是你杀的。”

　　唐二爷是史秀妍杀的？

　　这个消息一出，全场再次哗然，所有人的脸色都变的极为难看，唐宁双眼痴呆的盯着史秀妍道：“妈，他说的对不对，二叔是不是你杀的，是不是？”

　　唐云鹤的妹妹这时候也愤怒的站起来道：“大嫂，你告诉我这怎么回事，你告诉我啊，我二哥是怎么死的，是不是你杀的，你怎么这么狠的心啊，你为什么要杀我二哥啊，我就剩这么一个哥哥了。”

　　吕方很会演戏，这时候他也上场了，径直起身道：“史秀妍，你到底是谁的人，你为什么要杀二爷，告诉我，你为什么要杀二爷。”

　　史秀妍被众人围攻，彻底乱了阵脚，起身指着司徒南道：“为什么他说什么，你们就信什么，你们都是糊涂啊，他才是唐家最大的敌人，云鹤不是我杀的，真不是我杀的，是他杀的，是他在西岭雪山杀的。”

　　“张幸，你说，是谁杀的？”司徒南再次对着张幸开口。

　　张幸垂头丧气地说道：“是大嫂派人杀的，当我知道这件事的时候，我也彻底慌了神，这才和司徒先生商量，我知道大嫂会说我空口无凭，不过这次我有人证，更有物证。那天有不少兄弟跟着大嫂去了西岭雪山，有几个是我的人，他们偷偷拍了照。我还有大嫂和史可力的聊天录音，录音里，大嫂和史可力商量着怎么杀二爷，怎么控制唐家。”

　　说完，张幸再次掏出一只录音笔，同时示意外面自己的心腹进来，这些心腹都早已统一好了口供。

　　录音笔里传出来的对话，史可力和史秀妍句句都在聊着如何杀唐云鹤，这证据已经无法让人反驳了，几位心腹也拿出证据，照片上，史秀妍正蹲在地上看唐云鹤的尸体，那个角度很好，刚刚只拍到史秀妍和唐云鹤。

　　这些东西一扔出来，所有人都已经没有办法再说什么了。

　　“大嫂，你还想说什么？”司徒南冷哼道。

　　史秀妍像泄了气的气球靠在椅子上，痴痴的发呆，喃喃自语道：“张幸，你这个叛徒，张幸，我不会饶了你的。”

　　唐宁这是已经面无人色，几乎是哭丧着脸道：“妈，他们说的是不是真的，妈，你告诉我，你为什么要这么做，你为什么啊，那是我二叔啊！”

　　“史秀妍，你这个蛇蝎毒妇，我要杀了你，我要为我二哥报仇，史秀妍，你还我二哥的命。”唐云鹤的妹妹泪流满面哭着扑向史秀妍，却被自己丈夫一把拉住。

　　几位元老都不说话，他们本来就是打酱油的，谁知道会发生这样的事，唯独能开口的庞元这时候也识趣闭嘴了，因为他知道大势已去，当司徒南进来的时候，就已经代表什么都结束了，这个男人的城府和手段，不是一般人能够相提并论的，没有绝对的把握，他不会动手。

　　何况，吕方明显支持他，吕方可是真正掌握实权的人，张幸背叛了史秀妍，等于彻底将史秀妍踩死。

　　“哈哈哈哈，司徒南，我知道了，我知道了，真正的高手是你啊，是你，你才是幕后推手，我现在知道了，云龙的死是你干的，云鹤的死也是你干的，哈哈哈，你想要我唐家。”史秀妍疯疯癫癫地喊道。

　　司徒南不理会，冷哼道：“大嫂，看来你有些疯了。”

　　“我没疯，我没疯，司徒南，你以为你什么都做的天衣无缝么，哈哈哈，你不敢动我，你知道我堂哥是谁么，他是遂宁的政法委书记，你敢挑战他么？你敢么？”史家的背景是史秀妍现在唯一能依靠的东西，所以史秀妍只得抛出最后的依靠。

　　司徒南就知道她会这么说，冷笑道：“大嫂，你可能不知道，史可明已经被省纪委双规了，我想下一个就是史可力了。”

　　轰的一声，史秀妍的大脑彻底当机了，她没想到会这么样，抓狂道：“你说什么，你说什么，我不信，我不信，你骗我的，你是骗我的。”

　　唐宁也彻底懵了，喃喃道：“舅舅被双规了？”

　　“结束了。”司徒南苦叹道。

　　张幸这时候吩咐道：“大嫂疯了，把大嫂带回去。”

　　几个心腹立马上来，驾着史秀妍离开，史秀妍想反抗，可她的力气怎么反抗？本来史秀妍今天要带着谭鸿儒派给他的那几个人一起来公司，最终却被张幸阻止，史秀妍想想也是，这是唐家的内幕，不能让他们知道，现在看来，张幸处处在算计她。

　　“你们别碰我妈……”回过神的唐宁起身准备冲过去，却被张幸一把拉住，张幸没好气地说道：“唐宁，你最好坐着，现在还有很多事要处理。”

　　唐宁没有办法，只得坐下，可是双眼通红，因为他不能接受这个现实。

　　司徒南毫不顾忌的坐在史秀妍的那个位置，现在会议室里很是安静，除过唐云鹤妹妹和唐宁的哭泣声，众人都在等。

　　“说说吧，这事情怎么处理？”司徒南没有说话，总会有人说话，吕方迫不及待的开口道。

　　张幸紧跟着说道：“史秀妍杀二爷，杀司徒先生，杀李叔，这事绝对没有回旋的余地，如果不处理他，整个唐家都会寒心，所以，我提议用唐家家法处置。”

　　“按唐家的家法处置，那就是死路一条啊！”庞元有些不忍心道，可是他并没有办法反驳，毕竟已经没有逆转的可能了。

　　吕方冷笑道：“那交给公安机关，也不过是死路一条，最重要的不是她死不死，而是要平息唐家众人的愤怒。”

　　“史秀妍不死，唐家谁人会服？”韩庆掷地有声地说道。

　　唐宁不可能眼睁睁的看着妈妈死，他已经没有爸爸了，不能没有妈妈，唐宁大喊道：“你们不能杀我妈，你们不能。”

　　“这里没有你说话的份，把他给我带下去。”吕方恼火道，他根本不把这个小孩子放在眼里。

　　吕方的命令一出，立刻有两个人上来将唐宁带走，唐宁挣扎着不想离开，却无能为力。

　　“现在我们继续说吧，我还是那个意思，她必须死。”吕方坚持道。

　　张幸附和道：“我同意。”

　　司徒南一直盯着众人，这时候终于开口了，他语气轻缓道：“大嫂有错在先，罪责难逃，是应该死，不过她毕竟是大嫂，我想我们应该给她该有的尊严，这事，还是让我跟她谈谈吧，希望她能明白。”

　　司徒南的话，众人立刻明白，他是想让史秀妍自杀，而不是被杀，也许这是最好的结局，众人点点头，默认。

　　吕方继续说道：“现在我说说第二件事，既然史秀妍已经不能负责唐家，唐宁又太小，没有这个能力，在这个关键时候，唐家必须有人站出来，我提议司徒先生暂时负责唐家内外，大家是否同意。”

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　张幸和韩庆率先变态，紧接着刘卫国也没有办法表态，接下来是四位元老，他们本就不想陷入这场风波，跟着表态，庞元摇头苦笑，只得点头，最后是唐云鹤的妹妹和妹夫，唐云鹤的妹妹已经没有表达能力，他的丈夫无奈跟着点头。

　　“众望所归，司徒先生，唐家靠你了。”吕方转身看向司徒南，沉声说道。

　　司徒南底气十足道：“我不会让大家失望。”

　　这一刻，司徒南终于彻底掌控唐家，不管是对于唐家来说，还是对于整个川渝的局势来说，即将到来的是一个新时代……


第653章 天字号卧底

　　司徒南这场大戏，就像韩国版无间道《新世界》里，主角本是卧底，最终却悍然上位成为老大，不过不同的是，《新世界》里主角杀了黑白两道所有知道他身份的大佬，司徒南却不用这么干。

　　司徒南在唐家公司里大杀四方逆袭夺位的时候，赵出息却在锦江俱乐部里喝茶养性，林敏给他按摩着小腿，颇有些纨绔子弟的样子。其余大佬分散在整个二楼里，最近几天忙前忙后根本没时间回六号别墅的芙蓉，从川南而来的陈涛从川北而来的孔林，正在揣摩赵出息的乔峰，以及无所事事打着台球的黄土，周易和陈安逸倒是淡定，两人淡泊如水，只管做什么，而不去想什么。

　　有幸跟着赵出息进来的马成才小心翼翼，这是他第一次见这么多大佬，以前哪有这样的资格和资历，每个大佬都是他需要仰望的偶像，曾几何时，他也希望自己有一天能走到这个位置。不过现在看来，只要自己足够努力，会有那么一天。

　　“出息，你大清早把我们喊来，总不至于是让我们跟着你一起喝咖啡吧，有什么事你直接安排就是，这样耗着干什么？”陈涛终于忍不住了，直接走到赵出息面前质问道。

　　赵出息连眼睛都没有睁开，只是回道：“不着急，再等等。”

　　“再等什么，我们又怎能不着急，谭鸿儒就要和史秀妍联手了，我们的处境堪忧啊，你让我如何不着急？”陈涛一脸沮丧道，他是聪明人，不然也不可能平平安安到今天。

　　孔林也忍不住道：“唐家已经停止和我们所有合作，先前本来要交给我们的地盘，现在也不给了，要是知道有这么一出，当时就该拿了该拿的，现在想拿都没机会了。”

　　“是我们的终归是我们的，不是我们永远也不是我们的。”赵出息很是无厘头地说道，他很是享受众人皆醉他独醒这种感觉。

　　不远处的芙蓉走向黄土，低声询问道：“这唱的是哪一出？”

　　“再等等就知道了。”黄土也是如此答案。

　　芙蓉瞅瞅赵出息，又瞅瞅黄土，总觉得这两个家伙有猫腻，却不知道哪不对？他倒是知道唐家那边死了两个人，这两个人的身份比较特殊，本以为赵出息喊他们来是讨论进一步的对策，谁知道赵出息来什么也不聊，就是让大家继续等。

　　半个小时后，小王急匆匆上楼，在众人的注视当中走向赵出息，在赵出息耳边低声细语几句，赵出息脸上的笑容越来越盛，兴高采烈几个字形容的很到位。本来大家浑浑噩噩没有半点精神，可赵出息的笑容让众人都打起了精神。

　　小王说完以后，赵出息沉声说道：“好。”

　　这声好，让众人面面相觑。

　　赵出息径直起身对着众人说道：“备车，出发。”

　　“去哪？”陈涛满是疑惑的问道。

　　赵出息哈哈大笑道：“唐家。”

　　说完，赵出息已经率先往出走，众人大感意外，去唐家这是要干什么，虽然疑惑，可还是跟着往出走。

　　黄土对着旁边的芙蓉笑道：“结束了。”

　　武侯区谭鸿儒的那栋古色古香的老宅子里，谭鸿儒面带笑意的坐在大堂里望着众人。不知道为何，谭鸿儒总喜欢这种民国风格的宅子，或许是因为当初那个女人喜欢民国范，久而久之他潜移默化的也养成了这种喜好。

　　“那边应该结束了吧。”谭鸿儒淡淡说道，下面站着徐守望李文清等等心腹，今天他将和唐家联手，从此定要让赵出息没有好日子过。

　　李文清瞅眼时间回道：“差不多了。”

　　“那我们出发吧。”谭鸿儒大手一挥，众人跟着他鱼跃而出，憋屈了这么长时间，终于要好好发泄了，谁不高兴？

　　这栋宅子隐藏在小巷子里，毕竟这是省会，谭鸿儒可不想太高调，此时外面已经准备好车队，谭鸿儒等人上车以后，车队缓缓启动，向着唐家别墅而去，那里史秀妍给他准备着唐家最高规格的家宴。

　　这一路上，谭鸿儒的心情都不错，新司机开车比猎鹰更稳，猎鹰死后，不过新来的这位司机比起猎鹰来说，似乎很难融入这个大圈子，不像猎鹰那样虽然有些冰冷，但至少能和众人打成一片。这位新司机，是真正的高冷，跟西岭雪山上的雪一样，常年不化。

　　“中元，跟着我，是不是有些屈才？”车上只有谭鸿儒鬼叔以及这位司机，中元，便是这位脸色病态白司机的名字，当年谭鸿儒救过他一命，有人要他的命，那些人不是普通人，要不是谭鸿儒和鬼叔联手，他估计早已命丧黄泉。

　　中元不说话，只是继续安安静静的开车，他当年欠谭鸿儒一个人情，说过要还，肯定会还，这辈子他不会欠别人。

　　“我知道有些屈才，不过我现在缺人，等我渡过这个难关，到时候你再回西岭雪山，你我的恩情，从此一笔勾销便是。”中元不说话，谭鸿儒不介意对牛弹琴，继续自言自语道。

　　中元依旧沉默，只是嘴角微微抽蓄，他的身材有些偏瘦，看起来很薄弱，手上的青筋看的很清楚，这样一个甘于待在身上老林里修身养性的年轻人，世上不多见啊。

　　中元不说话，谭鸿儒也不再继续说了，他等着接下来如何对付赵出息……

　　由于路上有些堵车，所以四十分钟后车队才到龙泉驿，再过十几分钟后，车队这才到山背后的唐家别墅，那占地数亩的别墅算是龙泉驿这块最奢侈的豪宅。

　　坐在最前面那辆车的李文清率先下车，对着守着大门的唐家手下道：“通知大嫂，红爷到了。”

　　门口的几位唐家手下二话不说，直接打开唐家大门，让红爷的车队长驱直入。只是让众人疑惑的是，等到他们的车队进去以后这才发现，里面已经停满了车，众人微微皱眉，不过并没有多想。

　　车队在唐云龙的别墅外面停下，众人纷纷下车，而就在这个时候，从唐云龙这栋别墅里走出来十多位男人，带头的赫然是司徒南和赵出息。

　　只是这一秒，时间停顿了，刚刚下车的谭鸿儒下意识愣在原地，死死的盯着赵出息，站在门口的赵出息也停下来，直视着谭鸿儒的眼神，两人就这么你看着我，我看着你。

　　至于谭鸿儒的心腹们，此刻震惊不已，他们根本不知道，赵出息怎么会在这里？还有，赵出息旁边的司徒南不是已经死了么，怎么又活过来了。最后也是最关键的问题，史秀妍在哪？

　　每个人脸上的表情都很复杂，每个人的大脑都在飞速的旋转，他们要迅速的判断清楚，这他妈到底怎么回事？

　　双方人马旗鼓相当，司徒南和赵出息这边，站着十多位心腹，此刻唐家别墅的院子里也站满了两边的心腹手下，特别是赵出息的三个小队，实力最为强悍。谭鸿儒这边，便是他们带来的二十多位心腹和手下。

　　不知时间过了多久，谭鸿儒这才回过神，他的眼神有些冰冷，沉声道：“赵爷，我们又见面了，别来无恙啊！”

　　“这句话，应该是我问红爷吧。”赵出息很是客气地回道，他并没有因为自己占据优势，而不把红爷放在眼里。

　　谭鸿儒想弄清楚到底怎么回事，同样他也有疑惑，赵出息旁边的司徒南怎么还活着，不是消息说，史秀妍已经杀了他么？

　　“今天是大嫂宴请我，不知道赵爷来这里何事？我似乎没听说过大嫂也请了赵爷？”谭鸿儒质问道，同时看向赵出息旁边的司徒南，这个男人的出现让他感到有些不对劲了。

　　赵出息哈哈笑道：“看来红爷还不知道吧，今天是司徒先生宴请我，不信，红爷可以问司徒先生。”

　　“司徒先生，没想到司徒先生大难不死，真是让人意外，司徒先生宴请赵爷，那是司徒先生的事情，我现在只想知道，大嫂呢？”谭鸿儒皱眉道，这是他迫切想知道的。

　　这时候，张幸往前走了两步，对着谭鸿儒道：“红爷，不好意思，大嫂犯了唐家的家法，现在唐家由司徒先生暂代家主之位，从今天起，唐家所有大小事务，都由司徒先生负责，我们忘记通知你，大嫂的家宴已经取消，我们今天宴请赵爷。”

　　“什么意思？”谭鸿儒脸色极为难看地说道。

　　赵出息笑呵呵道：“既然红爷不懂，那我就告诉红爷，直白点就是，红爷想和大嫂联盟的计划失败了，你觉得唐家怎么可能和杀害大爷的仇人联手呢？至于大嫂，以后不再会管唐家的事情，所有事情由司徒先生负责。”

　　谭鸿儒整个人瞬间慌乱……

　　“我明白了，明白了。赵出息，司徒南，有意思，有意思。看来史秀妍十有八九已经丧命了，我真没想到啊，原来唐家最厉害的人，不是唐云龙不是唐云鹤更不是史秀妍，而是司徒南，果然是家贼难防。”谭鸿儒冷笑道，这一刻，他已经知道自己输了，司徒南这个家贼杀了史秀妍夺了唐家的位置，而赵出息便是幕后支持他的人。

　　里外配合，好一处大戏，他唐云鹤完全被蒙在鼓里，还以为自己赢了，这一局，赵出息又赢了。

　　司徒南淡淡说道：“多谢红爷夸奖，我只是做我该做的。”

　　“红爷，各显本事各拼道行，只能怪红爷技不如人。”赵出息忍不住说道，谁让谭鸿儒这段时间很是嚣张。

　　“好一个技不如人，我谭鸿儒领教了。”谭鸿儒被气的浑身发抖道，他已经很久没有这么生气了。

　　谭鸿儒知道自己已经没有必要留在这里了，说完便对着身后的众人道：“我们走。”

　　张幸这时候阴狠道：“就这么让他们走？”

　　“路还长着，不着急。”司徒南很是平静道。

　　赵出息这时候对黄土使了使眼色，然后又大声说道：“红爷似乎忘记带走什么了？”

　　谭鸿儒下意识转过头，这时候才看见自己派到史秀妍这边的几位手下，其中便有卫晋和洪河，还好赵出息他们没有痛下杀手。

　　卫晋八风不动，洪河有些紧张，其余人早已被吓坏，慌不择路的跑向谭鸿儒那边。

　　谭鸿儒冷哼一声，这才上车。

　　赵出息面带笑意，目送着谭鸿儒的车队离开，等到消失不见以后，这才转身对着司徒南道：“司徒先生，剩下的就交给你了。”

　　说完，赵出息示意他们也该离开了，赵出息身后的芙蓉黄土陈涛孔林乔峰以及大小王，纷纷和司徒南告别，除过黄土，他们已经明白，司徒南便是赵出息那位天字号卧底。

　　从此，他将掌控唐家，凌驾于所有人之上，地位仅次于赵出息……


第654章 我相信他

　　胜负已分，从此川渝再无三足鼎立，只有两虎相争。

　　回到武侯区老宅子的谭鸿儒十分愤怒，他的性子这么些年一直很沉稳，可是赵出息的出现，让他已经数次出现如此大的波动，这个年轻人三番两次的挑战自己，现在又稳压自己一头，堂堂川北红爷，怎么可能咽下这口气。

　　“好一个峰回路转。”老宅大堂里，坐在主位上的谭鸿儒紧握双拳青筋暴起，脸上的表情也极为难看，下面众人兢兢战战，生怕惹到红爷。

　　徐守望长叹道：“没想到，我们还是失算了，小瞧这个司徒南了，他不声不响给我们上了一课，难怪史秀妍要杀他，这个男人深不可测啊！”

　　“现在还用你来告诉我这些？”谭鸿儒几乎是怒吼道，事情已成这样，没死的司徒南悍然上位，唐家从此不再姓唐，史秀妍也丧了命，司徒南显然是靠着赵出息支持上位的，以后他将和赵出息穿一条裤子，定然会费尽全力对付他们，局势对他们很不利。

　　谭鸿儒的愤怒让整个大厅鸦雀无声，没人敢说话，却也都在自责，怎么就没有发现这个隐藏在黑暗中的司徒南呢？他怎么就能凭一己之力，将唐家所有人玩的团团转，更是将他们也瞒过去了。

　　红爷彻底怒了，他愤怒的地方很多，本来眼看着要和史秀妍结盟，以后将全力打压赵出息，却没想到事情会如此逆转，史秀妍被司徒南挑翻了，司徒南和赵出息联手了，那个被打压的人将是他。同样，他愤怒的是手下以及自己的大意和无能，为什么事前没有看出来，为什么让司徒南成为漏网之鱼。

　　想来想去，再想到赵出息最近这段时间的诸多做法，谭鸿儒终于明白，赵出息和司徒南配合着演了场戏，赵出息放下颜面求自己联手其实是假的，不过是做给自己看的，他一直在等司徒南动手。

　　想到这，谭鸿儒一拳砸在紫檀桌子上，这一拳势大力沉，紫檀木桌直接被砸穿，底下众人没人敢说话，都不敢劝谭鸿儒。

　　“一城一池之失，何必在意，事情已无回旋的余地，愤怒解决不了事，只得继续往前走，想想如何应对之策，当年你白手起家时，和现在是天壤之别。”一直不说话的老祖宗鬼叔终于开口了，这个时候似乎也只有他敢劝谭鸿儒，谭鸿儒可以不听任何人的话，但不能不听鬼叔的话。

　　鬼叔一开口，谭鸿儒便知道自己失态了，及时调整自己的状态，让自己保持冷静，良久才看向徐守望道：“老徐，对不起。”

　　这话算是对自己刚刚发火道歉，徐守望连忙道：“红爷，这次都是我们大意失荆州，你怪罪我们没有错，至少下次不会再犯同样的错误。”

　　“爷，你息怒，你怎么惩罚我们都心服口服，正如军师所说，这次的错在于我们。”李文清连忙低着头认错道，其他人跟着七嘴八舌的承认错误。

　　谭鸿儒挥挥手道：“现在说这些没用，说说我们该怎么办吧。”

　　老贺这时候站出来缓缓说道：“从今天的事情来看，唐家最近发生的所有事，和这个司徒南都逃脱不了关系，我想我们得好好查查这个司徒南，看看他是什么底细。”

　　“上次，史秀妍告诉我们，唐云龙死于唐云鹤之手，而司徒南是唐云鹤的心腹，这里面绝对有他的推波助澜。这次，唐云鹤死于史秀妍之手，史秀妍说过她在唐云鹤身边有盟友，我想这个盟友不出意外就是司徒南，现在，史秀妍又死于司徒南之手，司徒南悄然上位，如果仔细一想，这件事情有些让人后怕啊！”徐守望喃喃自语道，像是在猜测什么。

　　谭鸿儒很是直接地说道：“老徐你的意思是，司徒南从一开始就已经和赵出息联手，或者说他本就是赵出息的人，而赵出息的根本目标，就是得到唐家，唐云龙死后发生的这一切，都是他在演戏，包括想和我们联手。”

　　“现在看来，这种可能性很大。”徐守望直截了当地说道。

　　李文清瞬间明白道：“爷，难怪唐家会把唐云龙的死诬陷在我们头上，如果司徒南不是赵出息的人，那唐云鹤诬陷在赵出息的头上更符合逻辑。你们再仔细想想，这个司徒南以前默默无闻，发迹也就这一年时间里，从他成为唐云鹤的心腹开始，唐家才发生了这么多事。”

　　“文清说的很对，看来事情确实如此。”老贺附和道。

　　徐守望老贺李文清三人分析着事情的来龙去脉，左福以及卫晋却不多话，因为他们才来川渝没多久，对以前发生的事情不清楚，谭鸿儒也不可能怪罪他们。

　　“从一年前就已经布局，厉害厉害，我真是小瞧这个赵出息了。还有这个司徒南，走眼大意了，他看似在唐家没有权利，却偏偏能左右唐家的意见，查，给我好好查查这个人。”回过神的谭鸿儒沉声说道，既然已经犯错，他就要知道自己错在哪，以后不再犯这样的错误。

　　李文清连忙道：“我这就去安排。”

　　徐守望点点头道：“现在我们的局面有些麻烦，赵出息彻底占了优势。”

　　“有什么麻烦的？没有这件事之前，我们不照样面对唐家和赵出息的联手么，现在只不过是又回到前段时间而已，怕什么？”谭鸿儒终于恢复自己以往的气势，底气十足道。

　　左福这时候开口道：“鸿儒说的很对，发生的事情无法改变，那就想想怎么面对，车到山前必有路，何况我们有足够的实力，谁输谁赢现在论，太早。”

　　“吩咐下去，断掉和唐家所有联系以及合作，川南川北全面提防，随时准备面对敌人。”谭鸿儒直接命令道。

　　于是，整个川北圈子迅速忙碌起来……

　　相比于川北圈子的乌云密布，赵出息这边的气氛很是轻松愉快，锦江俱乐部二楼餐厅里，众人正在吃着丰盛的自助午餐，二楼是各位大佬，一楼则是众多心腹手下们，林敏特意从附近的五星级酒店调过来几位大厨，不然以锦江俱乐部的这几个厨子，无法应付这么多大佬。

　　“我提议，这杯酒大家敬出息，在他的带领下，我们圈子越来越顺风顺水，特别是这次，在我们都以为没有办法的时候，出息给我们上演了一次绝地反击，谭鸿儒看到我们的时候，整个人脸都绿了。”连喝数杯陈涛现在心情很不错，他真没想到事情会反转成如此，所有人都以为他们即将要面对谭鸿儒和唐家的夹击，最近他们做的也是如何面对两边夹击，却没想到唐家的内乱会愈演愈烈。特别是早上，他们一脸疑惑的跟着赵出息去唐家别墅，都不知道赵出息想干什么，等到到了唐家别墅才知道，唐家的位置已经换人了，史秀妍居然被唐家家臣司徒南拿下，而唐家内部全部支持司徒南负责唐家，司徒南毫不犹豫的选择和他们联盟，于是所有的压力在那一瞬间化为乌有，他们从弱势成为优势，不用再考虑如何面对危机，而是要考虑，接下来两家联手，如何拿下红爷。

　　孔林也忍不住说道：“这杯酒确实应该敬出息，希望这个圈子在他的带领下，更上一层楼。”

　　众人纷纷端起酒杯，面向赵出息，赵出息淡淡说道：“今天的成就，都是大家一起努力得到的，我只希望无愧于心。”

　　说完，赵出息一饮而尽，众人跟着干杯。

　　今天发生的这一切，是谁都没有想到的，除过赵出息和黄土，谁能想到他们在劣势中翻盘，谁能想到司徒南便是赵出息的卧底，又有谁能想到，司徒南能把唐家搅的天翻地覆，自己成为唐家的主子。

　　喝酒吃肉，众人纷纷过来和赵出息碰杯，赵出息并没有承认司徒南便是他的卧底，毕竟司徒南还要继续在唐家待下去，等到他彻底控制唐家，让唐家姓司徒以后，那到时候，这些话题就无所谓了。

　　芙蓉这时候走到赵出息面前，低声道：“现在看来，司徒南就是你的卧底了，仔细回想，当初你确实让黄土调查过司徒南，只是没想到会是这么一出。从去年到现在，唐家每走一步，你都能提前知道，看来都是司徒南的功劳了。不过，我没想到，你的胆子居然这么大，这个司徒南的胆子也不小，敢陪着你玩一场大戏，你两果真是一路人。”

　　“如果我说，是我陪他玩的呢？姐，司徒南不简单啊，幸好当初我运气好，把他拉到咱们这边，如果他在唐家那边，后果不堪设想，我们不知道要吃多少亏。”赵出息如实说道，现在想想愈发的后怕。

　　芙蓉点点头道：“有些事情是注定的，你两这叫缘分。”

　　“也许是吧。”赵出息悻悻一笑道。

　　芙蓉继续问道：“接下来，打算怎么做？”

　　“我们休息一段时间，等司徒南彻底控制住唐家再说，他还有很多事情要面对。”赵出息想了想说道，这也是他和司徒南商量后的计划。

　　芙蓉犹豫片刻回道：“你相信他？”

　　赵出息微愣，知道芙蓉的意思，毕竟司徒南现在已经不是唐云鹤身边的小喽喽，而是彻底控制住唐家的主子，史秀妍的结局不用想，没了史家当靠山，唐家其余人也没什么反抗的力度了，至于怎么处理，那是司徒南的事情。只是掌控唐家大权的司徒南还能效忠赵出息，毕竟权利能让人疯狂，特别是有野心的人。

　　赵出息淡淡一笑道：“我相信他。”


第655章 该怎么做？

　　司徒南不需要赵出息做什么，除过关键时候的支援，只有信任两字，自古多少王侯霸业不是毁在这两个字上，所以他只需要赵出息的信任。很庆幸的是，至少到目前为止，赵出息很信任他，从来不过问太多事情，大小事务皆由他自己决定。

　　赵出息为什么如此信任他，司徒南不知道，但这个年轻人的魄力让他佩服，纵然是他年轻时候，也没有这么大的胆量敢把前途放在别人身上，司徒南知道，自己一旦失败，赵出息付出的代价将会很惨痛，幸好的是，他赢了。

　　龙泉驿唐家别墅不再冷清，纵然已经是傍晚依旧灯火通明，韩庆在别墅院子里带着心腹们巡逻，生怕有人铤而走险，唐云鹤先前本就已经控制唐家，司徒南是那边的核心，本来他们担心史秀妍会秋后算账，现在不用担心了，因为司徒先生彻底掌控唐家了，他们欢天喜地，所以司徒南根本不用操心他们会乱来。

　　都是刀口舔血的主，最明白识时务者为俊杰的道理，大家不就是想多挣两个钱，然后过的舒舒服服的，谁还想再回到抢地盘那个年代去，再者，这也已经不是打打杀杀的时代。

　　赵出息最终还是将一支小队交给司徒南，这支小队从此将由司徒南亲自支配，也算是司徒南的亲兵。

　　能留在龙泉驿别墅的都是司徒南的心腹手下们，司徒南没着急着和唐家中层核心们谈心，他倒是想看看这些人会做出什么选择，留下的他欢迎，想走的他不留，正好安插进自己的人马。

　　唐家高层核心们，此刻司徒南只留下张幸、庞元以及他的盟友吕方，唐宁和史秀妍都被软禁起来，禁止接触任何人，至于史秀妍那位弟弟，现在已经自身难保，没工夫管唐家了，为什么？因为在下午的时候，史可明被双规的消息已经被放出来，遂宁官场商场哗然，和史可明有关系的人人自危，有些已经准备跑路，史可力自然不能跑，他一旦跑了，那就等于他们史家彻底完了，他的亲哥哥也彻底完了，最重要的是，他公司在川渝有那么大的产业，怎么跑，何况能不能跑出去还不一定。

　　除此之外，唐云龙唐云鹤的妹妹唐婉和妹夫汪飞也在唐家别墅，唐婉伤心过度已经昏倒数次，两个哥哥都死了，二哥还是大嫂杀的，这些事情让她无法接受。至于汪飞，他就是个混吃等死的草包，根本没见过这种场面，现在战战兢兢，生怕司徒南把他怎么着，寸步不离自己媳妇。

　　司徒南没时间理会他们，他现在是要处理的是史秀妍，唐家众人也在看着他如何处理史秀妍，不过在这之前，他还有事要做。

　　客厅里坐着张幸吕方以及庞元，司徒南在书房里，他必须亲自和这几位聊聊，这关系到他日后在唐家的诸多政策。

　　最先进来的是庞元，毕竟张幸和吕方都是盟友，庞元不一样，他一直效忠于史秀妍，司徒南得让他做个选择。

　　庞元敲门走进书房，这里以前是唐云龙的禁地，如今却成了司徒南的囊中物，只是庞元不知道如何面对司徒南，更不知道如何称呼司徒南，毕竟先前他和司徒南平起平坐。

　　“老庞，坐吧。”司徒南挥手示意庞元坐下，他也清楚庞元不知道如何面对自己。

　　庞元悻悻一笑坐在司徒南的对面，司徒南给他倒上水，随后开始打量着庞元，他知道庞元有很多话要问自己。

　　“想问什么就问吧，我尽量回答。”司徒南主动开口道。

　　庞元盯着司徒南道：“你从什么时候开始窥觑唐家的，是不是你在进唐家的时候就抱有目的性的，大爷的死，二爷的死，是不是和你都有关系，你给了吕方什么承诺，让他跟着你冒险，你又怎么控制的张幸，这些我都想知道，我更想知道，你想把大嫂怎么样，唐宁又你该怎么办？”

　　“这么多问题，看来你想知道的不少啊！”司徒南呵呵笑道，现在开始，他终于可以肆无忌惮的谈笑了，因为他已经得到了他想得到的。

　　其实他并不想当唐家的主子，最开始的打算是把唐家拿下，然后交给赵出息，不过赵出息觉得自己控制唐家的阻力太大，与其那样，还不如让他成为唐家的主子，配合着赵出息。显然，第二个办法更加妥当一点。

　　庞元克制着自己的冲动，继续道：“你可以回答，也可以不回答，这是你的自由，我也没报希望自己知道这些事。”

　　司徒南玩味道：“在回答这些事情之前，我想先问老庞你一个问题。”

　　“什么问题，你说？”庞元皱眉回道。

　　司徒南双手撑着桌面沉声问道：“我想知道老庞是想留下，还是想走，这个也是你的自由，我心里是想让你留下，毕竟公司那边，你懂的更多一点，总不能让汪飞那个草包负责公司吧？”

　　“你觉得我会留下吗？我没有能力力挽狂澜，但至少能不选择同流合污，我是庞元，不是吕方和张幸。”庞元掷地有声地说道，好像司徒南的话在侮辱他一样。

　　司徒南冷笑道：“好一个同流合污。”

　　“现在你可以回答我的问题了。”庞元冷哼道。

　　司徒南悻悻笑道：“你猜的很对，唐家发生这些事情都和我有关，不过在进唐家之前，我没有报任何目的性，我只是想混一口饭吃，多挣点钱给我女人看病，可惜唐家没给我这个机会，所以也就别怪我做这些事。至于唐云龙和唐云鹤的死，只能说美色和仇恨以及利益蒙蔽了双眼，唐云鹤为美色和利益，史秀妍为仇恨和利益，我不过是推波助澜而已。剩下的问题，我不能回答你，不过你心里肯定有答案。”

　　司徒南的话让庞元陷入沉思当中，是啊，唐家发生的这些事，很多都是咎由自取不作不死，也怪不了别人，如果他们本身没有问题，司徒南再有本事，也不可能掀起这么大的波浪。

　　“你有没有想过杀我？”回过神的庞元突然问道，死死的盯着司徒南。

　　司徒南没有逃避，如实回道：“想过，但觉得留下你更划算，不过你要走，我不拦，但是你要是作死，那就别怪我。”

　　“我懂了。”庞元悻悻一笑，随即起身离开书房，他知道从今天开始，这唐家再和姓唐的没有关系了，属于司徒南了，这就是这个圈子，弱肉强食。

　　第二个进来的是张幸，相比于庞元的兢兢战战，张幸倒是脸上带着笑容，谁让司徒南能干成这件大事，他是头号功臣。

　　“恭喜司徒先生成为唐家主人，以后这唐家要改成司徒家了。”张幸很是客气的拍着马屁。

　　司徒南起身走到张幸面前，拍着张幸的肩膀道：“要是没有你，这件事也办不成，张幸，告诉我，你想得到什么？”

　　“司徒先生，张幸什么都不想要，只想跟着司徒先生继续走下去，以后成为川渝有名的袍哥。”张幸以为司徒南在试探自己，连忙表忠心道。

　　司徒南摇头苦笑道：“你是怕我过河拆桥？张幸，我司徒南是善于阴谋诡计，但为人信守陈诺，答应的不会食言。”

　　“张幸还是那句话，愿意继续跟着司徒先生，鞠躬尽瘁。”张幸继续说道，这句话倒是实话，难道让他现在离开司徒南，笑话，司徒南已经得到唐家，作为头号功臣，他会得到很多东西，金钱美女权利，以后才是他享福的时候，他才不愿意走。

　　司徒南琢磨着张幸的话，乐呵道：“张幸，你很不错，不过你得回答我一个问题，这个问题很关键。”

　　“司徒先生，你问，张幸如实回答。”张幸微微抬头，沉声说道。

　　司徒南一脸平静道：“我想知道，你从什么时候开始愿意正儿八经效忠我的，这是我的猜测，或许你一直都没打算效忠我。”

　　这个问题确实难住张幸，最开始他投靠司徒南，只不过是被司徒南抓住把柄没有办法，谁让司徒南查出他从唐家贪了上千万的资金，而且还和严若语有染，这要是被唐家两位主子知道，只有死路一条。

　　不过后来，他确实心悦诚服的效忠司徒南了，因为他终于知道司徒南的厉害了，在他眼里没有谁对谁错，只有谁强谁弱，司徒南将唐家一众人玩的团团转，这就是实力。

　　想来想去，张幸认真说道：“从唐云鹤杀唐云龙开始，那会我才正儿八经算是认识司徒先生，不为什么，只为司徒先生的实力，我不愿意站在司徒先生的对面，只想当司徒先生的盟友，最重要的是，我知道跟着司徒先生，我能得到很多，如果我背叛司徒先生，我先前做的所有事情都有可能暴露，紧跟着，我只有死路一条。”

　　“不错，我很满意这个答案，很诚实。”司徒南淡淡一笑道：“从今天开始，你将是我的左膀右臂，你的地位将仅次于我。”

　　“谢谢司徒先生，张幸一定全力辅佐司徒先生。”张幸激动不已地说道，不过他从话里面倒是听出一丝玄机，吕方呢？

　　庞元离开，张幸留下，司徒南摘掉如果庞元留下，可能会给自己惹麻烦，所以还不如让他走。相比于庞元，张幸倒是可以继续利用，不过司徒南不可能彻底相信他，毕竟是反过水的人，有前科，谁能完全信任？

　　等到张幸离开，司徒南有些头疼，因为接下来要见的是吕方，这个男人可比史秀妍要难处理，难道把内江和资阳真的给他？

　　司徒南在犹豫，该怎么做？


第656章 就此结束

　　该怎么做？这是司徒南现在要考虑的问题，如果真让吕方成为川东南的土皇帝，那拿来的这个唐家又有什么用，可要是背信弃义杀了吕方，这可能会造成吕方那边的动荡，更会让张幸等人感到兔死狐悲，这对于他现在控制唐家很不利。

　　所以，想来想去，司徒南最终只能用折衷的办法，答应吕方所提的要求，等到假以时日，自己完全控制唐家，联合赵出息在川东南向红爷发难时，再借赵出息那边的手，除掉吕方，拿下川东南。

　　“罢了罢了，就让你做几天土皇帝吧。”想清楚思路以后，司徒南摇头苦叹道。

　　这时候吕方敲门进来，整个人神采奕奕满脸笑容，也是，吕方能不高兴么，终于如愿以偿成为川东南的土皇帝，不再只是唐家的走狗，以后他将名满川渝。吕方打量着唐云龙的书房，书房里什么都没动，挂着几幅唐云龙高价买来的油画，还有一些他欣赏不了的中西方古董。

　　“我吕方生平除过川渝那几位传奇人物，再没佩服过谁，不过今天，这里面多了一个人，那就是司徒先生，司徒先生让我知道，什么叫步步为营神机妙算，我想用不了多久，司徒先生将惊艳川渝，唐家在司徒先生的带领下，定然能再创辉煌，司徒先生便是下一个简姨，下一个红爷。”吕方不加掩饰的称赞着司徒南，他这倒是诚心的，本以为自己已经错过人生中最后一次机会，却没想到峰回路转如此的突然，司徒南上演了一场惊天大逆转，就是让他想破脑袋，也想不到结局会是这样。

　　司徒南坐在先前只有唐云龙能坐的红木椅子上轻笑道：“要是没有吕哥的帮忙，我也不会这么顺利，所以，我得感谢吕哥。”

　　“这话太客气，也严重了，我除过站队，什么都没做，相反却是司徒先生忙前忙后，最后我却分享胜利果实，吕方实在是惭愧。”吕方呵呵笑道，那副虚伪的样子，实在是让人不忍直视。

　　司徒南没把这话当真，而是回道：“正因为关键时候的站队，我才敢这样做，不然我也没这么大的胆子。”

　　“哈哈哈，咱们两就不要互相吹捧了，还是聊点正事吧。”吕方哈哈大笑道，看来连他自己都听不下去了。

　　司徒南等着吕方开口，笑道：“吕哥想说什么就说吧。”

　　“你想怎么处置史秀妍，还有唐宁怎么办？以及唐家那些直系旁系怎么打理？遂宁圈子怎么交代？这几件事比较重要。”吕方很聪明，并没有先问自己的事情，而是先问的这些当务之急。

　　司徒南皱眉回道：“史秀妍除过死，还能有别的结局？”

　　“史秀妍是必须死，但是你不怕唐家直系旁系造反？唐宁总不能杀吧，他没犯什么错，要是杀了唐宁，会让大家抵触你。”吕方善意提醒道，这话算是忠告，就算是司徒南有他们支持，可唐家毕竟对很多人不错，难免让大家心生仇恨，以后做很多事都不好办。

　　司徒南起身思索道：“我知道你的意思，所以我想来想去，才想到一个不错的点子。”

　　“你说说看，我帮你参谋参谋。”吕方好奇道。

　　司徒南缓缓说道：“我想好好和史秀妍谈谈，拿她的命换唐宁的命，我不想亲自动手杀她，最好能让她自杀，她不自杀，我就杀唐宁，她自杀，我就放唐宁走，让唐宁出国，这辈子不准再回川渝。至于唐家那些直系外系，我会成立一个家族基金，每年该给他们的分红不会少，但是他们从此不准再进圈子，不服的，那就杀鸡儆猴。遂宁圈子那边，我早有打算，过几天我会派张幸先过去谈谈，他们先前不是窥觑唐家很多利益和地盘么，能让的让给他们，算是缓兵之计，不服的那就打压，别忘了，我们的背后还有赵爷。等到我彻底控制唐家以后，也就不用再忌讳他们，他们都是聪明人，知道怎么取舍。”

　　“司徒先生果真厉害，我吕方真是佩服，这个办法不错，原来司徒先生早有计划，我是空担心了。”吕方向司徒南伸出一个大拇指道。

　　司徒南沉声道：“我从来不打没有准备的仗，更会做出数种准备以防意外，小心谨慎不是坏事，细节往往能害死人。”

　　“受教了。”吕方淡淡说道。

　　司徒南沉默下来，并没有主动提川东南的事情，他就是要让吕方开口，自己掌握主动权，果不其然，吕方见司徒南不说话了，有些着急，生怕司徒南答应自己的事情反悔，想来想去只得硬着头皮问道：“不知道司徒先生先前答应我的事情，是否算数。”

　　“噢，差点忘了这事，吕哥这话说的，我要没有吕哥的帮忙，怎么会这么轻松拿下唐家，答应吕哥的事自然算数，只是有些细节，我们得聊聊。”司徒南故意做出一副才想起来的样子，淡淡说道。

　　吕方微微皱眉道：“你说说看。”

　　“第一，吕哥今后得配合我的行动，不管是对内还是对外。第二，名义上川东南还是属于唐家，不过实际上由吕哥全权负责，大小事情自己决定。第三，川东南的利益，以前是三成归吕哥支配，七成归唐家，以后五五分。除此之外，还有一点便是，以后你我必须联手赵爷，一起对抗红爷。”这是司徒南想好的对策，也是比较中肯的妥协，如果吕方不识时务，那就别怪他不客气了。

　　司徒南说完以后，却发现吕方不说话，而是皱眉沉思，似乎在考虑什么，司徒南不禁说道：“吕哥，你觉得怎么样？有些事情也就是做给外人看，毕竟这个时候，不能让太刺激大家，以后慢慢的，我想吕哥明白我的意思。”

　　“前两条我同意，最后一点我也同意，只是第三条利益五五分，我有意见。”回过神的吕方权衡利弊后说道。

　　司徒南知道要讨价还价，问道：“吕哥想多少？”

　　“四六，我六你死。”吕方径直说道。

　　司徒南故意犹豫片刻后才说道：“行，四六就四六。”

　　“那希望我们，合作愉快。”吕方很是满意道，他自然有自己的办法应对，以后川东南归他管，有多少利益，还不是他说了算？

　　“合作愉快。”司徒南伸出手，两人握手笑道。

　　其实，心里各有自己的如意算盘……

　　处理完吕方的事情，司徒南长舒一口气，总算是把这些破事处理的差不多了，最后只剩下史秀妍了，史秀妍会不会做出选择，司徒南不知道，只能试一试了。

　　此时，史秀妍被软禁在自己卧室里，唐宁被软禁在三楼他的卧室里，收缴了所有通讯设备，门口由司徒南的心腹把守着。

　　司徒南走到卧室门口，对着几位心腹挥挥手，示意他们开门，随即走进卧室，卧室里，双眼无神的史秀妍坐在贵妃椅上发呆，她到现在都想不明白，自己为什么会失败，司徒南为什么隐藏的这么深，张幸为什么背叛自己，吕方又为什么支持司徒南。

　　“大嫂，我来看看你。”司徒南走进卧室，主动打招呼道。

　　史秀妍脸色苍白头发凌乱，很是狼狈不堪，头也没回道：“司徒南，你赢了，我输了，要杀要剐你随便，想羞辱我，没门。”

　　“大嫂，我不是来羞辱你的，我只是来和你好好聊聊，聊聊你的事情，再聊聊唐宁的事情，如果你不想聊，那我就自己看着办。”司徒南不得不威胁道，虽然说威胁一个女人很不地道，可他不是什么正人君子，只求能达到目的。

　　听到唐宁，史秀妍像是发疯一般，突然起身冲向司徒南，却被司徒南反手扔到床上，史秀妍大吼道：“司徒南，你敢碰唐宁，我不会饶了你的，你不得好死。”

　　“你现在有资格和我谈条件，你自己都自身难保了，难道你忘了，你输了，要杀要剐都由我，你以为你还是那位大嫂，你不过是我的阶下囚，现在整个唐家都知道，二爷是被你杀的，李叔也是你杀的，而我也差点死在你手里，你还有什么仰仗的，史家？你们史家都自身难保了，史可明被双规了，史可力被带走配合调查了，你觉得他们能没事？好好想想吧。”司徒南很不客气的说着这些大实话，一点点击碎史秀妍的防线。

　　听到这些话，史秀妍也算是清醒点，知道自己已经没有任何还手的能力了，她只得痛哭流涕的跪在司徒南面前道：“我求求你了，你别碰唐宁，你想怎样，我都答应你，他还只是个孩子，他以后还有很长的路要走，我求你了。”

　　这个时候，史秀妍不过是一个护子心切的母亲而已……

　　司徒南不想刁难史秀妍，他也没必要这么做，连忙扶起史秀妍道：“所以，我来找大嫂商量商量，怎么办？”

　　“你想怎么样，你说，我都答应你，我答应你，只要你不碰唐宁。”史秀妍泪流满面道。

　　司徒南叹气道：“为了这件事体面的结束，也为了唐家的面子和大嫂的尊严，我希望大嫂自己了结自己，这样大家都好看点，只要大嫂答应，我绝不动唐宁半根毫发，不过我会送唐宁离开国内，让他继续在美国读书，唐家直系旁系该有的利益，每年也会打到他的账户，条件是，他不准回国。”

　　“你想让我自杀？”史秀妍有些颤抖地说道，虽然知道自己可能会死，可真听到这话，史秀妍还是有些害怕和恐惧，毕竟不是谁都敢直面死亡的。

　　司徒南沉默，算是默认。

　　“我会答应，可唐宁未必会答应。”史秀妍疯疯癫癫地笑道。

　　司徒南冷笑道：“所以，我希望你和唐宁谈谈。”

　　史秀妍咬着嘴唇不说话，俨然内心在挣扎，在考虑，在权衡利弊，也不知道过了多久，史秀妍终于开口，整个人精神一大截道：“你让他来见我。”

　　司徒南知道，史秀妍妥协了，她没有选择的余地……

　　几分钟后，唐宁走进卧室，看到如此模样的史秀妍，红着眼睛喊道：“妈，你怎么了，妈，你这是怎么了？”

　　“唐宁，妈没事，乖，别哭，妈真的没事。”史秀妍强颜欢笑道，她不想让唐宁看到自己脆弱的一面，唐宁需要她。

　　“妈。”唐宁抱着史秀妍痛苦道。

　　史秀妍安慰着唐宁道：“宁宁，你知道妈最后悔的是什么么？妈最后悔的就是让你回国，你不属于这里，更不适合这里，都是妈的错，妈不该这么做。”

　　“妈，二叔是不是你杀的，你为什么要杀二叔。”唐宁哭着问道，这是他最想不明白的。

　　史秀妍擦着眼泪苦笑道：“没有为什么，做了就是做了，我没有办法。宁宁，妈需要你答应我一件事。”

　　“什么事？”唐宁不想再问二叔的事，他无法接受这个事实。

　　史秀妍冰冷道：“离开成都，离开国内，回美国去，你不适合这里，妈已经安排好一切，你明天早上就走。”

　　“我为什么要走，我不走，妈，我要留下来陪你。”唐宁固执地喊道，他知道老妈现在很危险，所以他不能走。

　　史秀妍哭的不能自已道：“宁宁，听妈的话，你是乖孩子，要听话。”

　　“妈，我什么都听你的，可这次，我不能扔下你，我知道他们要杀你。”唐宁依旧坚持道。

　　史秀妍只得欺骗道：“放心，他们不敢杀妈，你留在这里，只会让我操心，你回美国我才放心，去吧听话。”

　　“我不要，我不走。”唐宁大喊道。

　　史秀妍没有办法，只得厉声说道：“你要是不走，我现在就死在你面前。”

　　“妈，为什么，为什么？”唐宁痛苦道。

　　史秀妍拉着唐宁起身道：“没有为什么，这世上哪有那么多为什么，如果说为什么，只能问为什么你要生在唐家，走吧，我累了。”

　　说完，史秀妍推着唐宁往出走，唐宁拉着史秀妍的胳膊，坚持不走。

　　“走吧，听话，以后照顾好自己，找个好女朋友，好好珍惜人家，好好生活，忘记这里，也别再回这里。”史秀妍心如刀割地说道，没有人能理解她在说这些话时候的痛苦，那种痛，无法用语言形容。

　　“妈。”唐宁哭的像个孩子，哦，她本就是个孩子，没有长大的孩子，最近这些事，早已压垮了他。

　　史秀妍狠心一把推开唐宁，怒吼道：“走。”

　　唐宁没有办法，只得依依不舍的走出房间，虽然他知道唐家发生了什么，要经历什么，可他没有任何办法，只是他不知道，他一走，妈妈就会死，他还天真的以为，妈妈能应付这些事。

　　天亮，唐宁离开成都，被司徒南派人送回美国，史秀妍在卧室里吞服大量安眠药自杀。

　　唐家，就此结束……


第657章 女神，女汉子

　　从无到有，白手起家，叱咤川渝多年的唐家终于落下帷幕，都说这个圈子很难善始善终，以前的唐家兄弟肯定不信，到头来却还不过是家破人亡的结局，这也给川渝很多人敲响警钟，居安必思危，毕竟这是个靠着利益关系维持的环境，谈太多东西，只会让人觉得幼稚。

　　唐宁走的很不甘心，一个二十出头的年轻人在短短几个月里见证了太多人情冷暖世态炎凉，谁也不知道唐宁心里是否带着恨离开，只是他该恨谁呢？想来想去，离开或许是最好的选择，至少不用在川渝活的提心吊胆。

　　想来经历这些事情以后，唐宁该长大了，该成熟了，男人的成长总是伴随着伤痛，谁也不例外。

　　史秀妍的葬礼很简单，没有像唐云龙唐云鹤那样高调，只是在内部举办了一个简简单单的追悼会，然后被送回遂宁和唐云龙葬在一起，毕竟她是唐云龙的正牌妻子。

　　短短几天内，唐家发生的这些事，彻底亮瞎了整个川渝圈子，特别是遂宁本地势力，有些高兴有些头疼，高兴的是那些狼子野心想着抢地盘分利益的，头疼的是那些先前依附在唐家势力下面的。大树底下好乘凉，但树倒以后猢狲肯定散。

　　史秀妍痛下杀手干掉唐云鹤，最后又畏罪自杀的事情川渝圈子已经人人皆知，这出大戏比电影更精彩，司徒南没死却悍然上位掌控唐家让人陷入沉思，这个圈子发生的很多事情都不是意外和巧合，大多数都是蓄谋已久，所以各有各的解读，只是司徒南不在乎这些评论，成王败寇，活着才是胜利。

　　成为唐家新主子的司徒南开始大刀阔斧的改革唐家，裁撤了不少混吃等死的窝囊废，将先前他早已挖掘出来的不少年轻人委以重任，唐家公司也被司徒南改革，亲史秀妍的很多人被撤掉，请来职业经理人，像赵出息对西蜀集团那样开始分拆唐家的公司，将优良阳光的资产整合进一家公司，将偏灰色见不得人的生意弄进一家公司。

　　至于唐家直系旁系那些混吃等死的，包括唐云龙那位妹夫汪飞，也被清理出唐家公司，唐婉主动辞职，她已无心再管这些事。司徒南按照约定，和这帮人好好谈了谈，会弄一个家族信托基金，每年的分红利益由这个家族信托基金管理，他们日常的生活费等等从这里支出，刚开始有人不服，毕竟很多人瞧不起司徒南，不过见识到司徒南的手段以后，终于妥协。

　　最后，司徒南带着张幸前往遂宁，和遂宁本地势力的大佬们坐下来好好聊了聊，有人不认同他，司徒南不理，只管那些主动结交的，该给的利益给，然后该打压的打压。

　　司徒南为什么底气十足，而这帮人又不敢反抗呢，因为赵出息已经宣布，他全力支持司徒南掌控唐家，再者他们的势力，哪能和唐家比，瘦死的骆驼比马大，何况唐家没瘦死，所以只能敢怒不敢言。

　　一切都在井井有条的进行当中，不管是唐家还是赵出息那边，都开始进入休整期，动荡多日的川渝圈子，终于安静下来，安静的让人有些不适应，这让本来以为会麻烦不断的川北圈子大感意外。

　　赵出息在干什么？

　　那天晚上，赵出息把所有人喊过来，秘密制定了一项计划，那就是让众人在他们各自的小圈子里挑选一些有潜力的年轻人出来，让这些人干什么？

　　很简单，那就是他最终的大计划，融合两个圈子，将这些人安插进唐家的圈子，在司徒南的有意栽培下，这些人短短一两年内就会成为唐家的核心力量，到那个时候，就不用再操心任何事情。

　　众人对这个计划很支持，于是回去后便着手干这件事，赵出息也说了让他们好好休养，把自己的小圈子打理好，特别是和地方势力的关系，等到下次和红爷刀兵相见，就不用再忌讳太多东西。

　　隔天，众人便回到各自的地盘……

　　长舒一口气的赵出息，终于可以好好休息一段时间了，在休息这段时间里，他没有别的大事，只有一件，那就是结婚生子。一想到这里，赵出息便有些莫名的激动，人生的头等大事啊。

　　所以接下来的两天里，赵出息安排大小王和黄土配合司徒南控制唐家，自己则陪着齐思和婚礼策划公司聊婚礼，这是桩大买卖，所以两家高端婚礼定制公司很重视，各派了一个团队，赵出息不差钱，拍板决定这次的婚礼由两家公司一起负责，除过合同金额外还有奖金，这让本来想独享婚礼最终却只得合作的两家公司很满意，赵出息对婚礼的预算只有四个字，上不封顶。

　　婚礼策划执行团队终于成立，除过两家公司的团队，还有川府集团和西蜀集团组成的团队，齐思的姐妹团算是顾问，帮着一起策划，萧湘和宋青瓷以及潘晓晓都是其中之一，让赵出息挺意外的是，米可儿也在这当中。

　　看来当初那件事，齐思和米可儿已经冰释前嫌，也是，毕竟是多年的闺蜜，总不能真的老死不相往来。齐思刚开始怕赵出息生气，小心翼翼的问赵出息介不介意，赵出息苦笑自己没那么小心眼，再者米可儿当初不也是为齐思好么？

　　不过米可儿在见到赵出息的时候，依旧有些顾忌，她知道自己当初轻视的这个男人，如今是川渝手眼通天的赵爷，如果他对自己有什么不满，一句话就可能让自己家破人亡。还好赵出息在见到她后，很客气的打招呼，并没有因为那件事而冷淡，这让米可儿终于放下心。

　　婚礼的事情很麻烦，不过赵出息现在时间充足，不用再管圈子这边的事情，全权交给芙蓉姐和黄土负责，除过去西蜀集团按部就班，剩下的时间全部留给齐思了。

　　只是让赵出息有些头疼的是，婚礼远没有自己想的那么简单，有很多事情要做，还好不用他操心，每天听着一堆美女叽叽喳喳的讨论各种天马行空的创意，赵出息不禁感慨，这些女人的脑子都是什么做的，真是语不惊人死不休。

　　周五傍晚，本来齐思想让赵出息陪她去看电影，不过赵出息有重要的事情要办，他要去机场接朋友，齐思不解的问什么朋友，赵出息淡淡一笑道，西安的故人。

　　苏苏上周已经给他说过，这周末程子欣和她要来成都，后来苏苏只发了航班信息，再没理过赵出息，不过赵出息可不敢怠慢，今天早上主动给苏苏打过电话，询问是不是晚上到，苏苏笑着点头说是，显然对于能见到赵出息很高兴，最重要的是她想见赵出息的那位女朋友，上次齐思出国不在成都，苏苏只是见过照片便惊为天人，这次自然要见见本人。

　　很意外的是，程子欣没有搭理过赵出息，赵出息不信她没有自己手机号，只是这姑奶奶故意冷落自己，或许她是在生气吧。

　　也是，赵出息知道西安有很多人一直担心自己，自己却一直没有联系他们，现在他们知道自己没事，心里自然有怨言。

　　今天赵出息自己开着奔驰G65来接程子欣和苏苏，马成才和周易开着奥迪A6L跟在后面，七点半航班落地，在外面抽完一根烟的赵出息走进机场接机口默默的等着两位姑奶奶的出现。

　　七点四十，赵出息终于瞅见两位姑奶奶，程子欣依旧是程子欣，只是比以前更加的女王和高傲，披着一头微卷的长发手里挎着包拉着行李箱，长腿皮靴和风衣掩饰不住她傲人的身材，搭配着墨镜和黑色丝巾，浑身散发着高冷的气质，让人不由自主的退避三舍。相比之下，苏苏依旧是那么可爱，长款薄羽绒服和围脖，雪地靴和牛仔裤，天然的黑色长发，最重要的是那清澈的眼神。

　　气质截然不同的两人不紧不慢的往出走，似乎没看见站在人群中的赵出息，出口接机的男人们眼神都放在她们身上，不加掩饰的打量着她们，不管是程子欣还是苏苏，早已见惯这种场面，美女到哪不被关注？

　　等到她们走近以后，赵出息这才对着她们挥手，很是傻逼地喊道：“美女，看这。”

　　赵出息今天穿的很屌丝，不像往日里那样西装革履，土里土气的羽绒服和牛仔裤，脚上还蹬着一双运动鞋，谁能想到这位屌丝便是川渝赫赫有名的赵爷？

　　旁边众人一副看傻逼的样子瞅着赵出息，你丫是不是没见过美女，不过有些人倒是对赵出息的脸皮竖起大拇指，脸皮真厚，程子欣和苏苏下意识看向赵出息，苏苏看见是赵出息，没忍住噗嗤笑出声。

　　程子欣只是瞥眼赵出息，微微一愣，随即拉着行李箱继续往出走，根本没搭理赵出息，苏苏对着赵出息吐了吐舌头，那意思在告诉赵出息，自己想办法吧，我帮不了你。

　　众人这才明白，感情人家认识啊。

　　程子欣走在前面，苏苏跟在后面，赵出息屁颠屁颠的迎上去，顺手想要接过程子欣的行李，喊道：“姑奶奶，我来帮你拿。”

　　“不用。”程子欣很冰冷地回道，这是她一如既往的作风，当年在西安的时候，她就没给过赵出息好脸色，更何况如今呢？

　　赵出息忙回话道：“姑奶奶这是生我的闷气？别介啊，气坏身子多不好，你骂我两句打我两下都行。”

　　纵然现在是赵爷，可面对程子欣和苏苏这些故友，赵出息依旧只把自己当做当年西安那个愣头青，傻不兮兮的找程子欣借钱，还帮程子欣追徐少卿，程子欣也傻的借给他，想想那时候，真有趣。

　　“生气？跟你这种人不至于，好狗不挡道，别拦着老娘的路。”程子欣冷哼道。

　　听到这声久违的老娘，赵出息突然哈哈大笑起来，笑的很是无厘头，好像一瞬间，那熟悉的味道就回来了。

　　外人眼里的女神，他眼里的女汉子，相比之下，赵出息还是喜欢那熟悉的女汉子。

　　笑着笑着，赵出息不笑了，因为程子欣正怒目瞪着他，赵出息失去赶紧闭嘴，程子欣不屑道：“笑够了？”

　　“姑奶奶，我知道您老生气，小的给您赔不是，你想怎么样都行，但您别不搭理小的。”赵出息委屈求和道，要是外人看到堂堂赵爷这个样子，不知道会不会吓的惊慌失措。

　　说完，赵出息又对着旁边的苏苏使着眼色，苏苏上前拉着程子欣的胳膊柔声道：“欣欣姐，你别怪出息了，他有自己的苦衷。”

　　程子欣长叹一口气，没好气的瞪着赵出息，然后把行李箱递给赵出息道：“拿着，老娘累了。”

　　赵出息知道程子欣不生气了，她就是这种性格，骨子里要强，其实豆腐心。赵出息猜的不错，本来在西安，程子欣很生气，她以为赵出息都死了，可是没想到这牲口还活着，你活着至少给我打个电话说一声，让我别再担心你，可你连个电话都没有，任谁能不生气？

　　不过，在见到赵出息那一刻，程子欣感慨万分，能活着已经不错了，就像苏苏在西安说的，赵出息有自己的苦衷，程子欣能理解，所以也就不生气了，现在不过是做做样子。

　　三人走出机场以后，赵出息拉着行李箱往奔驰G65那边走，马成才和周易规规矩矩待在车里，没自作主张的下车帮忙。

　　“这是你的车？”程子欣一脸疑惑看着已经打开奔驰G65后备箱的赵出息。

　　赵出息有些诧异道：“是啊，怎么了？”

　　说完赵出息还挺好奇，难道苏苏没给程子欣说他在成都的生活么？

　　旁边的苏苏望着欣欣姐目瞪口呆的样子，不禁偷笑，就差说，欣欣姐，没想到吧，现在的赵出息早已不是那个土包子赵出息了。

　　不是苏苏不说，是苏苏知道，自己说了也白说，欣欣姐不可能相信，所以还是眼见为实吧。


第658章 老天爷没对不起赵出息

　　苏苏不告诉程子欣是对的，毕竟这世上不是每个人都能像赵出息那样遇贵人走狗屎运，然后在别人目瞪口呆中屌丝逆袭悄然上位，大多数都是穷极一生也做不完自己的一场梦，最终梦碎人醒，碌碌无为一辈子也好，最怕的是努力奋斗了一辈子，却还是原地踏步。

　　程子欣不是普通人家的孩子，他们家在西安多少也算是有头有脸的主，出过国留过学，见过世面，也遇到过各色人物。精英也好，草根也罢，不管是安分守己脚踏实地的，还是钻营取巧想走捷径的，都不可能一步登天，顶多是跳着台阶上，不同的是，有些人是一步一个台阶，有些人是一步数个台阶。

　　可不管如何，程子欣都不可能相信，两年前在西安不过是建筑工地的民工，不过是洗浴中心的保安，不过是流氓混混的打手，如今却是名满川渝，坐拥几百亿资产大公司的幕后老板，灰色世界的头号袍爷？

　　这种天方夜谭的故事，仅仅存留在小说里，不管苏苏怎么说，程子欣都不会信……

　　苏苏告诉程子欣赵出息还活着的时候，程子欣只觉得赵出息是待在成都隐姓埋名，可能只是个普通的工人或者上班族，过着普普通通的生活，至于西安，显然他不敢回，因为西安发生的那些事，程子欣听说过，有很多人要杀赵出息，赵出息怎么能回去？

　　所以赵出息不联系她，她其实能理解，赵出息为保命，自然怕别人知道他在哪，何况要杀他的这些人当中，便有徐少卿，她和徐少卿的关系，赵出息如何信任？

　　只是此刻，发现赵出息开的车居然是越野中的王者奔驰G65，程子欣有些迷惑了，奔驰G65多钱，她很清楚，因为她有朋友买了这车，这是赵出息的车？显然不可能，程子欣觉得，更可能是赵出息的朋友或者老板的车，以前他很能打，能给别人当保镖，她才不信赵出息买得起，把赵出息的话当做玩笑而已。

　　带着很多疑惑，程子欣跟着赵出息上车……

　　苏苏和程子欣坐在后面，赵出息缓缓启动奔驰G65，向着牧马山蔚蓝卡地亚而去，这时候程子欣已经摘下墨镜，这两年她来过成都好几次，却不知道赵出息在成都，说不定哪次还和赵出息擦肩而过。

　　“怎么，见到我不高兴？”赵出息透过后视镜打量着程子欣，程子欣依旧板着脸，摇头苦笑道。

　　程子欣故意说道：“老娘就是来看看是不是还活着，有没有缺胳膊少腿，你以为老娘愿意来，要不是苏苏强拉着，老娘才不愿意来。”

　　“你呀你，还是那么的倔，刀子嘴豆腐心，当年在西安我就知道，其实早已迫不及待的想见到我，是不是？”赵出息哈哈笑道，当年在西安，他和程子欣在一起，从来没有好好说过话，都是你来我往的斗嘴，现如今再见，依旧如此，可能这样彼此才能更熟络一点，毕竟已经一年半没见过了，生怕显的陌生，没有话说，那就尴尬了。

　　程子欣冷哼道：“呵呵，自恋不自恋，瞧你那德行，没半点进步，还以为你成熟了，一点也没变。”

　　“难道世故就是成熟，你要愿意看我成熟的一面，也可以，只是在你们面前，我装不来，谁让你们知道我底细。”赵出息嘿嘿笑道，他并没有觉察到程子欣眼里的疑惑，因为赵出息以为苏苏早已告诉程子欣自己在成都的一切。

　　程子欣不屑道：“你装一个试试，你敢装，老娘这就回西安，权当不认识你。”

　　噗嗤一声，旁边的苏苏忍不住笑出声，在西安的时候，她就这样，喜欢在旁边看热闹。

　　“小丫头，笑什么笑？”程子欣瞪着苏苏呵斥道，苏苏嘟嘟嘴，识趣闭嘴，然后对着赵出息做鬼脸。

　　程子欣犹豫片刻，最终还是问道：“苏苏说，你有女朋友了？”

　　赵出息点点头，自嘲回道：“嗯，有女朋友了，总归要有个着落，有个人陪着你继续往前走，这路上太孤独了，也太累了。”

　　“瞧你那样子，搞的谁把你菊花爆了一样。”程子欣不喜欢赵出息这幅沧桑的样子，很不客气的爆粗口道，只是心里却有些失落。

　　赵出息没忍住，哈哈大笑起来。

　　“她是干什么的？漂不漂亮？对你好不好？”程子欣像是查户口一样问道，不知道的人还以为程子欣是赵出息的娘家人。

　　赵出息迟疑片刻回道：“以前当过空姐，现在准备做独立设计师，苏苏见过照片，我觉得挺漂亮的，对我，挺好的。”

　　“呦呦呦，不吹牛能死啊，就你这挫样，能找到女朋友已经不错了，要什么没什么，还找空姐，你觉得老娘信么？”程子欣不加掩饰的打击着赵出息。

　　赵出息愣了愣，以为程子欣是故意的，也没反驳，姑奶奶说什么就是什么，旁边的苏苏嘟着嘴，反正她觉得，赵出息的女朋友很漂亮很有气质，欣欣姐一会见到，估计会大吃一惊。

　　“我订的岷山饭店，你这是往哪走？”程子欣皱眉询问道，她知道去岷山饭店不是这条路，走机场高速，然后直接上人民路就到了。

　　赵出息呵呵笑道：“到成都还住什么酒店，住我那就行了，你们住外面，我也不放心。”

　　“住你哪，你那能住下么？再说，老娘貌美如花，苏苏清纯诱人，我们还不放心你呢。”程子欣撇嘴说道。

　　赵出息一本正经地说道：“我是有原则的男人，不会乱搞的，放心吧，至于能不能住下，你问苏苏？”

　　程子欣连忙看向苏苏，用眼神询问苏苏什么情况，她不习惯住在别人家里，何况是一个男人家里，再说赵出息还有女朋友，多不方便啊。

　　“那么大的房子，肯定能住下，出息说的对呀，我们两这么漂亮，住外面挺不好的。”苏苏娇笑道。

　　程子欣耸耸肩，索性就这样吧……

　　从双流国际机场到牧马山蔚蓝卡地亚，只需要二十分钟，赵出息开车速度不慢，不到二十分钟便已经到了，进入牧马山地界以后，程子欣的疑惑越来越多，她知道牧马山是成都富人区，这里基本上都是别墅区，每栋别墅动辄千万，赵出息住在这里？有些不可思议。

　　当奔驰G65到蔚蓝卡地亚门口后，程子欣终于忍不住问道：“赵出息，你别告诉我，你住在这里？”

　　牧马山蔚蓝卡地亚，她在很多高端杂志上都看到过对它的介绍，这可是曾经入围中国十大豪宅的超级别墅区，赵出息要是住在这，她就真的有点迷糊。

　　门口的保安对着奔驰G65微微躬身，赵出息一脚油门便进去，这时候也算是明白了，苏苏没有告诉程子欣自己的事。

　　赵出息边开车边回道：“嗯，虽然你不信，可是我就是住在这，你可以问苏苏，她上次也住在这里，我总不能为这事骗你吧，没必要。”

　　“赵出息，你现在到底是干什么的，我怎么觉得你好陌生。”程子欣也不再一口一个老娘了，而是很认真很严肃的问着赵出息。

　　赵出息淡淡一笑道：“我知道你有很多疑问，不过别着急，等回家以后，我再慢慢告诉你。”

　　程子欣只得沉默，等着赵出息解开所有谜团……

　　几分钟后，奔驰G65停在六号别墅门口，六号别墅算是整个蔚蓝卡地亚最气派的豪宅，毕竟是简姨花了两个亿买的，气势宏伟。

　　车刚刚停稳，早已等在门口的李汉便连忙给赵出息拉开车门，赵虎成则给后座上苏苏和程子欣开门，两人下车以后，纵然是见过大场面的程子欣，在见到这栋豪宅以后，也难免有些震惊。

　　这得多钱啊？紧跟着，心里的疑惑也越来越多。

　　后面的奥迪A6L这时候也到了，马成才和周易下车，李汉已经把行李拿下来，顺手交给两人，他们则去把两辆车开到车库。

　　赵出息带着苏苏和程子欣走进六号别墅，这时候齐思从六号别墅缓缓走出来，赵出息没想到她在，以为她和萧湘去看电影了。

　　赵出息面带微笑走到齐思面前道：“你不是不信么？这就是我的女朋友，齐思。齐思，这两位美女是我在西安的好朋友，苏苏给你说过，这位是程子欣。”

　　苏苏和程子欣在齐思出来的时候已经注意到这位气质出尘的大美女，苏苏见过照片，知道这是赵出息的女朋友齐思，不禁觉得，真人比照片漂亮多了。程子欣则在猜测，这位美女和赵出息的关系，等到赵出息介绍完，整个人傻眼了。

　　“欢迎来成都，早早就听出息说过你们要来。”齐思落落大方地说道，确实上周赵出息就说过这周有西安的朋友来成都，这是齐思第一次见赵出息西安的朋友齐思知道，能让赵出息当做朋友不容易，所以本来晚上是去看电影，得知她们今天来，于是早早回家，这会刚和任曼从健身房回来，还没上去洗澡，便听见外面的车声，连忙出来。

　　程子欣对赵出息没好脸色，但对齐思她可不会，抿嘴笑道：“赵出息说她拐了一个美女当媳妇，我们还不信，今天见到真人，算是信了，这哪是美女，明明是女神。”

　　齐思忍不住娇笑道：“子欣真会说话，你也不差啊，没想到出息还认识这么漂亮的美女。”

　　“这大冷天的，咱们能不能在外面互相客气，进去再说，我都饿的不行了。”赵出息翻了翻白眼，没好气地说道，换来的确是三个美女同时的鄙视。

　　鄙视归鄙视，可还是听赵出息的话，跟着进别墅，外面确实挺冷的。

　　赵出息走在前面，程子欣她们跟在后面，纵然心里有很多疑惑，可看到赵出息如今这番模样，程子欣心里很欣慰，也很感慨，至少，老天爷没对不起赵出息。


第659章 我答应过你

　　一年半的时间，从屌丝到土豪，赵出息给程子欣上演了一幕什么叫不可思议，人生真是处处充满惊喜，有些更是让你目瞪口呆，超出你的想象力。

　　程子欣和苏苏跟着赵出息上二楼，赵出息先把她们带到早已让阿姨收拾出来的客房，这房间可比岷山饭店的客房奢华，本来准备了两间，不过程子欣却要和苏苏住一间，赵出息索性便由着她们。

　　周易和马成才放好行李以后便离开，马成才要向周易学点本事，两人来到别墅后面的花园草坪切磋，齐思刚刚健身完，还没洗澡，就先回楼上洗澡换衣服。

　　赵出息带程子欣和苏苏坐在客厅里，薛姨赶紧泡好茶，又端来水果和点心，同时告诉赵出息晚餐已经准备好。

　　苏苏已经见识过赵出息的本事，知道赵出息如今在成都是有头有脸的主，不过她从来不在乎这些东西，更喜欢的是赵出息这个人。

　　程子欣像是看怪物般目不转睛的盯着赵出息，同时悄然打量着这栋豪宅，赵出息生怕她憋出病来，笑道：“想问什么就问吧？”

　　“你还是那个赵出息么？”程子欣想来想去，如此问道。是啊，西安那个赵出息憨厚淳朴，如今这个赵出息陌生遥远，也或许是一年半没见了，时间产生了距离。

　　赵出息似笑非笑地回道：“是，也不是。以前的我，普普通通有野心却没出路，最终被人差点玩死玩残，跟条狗一样跑路，连自己兄弟都保护不了。如今的我，至少有点底气和实力，保护该保护的人。”

　　“赵出息，你现在是干什么的？你这一切又是如何得到的，难道这些都是你媳妇家的，你入赘她家了？”程子欣继续追问道，还好齐思现在不在，也不用顾忌什么，毕竟她和齐思才刚刚见面，有些话是不能说的。

　　赵出息好笑道：“姑奶奶，不得不佩服你的想象力，不过你猜错了，这些和齐思都没有关系，她家只是普普通通的中产家庭。我现在这些东西是怎么获得的，说来就有些话长了，不过总结一句话，就是被贵人识中侥幸上位，靠着自己那点本事，厚积薄发。至于我是干什么的？好像我什么都干，我是个生意人，只有有钱赚都干，你有什么项目也可以介绍给我，说不定我们还能合作，杀人放火走私贩毒。”

　　“能不能好好说话？”程子欣有些恼怒道，赵出息前面还算认真，可到后面就有些不靠谱，她自然不信。

　　赵出息也不知道怎么给程子欣说这些事，这姑奶奶总是喜欢刨根问底，哪像苏苏，简简单单，根本不问这些东西。

　　“罢了，这些都是你的事，又与我们何干，你不说自然有不说的理由，我再问下去就无趣了。你是亿万富翁也好，还是西安那个穷屌丝土包子也好，我和苏苏关心的只是你过的怎么样，现在看你来，你活的有滋有润，我们也就不用再担心了。至少比起以前，你也算是成熟了。”程子欣叹口气，自嘲笑道，这倒是真心话。

　　赵出息眼神坚毅道：“放心吧姑奶奶，现在的我不是以前那个我，我会一直继续往前走，不犹豫不回头。”

　　放下这些烦心事，程子欣的态度明显转变过来，整个人轻松一大截。站起来打量着这奢华装修的别墅道：“不管怎么说，你现在也是土豪了，这次来成都，老娘得好好宰你一次。”

　　赵出息哈哈大笑道：“随便宰，只要你们开心就好。”

　　“我要去欢乐谷。”苏苏理直气壮地说道，她最想去的是欢乐谷，程子欣也答应了。

　　赵出息对这些没兴趣，大家道：“小丫头的，欢乐谷有什么玩的。”

　　“你敢不去？”苏苏板着脸叉着腰质问道。

　　赵出息哪敢，回话道：“不敢不敢，小姑奶奶要去哪，我陪着就是，反正你们在成都，我全力当好你们的三陪。”

　　“你不怕你媳妇啊，毕竟我们也是美女哦。”程子欣伸出大长腿有意勾引赵出息道。

　　赵出息连忙退避三舍，还是和姑奶奶保持距离最好……

　　程子欣知道赵出息从来都是有贼心没贼胆，至于现在，他已经有一个懂他疼他的媳妇，想来不会再对别人有太多的想法了。

　　“苏苏说二胖在北京？”程子欣最终还是转移话题道，这次见到赵出息，下次希望能见到二胖，虽然和赵出息二胖认识时间不长，但程子欣是真把他们当朋友。

　　赵出息轻声回道：“刚开始和我待在成都，去年回了北京。”

　　“你现在在成都混的这么好，怎么不让二胖跟着你，让他去北京干什么，难道你是那种只能同受苦不能苟富贵的人？”程子欣有些不理解地说道，她纵然是不知道赵出息经历过什么事，才能有今天这样的成就，可以赵出息现在的本事，给二胖一份锦绣前程很简单，总不能让二胖在北京吃苦受难。

　　赵出息翻着白眼道：“你觉得我是那种人？”

　　“是，我觉得是，也不知道你走什么狗屎运了，居然能时来运转，老天真是瞎眼了。”程子欣继续打击赵出息到，反正齐思不在，没什么避讳。

　　赵出息懒得理她，解释道：“二胖本就是北京人，他回北京自然有正事要办，你放心，我不是当初的我，二胖也不是当初的二胖，我想用不了多久，也许是三年，也许是五年，也许是十年二十年，二胖一定会名满紫禁城。”

　　“你的意思是，二胖现在很厉害？”程子欣皱眉道，怎么什么都变了，赵出息牛逼哄哄，连那个傻子二胖都出人头地了，这世界怎么了？

　　赵出息不解释，笑道：“等你见到他就知道了。”

　　这时候，齐思洗完澡，换了身居家的休闲服下楼，湿漉漉的头发还没有吹干，不好意思道：“让你们等久了。”

　　“怎么不把头发吹干？”赵出息不满道，女人体寒，容易得病，平时要特别注意一些小细节，至少齐思每次洗完澡，赵出息都会帮她把头发吹干。

　　齐思本来是要吹干头发，不过觉得让大家等她不对，这才随便擦过以后就出来，面对赵出息的质问，齐思只得用眼神求饶下次不会了，同时道：“没事的，我们去吃晚饭吧。”

　　赵出息没办法，也就不追究了，这才带着众人到餐厅吃晚饭。赵出息早早已经通知过六号别墅晚上有客人到，所以今晚的餐桌很丰盛，都是老李的拿手菜，周易和马成才有意在楼下吃饭，没有和赵出息她们一起。

　　偌大的桌子上只有赵出息她们四个人，齐思把程子欣和苏苏照顾的很到位，这让两人挺不好意思，有齐思在，程子欣也不好和赵出息拌嘴，尽量找话题和齐思聊天，程子欣在美国留过学，还游历过欧洲，对时尚珠宝等等事情也比较感兴趣，齐思自然不用说，好歹在巴黎待了两个多月。最重要的是，女人在一起的话题也就那么多，所以很容易聊起来。

　　赵出息最怕坐在一起尴尬，还好没有出现这种情况。

　　晚饭结束以后，时间还挺早，赵出息要处理点事，齐思便带着程子欣参观六号别墅，苏苏以前来过，对六号别墅还算熟悉。

　　等到赵出息出来以后，程子欣对六号别墅已经有大概了解，这才知道这是牧马山蔚蓝卡地亚最大的一栋别墅，除过赵出息和齐思，还有其他八九个人，有保镖有保姆，真是土豪到不能再土豪。

　　“晚上想干什么，休息还是出去逛？”赵出息询问程子欣和苏苏，他听从组织安排。

　　程子欣不以为然道：“难道你以为我来成都就只是为看你么，走，带我们去享受成都的夜生活，我要吃好的。”

　　“那就先去锦里或者宽窄巷子。”赵出息决定道，这些地方肯定是女人们喜欢去的地方，他总不能带着她们逛街购物吧，程子欣要是想去泡吧，到时候再去兰桂坊，反正那里是自己的地盘，不会出事。

　　锦里和宽窄巷子是程子欣每次来成都都要去的地方，她特别喜欢晚上去，赵出息这样安排，正合她意，于是众人出发前往宽窄巷子。

　　四个人刚好一辆车，马成才吃完饭就留在六号别墅，赵出息说过晚上可能要出去，带着三个大美女，留点心不是坏事，所以周易和马成才开车跟着。

　　半个小时后到宽窄巷子，赵出息陪着三个女人闲逛，最后在一家清吧停下，这是程子欣最喜欢的一家小酒吧，喝酒聊天听歌，有滋有味，很是安逸。

　　晚上回来已经是十二点以后，程子欣和苏苏向赵出息齐思打过招呼以后便去休息，她们有点头晕，没少喝酒，赵出息和齐思也回房间休息。

　　洗完澡后躺在床上以后，莫名有点八卦的齐思询问赵出息道：“老实交代，在西安的时候，你对她们有没有过想法？”

　　“说没想法，你肯定不信，只是那时候的我，有自知之明。”赵出息老实交代道，美女么，男人哪能没想法，没想法也有性趣。

　　齐思搂着赵出息胳膊娇嗔道：“那你是有贼心没贼胆喽。”

　　“哈哈哈，我和她们只适合做朋友，越过朋友这个线，彼此可能真不适合。在西安的时候，她们都没少帮我和二胖，程子欣是嘴硬心软，苏苏则是个善良的孩子，我只希望她们都好好的。”赵出息淡淡一笑道。

　　齐思点头柔声回道：“我能看出来，你们的关系不错。”

　　“我一直不愿意接触西安那些故人，只是怕想起往事，现在这种感觉慢慢逐渐变淡，也能坦然面对了，所以也就无所谓了。”赵出息有些感慨道，如果没有实力，赵出息估计依旧很难面对，可是，他现在有这个实力面对那些事。

　　齐思靠在赵出息的胸前，抱紧赵出息道：“我想，她们看到你现在过的很好，也会倍感欣慰吧。”

　　“不管是对我好的，还是对我不好的，我都不会忘记。”赵出息很是认真的，良久，赵出息再次开口道：“媳妇，等到十二月底，陪我去个地方。”

　　“去哪？”齐思有些意外道。

　　赵出息自嘲一笑道：“山西平遥。”

　　十六号，我答应过你，每年都会去看你，这辈子，不会错过任何一次……


第660章 两年之约

　　程子欣有个坏毛病，就是认床，所以每次出去旅游或者出差，她最害怕晚上睡不着，每个人都有些不好的毛病，程子欣这个毛病这辈子估计是治不好了。

　　所以虽然喝的有些迷糊，可躺在床上的程子欣依旧睡不着，半睡半醒很是难受，今晚基本都是她主动喝酒，倒是赵出息陪着她，苏苏和齐思都不胜酒力，所以喝的比较少。为什么要主动喝酒，除过高兴还是高兴。

　　高兴的是赵出息还活着，能见到赵出息很开心，虽然在西安的时候很不待见赵出息这牲口，总觉得这货本就是个屌丝，却装的道貌岸然，总是那么不卑不亢，搞的自己是多么牛逼的大人物似的，所以没少打击他。

　　可谁又知道，赵出息是为数不多能在她心里留下深刻印象的男人，当初得知赵出息出事的时候，程子欣不知有多担心，更是托人打听赵出息怎么了，知道是徐少卿要杀赵出息，程子欣找到徐少卿大吵一架，就差撕破脸皮，能为一个认识时间不长的男人和自己喜欢很多年的男人翻脸，可见程子欣也是重情重义的女子。

　　他乡见故人，什么感觉？也只有程子欣自己知道，只是这个故人让她大吃一惊，他不再是那个没见过世面的土包子，而是一个突然飞黄腾达的陌生人，程子欣有些迷茫，她不知道如何再和这个男人相处。

　　都说士别三日当刮目相看，可看过以后呢，一切还能像以前那样么，很难吧，很多东西就是那样，再也回不到过去。

　　旁边的苏苏没程子欣想的那么复杂，她见欣欣姐翻来覆去睡不着，知道欣欣姐老毛病又犯了，于是转身面向程子欣道：“欣欣姐，是不是又认床了？”

　　程子欣有些委屈的点点头道：“这地方太陌生，我睡不着。”

　　“欣欣姐，你是不是想说什么？”聪明的苏苏善解人意的问道，晚上喝酒的时候，就看到欣欣姐有心事。

　　程子欣抱着枕头问道：“苏苏，你喜欢现在的赵出息，还是喜欢以前的赵出息？”

　　“现在的也喜欢，以前的也喜欢。”苏苏很直白地说道，这是他的心里话。

　　程子欣有些不解道：“为什么？”

　　“以前的出息可以陪我们一起玩一起疯，我们怎么欺负他，他都不会生气，总是乐呵呵的，可是以前的出息活的太累了太苦了，谁都能欺负他，要不然，他怎么舍得离开西安。现在出息不一样，有人心疼他有人在乎他，虽然不能再陪着我们，可没人再敢欺负他，他也不用活的那么累。欣欣姐，我不知道你怎么想的，我只希望出息能过的好点，我不想看到他眼神里的忧伤。”苏苏就是那么善良，她没有千金小姐的任性，却总是为别人着想，赵出息过的越好，她就越开心。

　　苏苏的话，让程子欣有些醒悟，喃喃自语道：“是啊，他比以前过的开心，以前的他，看似乐呵呵，可是好像心里总是藏着事。”

　　“看得出来，齐思姐姐对出息很好，他们两个应该是真心相爱的。其实，欣欣姐，以前我觉得，你倒是和出息挺般配的。”苏苏捂着嘴娇笑道，睡意也全无了。

　　程子欣脸色瞬变，有些尴尬道：“别乱说话，姐姐我这么漂亮，他那会就是个穷屌丝，怎么般配，我看和你般配。”

　　“我倒是想啊！”苏苏嘟着嘴有些失落道。

　　程子欣自然听见，知道这小丫头的那点小心事，只是不想揭穿而已。

　　“哼哼，可是人家现在不一样了啊，比追你的那些富二代官二代们厉害多了，齐思姐姐也和你一样漂亮，你有没有后悔？”苏苏故意开玩笑道。

　　程子欣赔罪道：“后悔谈不上，只是这狗犊子倒是挺厉害的，当初在西安我怎么就没看出来他还有这么大的本事，这才一年半没见，就从穷屌丝逆袭到土豪了，坐拥上亿身家，还找了个这么漂亮的媳妇，真是老天瞎了眼了，不过苏苏，你倒是可以给她当小的，反正你一直喜欢他。”

　　“欣欣姐，你欺负我。”苏苏有些不乐意道。

　　程子欣呵呵笑道：“谁让你先说我的，好了好了，不说了，不管如何，希望他能越来越好，其实我知道他为什么一直不愿意回西安，就算是现在出人头地了也不愿意回西安，因为他心里憋着口气怨气，在西安吃了那么多，受了那么多委屈，遭了那么多白眼，要是回西安不狠狠扇他们一个耳光，怎么对得起曾经的自己？”

　　苏苏不说话了，她虽然一直不知道赵出息离开西安到底为什么，可要没天大的事，他怎么会连个招呼都不打，就突然跑了呢？

　　程子欣也不说话了，她在想那帮人再见到赵出息以后，会是什么样子，这耳光肯定响亮……

　　接下来的两天，赵出息和齐思推掉了所有事，安安心心的陪着苏苏和程子欣逛，每天从早上到晚上，总是有数不尽的欢乐，和齐思熟悉以后，程子欣不用再顾忌那么多，处处刁难赵出息，赵出息也不让着她，两人就伴着嘴。

　　特别是周末中午在欢乐谷，四个人算是玩海了，整整四个小时泡在欢乐谷里，不管是有趣的还是刺激的，都玩了一遍，特别是玩刺激的跳楼机大摆钟以及过山车，苏苏吓的不敢玩，最终被程子欣和赵出息强拉上去，下来以后，苏苏早已哭的不行，旁边的齐思也是大口喘着气，赵出息忙着安慰苏苏，又忙着关心齐思，只有程子欣这疯婆娘在旁边，没心没肺的笑。赵出息真想一巴掌扇死她。

　　大家玩的高兴，齐思也很开心，虽然有点累，可她从来没见到赵出息如此放肆过，没有半点世故成熟的样子，不加掩饰的开怀大笑，很厚脸皮的自恋，没半点风度的抢吃抢喝，齐思真想知道，西安时候的赵出息是个什么样子，那个时候赵出息才走出大山，是不是还保持这最原始的淳朴。

　　可惜她知道，自己永远见不到……

　　周末的晚饭，是赵出息亲自下厨，苏苏和程子欣再三央求他，赵出息没有办法只好操刀，知道她们想吃自己做的那熟悉的味道。

　　不知是有意还是无意，赵出息做的这几道菜，便是那次在程子欣公寓做的那几道菜，做好以后，苏苏吃着吃着就哭了，哭的稀里哗啦的，把赵出息和齐思吓了一跳，不知道这丫头怎么了，好不容易才把她安慰好。

　　吃过晚饭以后，赵出息和齐思便送她们去机场，在机场安检口，程子欣和苏苏都有些依依不舍，程子欣拉着齐思的胳膊道：“齐思，对他好点，照顾好他，别让他太累了，他要是累到了，我们以后欺负谁。”

　　“放心吧，我会帮你们照顾好他的。”齐思很感动道，越多的人在乎赵出息，关心赵出息，她越高兴，不管是男人还是女人，她都不会吃醋。

　　苏苏这时候也说道：“齐思姐姐，你们一定要好好的，我等着吃你们的喜糖。”

　　程子欣和苏苏已经知道赵出息和齐思明年结婚的消息，知道这个消息的时候，程子欣和苏苏心里都瞬间有些失落，不过两人都掩饰的极好，然后帮赵出息和齐思出谋划策问东问西。

　　“赵出息，是不是我们不来成都，你都不会回西安看我们？”程子欣很是认真的盯着赵出息问道。

　　赵出息微微皱眉，不想骗程子欣，于是回道：“至少短期内不会回去？”

　　“为什么，你现在已经这么厉害了，为什么还不愿意回去？”程子欣不解的问道。

　　赵出息苦笑道：“子欣你不懂，如果我能回去，我肯定回去了，只是我现在没有那个实力回去。”

　　“呵呵，那如果没有这个实力，你是不是一辈子都不回去？”程子欣冷笑道。

　　赵出息眯着眼睛道：“不会，放心吧，用不了多久我就该回去了，不然别人都快忘记我了。”

　　“多久？”程子欣不死不休的追问道。

　　赵出息思索片刻，然后才说道：“两年，两年之内，我一定回去。”

　　“好，那我就等你两年，不见不散。”程子欣掷地有声地说道：“苏苏，我们走。”

　　赵出息望着程子欣和苏苏离去的背影，有些自嘲，西安，等着我回去……

　　程子欣和苏苏走后，赵出息和齐思的生活重归正轨，齐思开始忙碌起来，每天除过筹备公司的事情，就是婚礼的事情，要和婚礼策划执行团队商量很多事情，从婚纱拍摄取景地这样的大事，到要选那个摄影团队等等小事。

　　赵出息倒是稍显轻松，唐家的事情已经落幕，司徒南如何处理残局他已经知道，对此比较赞同，毕竟不能赶尽杀绝，这是个法治社会，真要拼下去，保不准就是鱼死网破，不符合零和博弈的原则。

　　圈子在休整，不管是川南还是川北都在休养生息，同时警惕着红爷那边，司徒南按照约定，把先前唐家答应给出的那些利益一次性全部付清，包括答应的半座广安和成都市区的场子，司徒南对内宣称是为拉拢住赵出息这样的盟友，其实不过是给赵出息该给的，反正赵出息他们在这次争斗中，算是大赚一场。

　　谭鸿儒那边也安静下来，不再叫嚣，偶尔有争斗，都是息事宁人，显然是想低调处事，现在的局面是，赵出息和司徒南不找他们麻烦就行了。

　　虽说是暂代唐家家主位置，可众人都知道唐家已经彻底成为司徒南的囊中之物，赵出息频繁和司徒南见面，在司徒南的引领下，见了吕方以及遂宁本地势力的大佬，双方聊的都不错，这些人也都支持赵出息，特别是吕方，劲头十足，这让赵出息很满意，所有的一切让他占据上风。

　　西蜀集团这边，虽然没有以前忙碌，但也事情很多，赵出息又像以前那样，每天都去西蜀集团上班，这让吴欣很欣慰，终于不用再来回跑了，同时赵出息也有时间继续去川大和西南财经上课了，只是落下很多课需要慢慢补回来。

　　对此，最开心的自然是宋青瓷和裴卿，因为赵出息有更多时间能陪着她们，在西蜀集团，大多时间是宋青瓷的，在川大校园，大多时间是裴卿，左拥右抱，赵出息的生活极为舒服。

　　终于到了十二月底，天气越来越冷了，赵出息不敢再耽误了，选了一个好日子，带着齐思出发前往平遥……


第661章 不忘初心（上）

　　临行山西平遥前一天晚上，齐思回蜀都花园，赵出息没回蔚蓝卡地亚，而是在保利中心宋青瓷那里待了一晚上，对于宋青瓷，赵出息这段时间有些内疚，从齐思回国开始，他就很少陪宋青瓷，加上圈子那边是关键时候，确实无法分心关心其他事情。

　　宋青瓷丝毫不埋怨，只是安安静静的忙碌自己的工作，偶尔能见到赵出息，也极为知足。宋青瓷表现的越大气，赵出息对她也就越愧疚，试想这样有能力有容貌的美女，放哪个男人那里不是捧在手心生怕融化，自己却身在福中不知福。

　　所以这天晚上，赵出息没有给宋青瓷打招呼，直接拿着钥匙进宋青瓷位于保利中心的公寓，他提前在超市已经买好各种菜，到保利中心后便让周易和马成才回去，明天早上来接他。

　　赵出息忙前忙后折腾出四菜一汤，都是他的拿手菜，绝对的五星级酒店大厨级别，把菜和饭都端到餐桌上，又醒好红酒，赵出息只等着宋青瓷回来吃饭。

　　只是赵出息一直等啊等，宋青瓷都没有回来，从六点一直等到八点，还没有回来，赵出息本想给宋青瓷打电话，犹豫片刻后放弃这个想法，本来是想给她一个惊喜的，要是她知道了，这又算什么惊喜。

　　无奈，赵出息只好给吴欣打电话，问宋青瓷在公司还是在应酬，吴欣正准备下班回家，接到赵出息的电话有些意外，赵出息为什么不直接给宋青瓷打？不过吴欣不是不懂事的小女孩，没敢多嘴乱问，只是回道宋秘正在办公室加班。得知消息后，赵出息这才放心，临末挂电话时，还不忘提醒吴欣别给宋青瓷说他打过电话，这让吴欣愈发的好奇。

　　其实能有什么大事，不过是赵出息的一些小心思而已。

　　宋青瓷没回来，赵出息也不吃饭，只是拿宋青瓷家里那台苹果台式机浏览新闻，顺便看看接下来几天平遥那边的天气，运气很不好的是，等到他们到平遥以后，连续会有几天大雪，纵然是大雪天气，赵出息不但不沮丧，反而很庆幸，因为对于在祁连大山生活二十多年的赵出息来说，好久没有见到雪，实在是想念。

　　看会新闻以后，都快九点了，宋青瓷还是没回来，赵出息只好关灯坐客厅里看电影，泰国鬼片，可见赵出息的口味多重，一个人看鬼片也是胆子大。

　　十点刚过，门口终于传来开门的声音，不过全神贯注盯看电影的赵出息并没有听见，电影里女猪脚变成厉鬼以后，居然每天骑在男主角的头上，那一幕倒把赵出息吓一跳。

　　再说宋青瓷，以前西蜀集团加班到晚上十点的高管不多见，那帮高管要么早早下班要么直接去应酬了，现如今这波高管里，在宋青瓷的带领下几乎每个人都加班到深夜。谁让以前那帮人是坐吃等吃没有上进心，如今的西蜀集团野心极大，每个人都想大展宏图。

　　晚饭宋青瓷在公司随便吃的盒饭，把手头工作处理的差不多后这才打算回家，作为董事局董事兼董事局秘书，同时还是董事局主席办公室负责人，宋青瓷每天的工作很多，要开各种会，同时要帮赵出息处理很多事，还好后来有吴欣帮忙，才算轻松点。

　　西蜀集团的发展速度很快，各项工作有条不紊的进行当中，引进新股东扩充股本以后，紧接着便是两家上市公司的并购重组以及定向增发，还有未上市公司的过会审批，以及全资子公司的股权融资，这种扩张路线极为激进，有很多事情要忙碌，特别是西蜀控股的成立迫在眉睫，由此可见宋青瓷有多忙。

　　她时常加班忘记时间，更有几次忙完已经是凌晨，就在办公室随便将就一晚上，今天晚上也差不多，等到她回过神的时候快十点，这才收拾东西回家。

　　拖着疲惫不堪的身体，宋青瓷有些累，就想回家洗个澡好好睡一觉，西蜀集团都说她是不要命的女强人，谁又知道她做这些事为什么，以前为简姨，现在是为赵出息。

　　停好车坐电梯上楼，道门口拿出钥匙，就当宋青瓷准备开门的时候，却隐隐约约听见里面有动静，宋青瓷下意识皱眉，脸色微变，小心翼翼开门，她并不担心，因为知道对面的房间住着赵出息专门安排保护她的手下，只要这边有动静，那边立刻会出来。

　　宋青瓷开门以后，正好听见电影女主角的恐怖惨叫声，心紧跟着提起来，不得不说宋青瓷的胆子挺大，要是一般人估计都吓坏了，她却轻手轻脚的继续往前走，等走到玄关灯的开关时，宋青瓷毫不犹豫的打开灯，并大声地喊道：“谁？”

　　房间亮了，电影还在演着，赵出息一脸痴呆的盯着如临大敌的宋青瓷，宋青瓷也傻眼了，她没想到会是赵出息，以往赵出息过来肯定会给她打招呼，今天却如此突然。

　　“你这是唱的哪一出，我在看鬼片，你差点把我吓死。”赵出息茫然地说道，宋青瓷这一声却是把他吓的够呛，赵出息发誓以后再也不一个人看鬼片了，这要命啊。

　　宋青瓷诧异道：“你怎么来了？”

　　“突击查岗，看看你在外面有没有包养野男人，我好把他打残打废。”赵出息放下手中的遥控器起身道。

　　宋青瓷这才看到餐桌的饭菜，疑惑道：“这都是你做的？”

　　“不是我难道是别人？你可算回来了，你再不回来，我没被你吓死，早被你饿死了。”赵出息缓缓走到宋青瓷的面前，将宋青瓷的包以及手中的电脑包都接过来。

　　宋青瓷莫名红了眼睛，女人就是如此的感性，一件小事便会把她感动的稀里哗啦，宋青瓷再女强人，前提也都是女人，她没想到赵出息会做好饭等她回家，有赵出息的时候，她才能感受到什么叫家的温暖。

　　赵出息把宋青瓷的东西放好，又顺手把大门关上，等到她回来的时候，发现宋青瓷都哭了，好笑道：“哭什么，做这么点小事就把你感动了？相比于你给我做的那些，我这些都无足轻重。”

　　宋青瓷一把抱住赵出息，也不说话，只是紧紧的抱着，男人的肩膀向来就是给女人依靠的，赵出息抚摸着宋青瓷的头发，他只希望自己越来越强大，肩膀越来越宽厚，不管她们发生什么事，自己都能保护她们，不让她们受半点委屈，因为遇见她们，已经是自己这辈子最大的幸运了。

　　良久赵出息松开宋青瓷道：“好了，我把饭菜热一热，你洗漱下，马上吃饭，省的咱两都饿死。”

　　宋青瓷扑哧一笑，听从赵出息的安排，她去洗澡，赵出息去热菜。

　　十几分钟后，宋青瓷洗完澡出来，赵出息已经重新把菜汤热过一遍，倒好红酒，两人坐下开始吃饭，宋青瓷埋怨道：“你怎么都不打个电话，吓我一跳，我还以为家里进贼了。”

　　“你见过那个贼给你做好饭，然后看着电影等你回家，这贼也太他妈胆大了吧。”赵出息没好气地说道。

　　宋青瓷捂着嘴娇笑道：“你等了多久？”

　　“六点做好饭到十点，你说我等多久了，你想想怎么补偿我吧。”赵出息很是委屈地说道。

　　宋青瓷喝着红酒，媚眼迷离地说道：“你想让我怎么补偿？”

　　“你说呢？”赵出息故意调戏着宋青瓷，宋青瓷红了脸，低着头不说话了。

　　赵出息得意洋洋的笑起来，比脸皮，他可比宋青瓷厚太多了……

　　吃完饭，宋青瓷在厨房洗碗，赵出息悄无声息的走进厨房，从后面抱住宋青瓷，双手在她的小腹作怪，宋青瓷娇嗔道：“别闹，让我洗完碗。”

　　赵出息闻着宋青瓷的发香在她耳边喘气道：“我想现在吃了你。”

　　宋青瓷浑身有些发软，而赵出息的双手已经把她的睡裙掀起，游荡在她修长的美腿上，西蜀集团不知道有多少男人夜晚意淫过这双美腿，宋青瓷放下手中的东西，用手按住赵出息的手，不想让赵出息得寸进尺。

　　可惜，防得住下面，防不住上面，赵出息用舌头骚扰着宋青瓷的耳垂，这里是她最敏感的地方，宋青瓷娇喘连连，全身已经酥软，而赵出息的双手适时逃脱宋青瓷的控制，伸进睡裙直接攀上宋青瓷的酥胸，温柔不失力道的揉捏着。

　　“不要，出息。”宋青瓷娇喘道，可是内心那股欲望却已经被激发出来，不管是男人还是女人，都是有生理需求的，特别是触得性爱的乐趣以后，就会食之入髓。

　　赵出息根本不理会宋青瓷，从耳垂到脖子，然后径直把宋青瓷的身体转过来，宋青瓷靠着厨台，欲拒还休的看着赵出息，那眼神充满欲望，赵出息再也忍不住，霸道的吻住宋青瓷的嘴唇，宋青瓷也不再克制自己，激烈的回应着。

　　赵出息顺手拉下宋青瓷的睡衣肩带，宋青瓷的身体瞬间暴露在空气中，只剩下内衣，赵出息的双手齐下，游离在宋青瓷的身体上，挑逗着宋青瓷的敏感区。

　　不知什么时候，宋青瓷已经全身赤裸，黑色的蕾丝内裤被赵出息拉到膝盖处，胸罩挂在香肩上，赵出息的头深埋在她的酥胸里，大口的吮吸着，乐不思蜀，而赵出息的某只手，已经伸到宋青瓷下腹泥泞处，挑逗着那颗红豆，那里早已洪水泛滥。

　　“出息，别再折磨我了，我要。”将赵出息头按在自己胸前的宋青瓷忍不住说道，她的欲望被激发，只有彻底宣泄才能平息。

　　赵出息故意调戏道：“青瓷，你要什么？”

　　“我要你，求你了。”宋青瓷小声哀求道。

　　赵出息得意笑道：“那你自己动手啊！”

　　宋青瓷白眼赵出息，她怎么不知道赵出息那点小心思，主动帮赵出息脱掉裤子和内裤，当赵出息的亲兄弟暴露在空气中时，害羞的宋青瓷怎么都不敢看那里，她再怎么说，都是一个偏传统保守的女人。

　　赵出息知道时候差不多了，欲火难耐的他让宋青瓷转身，示意宋青瓷趴在厨台上，宋青瓷只得照做，那细腰和翘臀形成的完美弧线让赵出息兽血沸腾，再也忍不住了，直接进入，宋青瓷娇呼出声。

　　良久，厨房里只剩下最原始的呻吟声……

　　从厨房到客厅，最后再到卧室，赵出息不知疲倦的索取，一次又一次的让宋青瓷到达巅峰，宋青瓷主动配合，享受着性爱带来的满足，直到两人筋疲力尽，这才收场。

　　激情过后，平淡往往带着幸福。

　　洗完澡的两人躺在床上，宋青瓷靠在赵出息怀里，坏笑道：“你和齐思都试过哪些姿势？”

　　“你试过的她都试过，怎么，要不要我们回头再学几招，其实刚刚那招老树盘根我最喜欢，需要女人的柔软度和男人腰腹耐力。”赵出息细细回味地说道。

　　宋青瓷瞪眼赵出息道：“脸皮真厚。”

　　赵出息一脸淫荡的笑容道：“我在想，哪一天我才能大被同眠左拥右抱。”

　　“我不介意，就要看你的本事啦。”宋青瓷娇笑道。

　　赵出息冷哼道：“等着吧，到时候让你们两下不了床。”

　　“那不一定哦。”宋青瓷挑衅道。

　　赵出息懒得理会，似乎某人忘了，刚刚是谁求饶的。

　　“我明天去山西平遥，可能会待几天，这几天你照顾好自己，等我回来，我们去你家，答应你的事，已经拖了好几次。”赵出息一脸认真地说道。

　　宋青瓷皱眉道：“不着急，等你有时间再说。”

　　“除过不能给你名分，我能给的，你需要的，我都满足你。”赵出息继续说道。

　　宋青瓷不喜欢听这些话，笑道：“只要你在我身边，我就知足了，其余的都不重要。”

　　“也不知道我上辈子积过什么德，这辈子才能遇见你。”赵出息感慨道。

　　宋青瓷柔声道：“这话应该是我说的。”

　　“杀青瓷。”赵出息抱紧宋青瓷自嘲道。

　　宋青瓷淡淡一笑，转移话题道：“你去平遥做什么？”

　　赵出息若有所思道：“散散心，顺便拜访故人，我知道，她一直在看着我。”

　　不再说话，这一夜安安静静，躺在赵出息怀里的宋青瓷睡的很香，就像当初从孤儿院出来，睡在简姨旁边一样……


第662章 不忘初心（中）

　　女人最缺少的东西往往不是金钱，不是名利，而是安全感。安全感这种东西很复杂，它是一种心理上的感觉，百度百科中解释说，所谓安全感就是人在社会生活中有种稳定的不害怕的感觉。女人的安全感跟这解释差不多，只是女人的安全感自己给不了，而是另一半给她，让她可以依靠、可以放心、做任何事不用担心等等。

　　幸好，赵出息懂得，所以她会竭尽全力给自己女人安全感。

　　隔天清晨起床，赵出息和宋青瓷一起去公司，安排他不在公司这段时间里的工作，换来的自然是吴欣的鄙视和老徐的唾弃，赵出息这几次见老徐，老徐总是欲言又止的样子，赵出息知道他想说什么，只是那件事情得过段时间再去做。

　　齐思回到牧马山蔚蓝卡地亚的时候已经是中午，赵出息紧随其后回来，下午两点的飞机，这会该准备准备往机场去了。

　　“我查过天气，我们过去估计那边会下大雪，最好多拿点厚衣服。”卧室里，早已收拾好东西的齐思在做最后的准备，有些私人用品化妆品等等都得带着，北方的天气不像南方这样，干燥的让人受不了。

　　赵出息眼神炙热的盯着弯腰检查行李的齐思，那个翘臀的动作实在是诱人，最重要的是齐思只穿着打底裤，昨晚和宋青瓷折腾了四次，赵出息生怕自己再犯错误，就得爬着去平遥了，果断闭眼默念色即是空空即是色。

　　没察觉到异样的齐思回道：“我早就查过天气预报了，什么都准备好了，不用担心。”

　　“那就好。”赵出息悻悻一笑道。

　　十二点半准时出发，此行平遥赵出息只带着周易和马成才，这又不是去杀人放火，不需要太多人。

　　马成才和周易早已准备好车，赵出息和齐思除过行李，就是给那边买的东西，礼品衣服等等都有。

　　到机场走贵宾通道直接到停机坪，这次赵出息他们不坐民航，而是坐简姨的私人飞机，这是他们所有人第一次坐私人飞机，包括齐思，都充满期待。简姨这架私人飞机买于两年前，那会成都有钱人都热衷于买私人飞机，于是简姨顺势而行买了这架湾流G550，所有程序下来花了近四个亿，这也估计是简姨单次最大的开销。这架湾流G550挂靠在西蜀集团旗下，只是简姨买来似乎没用过几次，偶尔借给朋友用，或送送贵宾，更多时候是西蜀集团在用，接送大客户等等。

　　不得不说私人飞机真是奢侈品，差不多的公务机都得两三个亿起步，不然怎么好意思拿出去显摆。最重要的是，有时候买得起，未必养得起，光是每年停靠机场保养维修的费用就得近千万，如果频繁飞行的话，还有飞行团队的开销，每年各种花销下来得两三千万。

　　不过赵出息现在好歹也是土豪，何况有这样一架大家伙停着，不用白不用。相比于前几天，如今双流机场停靠的私人飞机以及公务机越来越多，绝对是在全国都能排进前十的，可见川渝富豪多有钱。

　　简姨这架湾流G550是属于海航旗下金鹿公务机托管，只需要提前告诉他们哪天飞哪个城市，剩下的事情就交给他们便是。

　　贵宾室有海航的专车把他们送到停机坪，飞机已经处于待飞状态，赵出息带着齐思等人上飞机，先和四个机组人员熟悉，一个机长一个副驾驶两个空姐，相比于民航的空姐，私人飞机的空姐都是精挑细选的，特别是海航金鹿公务机空姐，在业界是最有名的。

　　刚进飞机，奢华的气息便扑面而来，湾流G550里面比起民航飞机来说绝对是天壤之别，赵出息等人放好行李后，周易和马成才坐在后面的机舱，齐思和赵出息坐在前面的机舱。

　　两位气质容貌绝对有八十分的空姐面带微笑的服务，帮他们放行李询问他们喝什么，她们知道这架飞机的主人便是眼前这个男人，年少多金，是多少美女梦寐以求的伴侣，如果是眼前这位男人单独坐飞机的话，她们肯定要主动出击，毕竟有过很多公务机空姐钓到金龟婿的先例，可惜今天这位贵宾还带着位丝毫不输于她们的美女，所以很是失望只得放弃。赵出息和齐思只要了杯柠檬水，如果是以前的赵出息，见到这样的美女肯定会多瞅几眼，不看白不看，可惜今天的他见惯各种美女，已经见怪不怪了，更多是抱着欣赏的眼神。

　　“媳妇，你以前怎么不在公务机当空姐？”坐下以后，没过多久，空姐告诉他们可以起飞了，赵出息望着齐思笑着打趣道。

　　坐在赵出息对面的齐思好笑道：“你以为公务机空姐只需要长的漂亮就行么？她们要学习各种国际礼仪和语言，需要最基本的行政沟通能力，都是从众多空姐中精挑细选的，而且公务机空姐的名额有限，竞争压力比较大。至于我呢，我只是想离家近点，不想太过奔波。”

　　赵出息仔细想想，点头道：“这倒也是，毕竟公务机服务客户非富即贵，你要是公务机空姐，估计我也遇不到你，这就是缘分。”

　　齐思娇笑不止……

　　没过多久，飞机终于起飞，向着山西太原而去，明天是平安夜后天是圣诞节，赵出息对这些洋节日没什么概念，毕竟他从小生活在大山里。齐思倒是觉得有趣，看来今年的平安夜圣诞节都要在山西过了，不过有赵出息在身边，才是最重要的。

　　飞机起飞后，昨晚辛勤耕耘体力消耗很大的赵出息开始补觉，空姐拿来毛毯给他盖上，齐思倒没什么睡意，闲来无事便和两位空姐聊天，显的格外亲切，毕竟她以前也是空姐，两位空姐得知齐思以前也是空姐，很是意外和惊喜，于是她们的话题便很多，为避免打扰赵出息，她们待在后面的机舱，周易喜欢安静，于是换到赵出息那个机舱，马成才难得遇到这样和美女搭讪的机会，怎么会错过，留了下来，最重要的是他想和齐思多接近，关系越熟络越好。

　　下午四点半，飞机终于降落到太原武宿机场，和机组人员告别以后，赵出息他们下飞机，马成才这牲口很不要脸的留下两位空姐的微信和手机号。

　　停机坪已经停着金鹿航空安排的路虎揽胜，赵出息他们不打算在太原待，赶晚上直接到平遥就行。

　　马成才开车周易副驾驶，赵出息和齐思坐后面，卸下行李以后，众人向着平遥而去。

　　从太远到平遥只需一个半小时，赵出息上次来过，所以很清楚。再来平遥，已经是一年多以后，上次那个赵出息，悔恨迷茫堕落，差点就陷入无尽深渊，那个时候赵出息只想找个地方安安静静，又想找个人诉说心中的困扰，想来想去他只想到这么一个地方，因为他和十六号的感情，是复杂而又简单的，在赵出息的心里，十六号是这个世界上内心最干净的女人。

　　舟车劳顿，众人不怎么说话，有些犯困的齐思靠在赵出息的肩膀上昏昏欲睡，马成才不紧不慢的开着车，天逐渐黯淡下来，这路上货车又比较多，小心点为好。

　　不知不觉，赵出息再次睡着，睡梦中他见到了十六号，十六号正在向他挥手，等到醒来时，外面的天已经彻底黑了，这会都七点多了，北方的冬天，六点就差不多天黑了。

　　路虎已经下了大运高速，正停在收费站的路边，马成才瞅见赵出息醒来，沉声说道：“赵哥，醒了？正准备叫醒你，接下来我们怎么走？”

　　旁边的齐思这时候也跟着醒来，有些迷迷糊糊，发现外面已经天黑，喃喃问道：“这到哪了？”

　　“到平遥古城了。”赵出息淡淡说道。

　　马成才继续问道：“我们先去订好的客栈，还是去哪？”

　　赵出息喃喃自语道：“先去该去的地方，城南堡村。”

　　马成才用导航找到这个地方后，不急不慢的寻找，毕竟对这里人生地不熟，生怕走错路。十几分钟后，他们终于到达目的地，路虎拐进城南堡村后，赵出息等人不禁皱起眉头，不怎么宽敞的街道里站着不少人，通火灯明，更有人在大喊大骂，要知道外面的天气很冷，西北风呼呼的挂着，眼看就要下雪了，这些人肯定不是在外面扯犊子打屁。

　　由于街道两边站着不少人，还停着不少自行车摩托电动车，马成才只得小心翼翼的推进，回头问道：“赵哥，哪家？”

　　到目前为止，马成才都不知道他们此行山西平遥是干什么，难道这里是赵哥的老家？似乎不是，听他们说，赵哥的老家在大西北。不过马成才不多问，安分守己，听从赵出息的安排。

　　赵出息指着人多的地方道：“就是那家。”

　　马成才继续前行，连续按喇叭示意人群让开，直到停在赵出息所指那家旁边。其实当路虎揽胜开进街道时，围在这里的数十人就已经注意到，毕竟大灯照的街道通明，大家都好奇这谁家的，这么嚣张，却没想到最终会停在他们旁边。

　　车停稳以后，赵出息率先下车，外面寒风刺骨，赵出息忍不住裹紧羽绒服，齐思这时候也已经下车，随意的挽着赵出息的胳膊，人群不禁有些骚动，豪车配美女，他们哪见过齐思这种级别的美女，一边盯着齐思和赵出息看，一边交头接耳小声嘀咕着什么。

　　“这谁家的孩子？”有人不禁问道。

　　旁边的老妇摇摇头道：“不知道，没见过啊！”

　　赵出息也在打量着众人，他在寻找熟悉的身影。

　　就在这时候，有个年轻男人终于认出来赵出息，兴奋的推开人群大喊道：“赵出息，怎么是你，你怎么来了。”

　　“秦炳。”赵出息也认出来是秦炳那小子，哈哈笑道。

　　秦炳走出人群后，一把抱住赵出息道：“我就说看着这么熟，原来是你小子。”

　　说完，秦炳不理会旁边众人的眼神，对着里面大喊道：“六叔，六婶，英子，你们看谁来了。”

　　赵出息呵呵笑起来，一年多没见，也不知道两位老人身体怎么样，等到秦炳喊秦英的时候，赵出息脸色瞬变，不怎么高兴。

　　这里围着这么多人，何况是在秦冉家门口，赵出息自然要问个为什么，皱眉道：“秦炳，这里怎么回事？”

　　秦炳一脸苦笑道：“唉，拆迁。”

　　“拆迁？”赵出息不禁自言自语道，难怪他刚才看到很多更像是地皮流氓混混的无业游民，看来任何地方都一样啊。


第663章 不忘初心（下）

　　拆迁这种事，全国上下都一样，有利益的地方就有纷争。城市要发展，执政者要政绩，商人要赚钱，普通老百姓想改善生活，谈得拢大家笑呵呵，各自拿到该拿的那一份，谈不拢就有可能产生间隙，紧接着就是各种事，强拆啊钉子户啊暴力流血群起性事件啊，这些都有可能发生。

　　可为什么会发生这些事呢？直白点就是有人想从中多拿点，从执政者到最后的普通老百姓，这中间有多少道坎，层层克扣。有些吃相好的，到老百姓手里的还算体面，老百姓无奈只能接受，有些吃相难看的，到老百姓手里，只剩下可怜一丁点，你们都满意了，老百姓不满意，自然要抗争。

　　赵出息不知道城南堡村的拆迁属于哪一种，不过至少目前来说，这跟他没半点关系。

　　赵出息对秦炳不陌生，上次来城南堡村的时候，就是秦炳带他找到秦冉家的，后来那几天都是秦炳陪着赵出息，那天晚上喝酒吃烤串的时候，赵出息也知道了，秦炳从小就暗恋着秦冉，谁让秦冉学习好还长的漂亮，是他们那些同龄孩子的梦中女神，只不过秦冉靠着自己的努力，离开了这小城，去了大城市，他们自暴自弃，错过了改变命运的机会，最终成为两条路上的人。

　　可惜的是，红颜薄命……

　　秦炳这声喊的，让围观的群众们这才明白，感情这些人是老六家的客人，有些去年见过赵出息的村民，这时候也认出了赵出息。

　　秦冉的母亲唐丽推着秦冉的父亲秦升从人群中挤出来，瞅见赵出息以后，满头白发步履蹒跚的唐丽有些激动地喊道：“孩子，你怎么来了？”

　　赵出息连忙握住老人的手笑道：“阿姨，叔叔，我回来看看你们，这一年太忙了。”

　　“好孩子啊，好孩子，真没想到你还会来。”秦升有些感慨地说道，眼睛瞬间就红了，犹记得去年赵出息的出现，让他们全家都很意外。这孩子在平遥的几天，忙前忙后，给他们买了很多东西，衣服吃的用的家具家用电器等等，还找工人把家里的房子收拾了。他们感动的不知所措，觉得秦冉能遇到这样的男朋友，实在是八辈子修来的福气。赵出息走的时候，说他以后每年都会来，他们一直不信，毕竟冉冉已经走了，这孩子迟早也会有自己的生活，时间终归会让他淡忘冉冉，再说他也不欠他们秦家什么。这一走已经一年多，期间给他们打过几次电话，却也没说要来，他们心里根本没抱希望，却没想到，他没有食言。

　　唐丽也跟着红了眼睛道：“怎么突然就来了，也不打声招呼，我们也没准备准备。”

　　“这不是怕折腾叔叔阿姨么。”赵出息笑呵呵地说道，之所以没提前打招呼，就是怕二老知道他要来，做一些不必要的准备，他不想折腾老人家，何况二老的身体不好。

　　围观的群众大多都是城南堡村的村民，瞅见赵出息和齐思等人的穿着，再看看开着气派的豪车，知道非富即贵，没想到老秦家还认识这种有钱人。

　　这时候秦英也从人群中出来，他面带窘色有些尴尬，见到赵出息后，像是理亏一样低着头喊道：“赵哥。”

　　赵出息脸色平静，对着他只是点点头，毕竟秦冉的事情，只有他们两个知道，何况秦冉的死，是秦英间接造成的，至少到目前为止，赵出息还没有原谅他。

　　周易和马成才已经把赵出息齐思给秦家买的东西拿下车，大包小包的有十几件东西，衣服礼品等等都有。

　　秦炳和秦家很熟，赵出息走的时候托他照顾秦家，所以和赵出息也算是有联系，连忙说道：“咱们别站在外面啊，外面多冷，赶紧进屋。”

　　“对对对，进屋，外面冷。”唐丽这才回过神道。

　　秦炳和秦英客气的接住周易和马成才手里的东西，赵出息推着秦升的轮椅，一家人高高兴兴的进屋，也不理会旁人的眼神。

　　知道赵出息身份的村民这时候也向旁边的众人唠叨，听秦炳说过，这年轻人是秦冉以前的男朋友，去年就来过咱们城南堡村，给秦家收拾房子，还买了很多东西，没想到今年还会来，这年轻人不错啊，只可惜秦冉无福享受啊。

　　众人七嘴八舌的夸着赵出息，本来是讨论拆迁的事情，这会秦家人都走了，大家也就没什么兴趣了，散了各回各家，到是让村里的干部有些难堪。

　　秦家的屋子虽说没有暖气，可烧着煤炉子也很暖和，北方大多数没有暖气的人家，冬天都是靠着煤炉子过来的。

　　大家围着煤炉子而坐，赵出息和齐思坐在沙发上，秦炳和秦英倒茶倒水招呼着客人，偌大的房间里挤的满满的。

　　唐丽瞅见赵出息旁边漂亮的齐思，忍不住多看几眼，似乎已经猜到这位漂亮姑娘和赵出息的关系，毕竟齐思一直挽着赵出息的胳膊。

　　“出息，这些都是你朋友啊？”秦炳不是外人，所以不用忌讳什么，很直接的问道。

　　赵出息看眼齐思，适时介绍道：“叔叔阿姨，这是我未婚妻齐思，这次跟我一起来看看二老，这两位是我朋友。”

　　“这姑娘漂亮，你有福气啊！”唐丽高兴地说道，他们以前生怕赵出息一直忘不了秦冉，现在看来挺好，这姑娘比冉冉运气好。

　　“叔叔阿姨好。”齐思简单又大方地喊道，又对着秦炳和秦英点点头，秦炳都是老油条了，嬉皮笑脸的笑着，秦英见到这样的美女，有些不好意的害羞。

　　多年顽疾让秦升身体越来越差，很是有气无力地说道：“孩子，你也该成家立业了，挺好的，挺好的。”

　　“这么漂亮的大美女都被你拐到手了，你小子本事挺大啊！”秦炳半开玩笑道。

　　唐丽换个位置，坐在齐思的旁边，赵出息的未婚妻，她就当半个闺女，询问道：“你们从哪过来的，怎么这么晚才到。”

　　齐思淡淡笑道：“中午从成都坐飞机到太原，然后从太原一路开车到平遥，天黑以后开的比较慢。”

　　“哦，从成都过来的啊，慢点好，安全。”唐丽慈祥地笑道，越来齐思是越喜欢，他们家冉冉要是没走，说不定这会已经和赵出息结婚生孩子了。

　　秦英这时候回过神道：“赵哥，那你们是不是还没吃晚饭？”

　　“等会再说。”赵出息悻悻一笑道。

　　唐丽听到这话，连忙起身道：“还没吃饭呢，这怎么行，你们坐着，我去你们做饭，不能饿着肚子。”

　　“阿姨，不用了，我们一会出去随便吃点就行。”齐思赶紧拉着秦冉的母亲道，她怎么好意思让老人家大晚上给他们做饭。

　　赵出息也连忙说道：“阿姨，您别做了，多麻烦。”

　　“麻烦什么，这是回到自己家里，什么东西都有，外面的怎么比得上家里，乱花钱。”唐丽不由分说的起来就要去厨房。

　　马成才很有眼色地说道：“赵哥，那我们先回酒店？”

　　赵出息对着他们点点头，于是马成才起身客气道：“叔叔阿姨，我们两先回酒店，还有点事要忙。”

　　“吃过饭再走啊！”唐丽劝着说道。

　　秦炳秦英也跟着说，让吃完饭再回去。马成才很不好意思的说还有些事要处理，坚持要走，众人见留不住，也就由着他们离开。

　　等到马成才走后，赵出息这才说道：“阿姨，您就给我们两一人下碗面加个荷包蛋就行，我们也不是很饿，下午在飞机上吃了点。”

　　赵出息想吃面，唐丽笑着答应，于是去厨房忙碌，秦英跟着起身去帮忙。

　　房间里只剩下赵出息齐思以及秦炳和秦升，秦炳呵呵笑道：“怎么样，这一年在成都什么都好吧？”

　　赵出息笑道：“挺好的，就是有些忙。”

　　“年轻人，就得奋斗，大城市不比我们这小县城，想出人头地不简单，我们是不行了，什么都固定了，你比较适合。”秦炳由衷地说道，谁年轻的时候不想仗剑走天涯，可惜后来慢慢都被牵绊住了，最后也就不想了。

　　赵出息平静说道：“都是自己选择的生活，自己知足就行。”

　　几个人在房间里聊天，约莫半小时后，唐丽和秦英端着两碗香喷喷的面出来，赵出息和齐思接过来，赵出息不客气，大口大口的吃着，胃口十足，相比之下，齐思就比较矜持，总不能太豪放。

　　吃过晚饭以后，时间也不早了，赵出息和齐思起身离开，说先回酒店，明天早上再过来，唐丽和秦升也没留，问酒店在哪，知道离这里不远，就让秦炳和秦英送他们过去。

　　赵出息订的是平遥最好的客栈，平遥锦宅，在平遥很有名气，秦炳知道后，不禁有些惊讶，笑骂道，你小子真是舍得花钱。

　　秦英也很是好奇，那里一晚上比大城市的五星级酒店都贵……

　　四个人打一辆车，赵出息终于舍得和秦英说话，询问道：“你什么时候回来了？”

　　“毕业就回来了。”秦英小声说道。

　　赵出息继续道：“现在做什么？”

　　“在政府上班，考的公务员。”秦英如实回道：“离家近，能照顾爸妈。”

　　赵出息没好气地说道：“还算有良心。”

　　旁边的齐思和秦炳都不禁皱眉，似乎赵出息对秦英的态度有些冷淡……

　　把赵出息和齐思送到平遥锦宅，秦炳和秦英就回去了，平遥锦宅在平遥古城里面，紧挨着华北第一镖局，是一个最标志性的山西古建筑大院，有种安曼酒店的风格。赵出息和齐思跟周易他们打过招呼后，就回房间休息了。

　　齐思什么都没问，更没问赵出息和秦家的关系，赵出息也没说任何关于十六号的事情……

　　第二天清晨，赵出息等人在酒店吃过早餐，让周易和马成才自己逛平遥古城，赵出息和齐思开车到城南堡村，这才注意到城南堡村的大街上挂着各种拆迁的横幅，还有很多墙上那标志性大大的拆字。

　　赵出息和齐思到秦家，秦炳没有过来，秦英已经在那里等着，赵出息和秦冉的父母打过招呼坐了会，然后对二老简简单单地说道，我去看看她。

　　二老相顾无言，只是淡淡说道，去吧。

　　该准备的秦英已经准备好，香纸水果祭奠的东西等等，这一路上谁也都没说话。

　　已经走过的一条路，赵出息并不陌生，没过多久便已经到坟地，将车停在坟地外面，下车后秦英很识趣地说道：“我就不过去了。”

　　齐思没想到他们要来的地方是坟地，愈发的好奇。

　　赵出息没说话，接过东西带着齐思缓缓走向坟地深处，这路又近又远，近的是只有百米距离，远的是从一个世界到另一个世界。

　　几分钟后，终于到目的地，那座默默无名的黄土堆，没有墓碑没有树木没有任何显眼的东西，除过秦家人，没有任何人知道这里埋着谁，她就那样安安静静的待在那里。

　　赵出息停下脚步，不禁自嘲地笑道：“十六号，我又来了，答应你的，没有骗你吧，我知道，你肯定想我了，嗯，我也想你了。”

　　我想你了，就这么简单，这就是最真实的赵出息……


第664章 生活很苦

　　城市很大，世界很大，人心更大，所以便有很多迷失方向的孩子。

　　赵出息一直觉得不管做任何事情都是靠综合实力决定的，不然实力不够，却强行一直前进一直往上爬，最终的后果就是迷失自我坠入深渊。

　　赵出息喜欢十六号，十六号也是在西安对赵出息影响最大的女人，这种喜欢无关爱情，而是那种很复杂的东西，试问又有几个人是发自内心看得起小姐的，赵出息肯定算一个。至今为止赵出息都无法忘记遇见十六号那天，那种疲惫，那种坚强，那种干净。从小县城的贫民区到大城市读大学，对于秦家这种家庭来说，不比登天难，十六号一直想做的，就是靠自己的努力来改变这个家庭，让父母能过的好点，让弟弟有点出息，所以当父母重病要钱，弟弟读大学要钱，家庭的重担压在她身上时，她才选择了一条不归路。

　　只是没有人懂她，没有几个人知道她的内心是多么的纯洁，因为这是她的初心，她的初心就是希望这个家能好点，人活一世，人心复杂，周围的环境千奇百怪，又有几个人能坚守初心，所以啊，不管是走多远不管走多快不管站多高看多远，不忘初心才能保持最真实的自己。

　　正如《华严经》里面所说，不忘初心，方得始终……

　　赵出息每每迷茫无助的时候，都会想想傻傻的十六号，那么执拗的请自己吃必胜客，那么让人心疼的对他说，我叫秦冉，那么喜欢他却压抑在内心。能有今天这番成就，赵出息不觉得老天爷欠自己什么，前二十多年在大山里吃苦受难，才有今天站在人群高处，可她觉得老天爷欠十六号，欠她太多太多，欠她一份平淡安稳的人生。

　　这世界，终归是不公平的。

　　西北风呼呼的刮着，天越来越阴沉，中午的天气更像是傍晚，不知什么时候开始飘起雪花，看来这天气预报还是很准的。

　　赵出息蹲在地上，将水果贡品摆上后开始上香烧纸钱，旁边的齐思安安静静的陪着赵出息，不打扰她，每个人都有自己的秘密，每个人都有内心最柔软的地方，齐思相信，这定然也是赵出息内心最柔软的地方。

　　“眨眼一年多，时间过的就是这么快，本来说早点过来看你，可惜太忙了，事情太多了，有时候真想回到祁连山，每天无忧无虑，只等着日出日落，不过我知道，回不去了。所以啊，你别生我气，嘿嘿，我知道你肯定不生气，你那么好，怎么可能生气。这一年，事情挺多的，我过的还好，也不知道你在那边过的如何，你也不知道给我多托点梦，让我知道你在那边过的怎么样。”赵出息边烧着纸钱边小声嘀咕道，就像再见程子欣和苏苏的时候，赵出息发自内心的大笑，今天的赵出息也一样，没有任何压力，放下了所有东西，就像是年入花甲以后，夕阳西下坐在躺椅上和孙子们诉说着自己的人生一样。

　　齐思这时候也蹲了下来，跟着赵出息一起烧着纸钱，赵出息淡淡一笑道：“是不是很意外我这次还带着一位美女来了，嗯，我知道你在那边肯定担心我的个人问题，所以我才带她来。她叫齐思，是我未婚妻，是不是很漂亮，你得夸我眼光好运气好，别骂我，我就能在你面前贫嘴，我们快结婚了，可惜你却看不到。齐思对我很好，像你一样心疼我，我那会说，以后找媳妇一定要找个像你那样的，看来老天是眷顾我的，最终让我如愿以偿了。”

　　赵出息望向齐思，两人相视而笑。

　　“家里一切都挺好的，秦英毕业也回家了，我想你肯定知道。放心吧，我会照顾好他们的，每年也回来看他们，不管怎么样，我把自己当半个秦家人，所以他们的事就是我的事，省得你不放心。还有啊，上次没来得及告诉你，这次给你说说我如今的生活，不知道去年给没给你说我已经不在西安了，嗯，我现在在成都，很好的地方，你肯定也会喜欢成都。我不用再那么辛苦每天打三份工了，也用看谁眼色被谁欺负，现在的我很厉害，瞅见没，那辆路虎就是我开来的。至于我在成都么，那就更厉害了，谁见了我都得喊声赵爷，放心，我不是吹牛，是真的，不信你可以问齐思，所以啊，你就别担心我，我不像上次那样了，我知道自己该怎么走该怎么做。”赵出息继续说道，有点像是汇报一年的工作。

　　齐思一直不知道赵出息在西安的生活有多苦，但从赵出息几次谈起，她知道肯定比自己想象中的要苦，但是让她欣慰的是，赵出息在西安的时候，有那么多人照顾他，有二胖，有苏苏有程子欣，现在又知道有秦冉，齐思忍不住动情道：“秦冉，我是齐思，谢谢你在西安帮我照顾出息，我知道你也不需要我说谢谢，但我还是要说。你放心，以后的日子我会陪在他身边，好好照顾他，不管他遇到什么事，我都会不离不弃，因为我和你一样，这辈子遇见他，是最大的幸运。”

　　纸钱很快烧完了，赵出息不再说话，只是蹲在那里。

　　良久赵出息才缓缓开口道：“在西安，能遇到她们，对我来说，是最庆幸的事。十六号让我懂得很多东西，让我明白很多道理，你肯定想不到，她是个小姐，我们相识于山水情，我在那里当保安，她在那里当小姐，我一直没觉得她是小姐，因为她和所有小姐都不一样，她比她们都要纯洁，她的眼神比谁都要清澈，她也是那里对我最好的人，因为我懂她，我心疼她，我心疼她的坚强，我心疼她的傻。秦家的条件你也看到了，父亲瘫痪，母亲身染各种疾病，弟弟在读大学，生活的压力都在她的身上，她把自己陷入万丈深渊，只为这个家能好点。小地方出来的孩子，大多希望能靠着自己的努力改变家庭条件，所以他们吃苦耐劳，所以他们铤而走险，可惜很多人最终迷失方向，忘记最开始自己想要的是什么。十六号和他们不一样，她的人生没有梦想没有野心，只有这么一个小小的要求，可惜老天爷没能让她如愿。她一直在坚持啊，她说很多次她都快坚持不下去了，她太累了太苦了，那种苦不是普通的苦，没有几个人能明白，可是一想到家里，她就只能继续坚持，坚持去坚持。她只想等秦英毕业，然后离开那座城市回到平遥，找个本分老实的男人结婚生子，不需要她有钱，不需要她长的多帅，只需要对她好点，对她家好点，这就是她的人生追求。眼看着秦英就要别业了，她不用再受苦了，可惜，可惜啊，她自杀了，她选择了这么一条路来捍卫自己的尊严。”

　　赵出息开始讲关于十六号的故事，齐思安静的听着，眼睛不禁微红，她没想到秦冉的故事如此悲伤，听到秦冉最后选择自杀，齐思震惊不已。

　　“我知道她喜欢我，山水情很多人都知道，只是她从来不敢对我说，她觉得配不上我，她怕说了以后连这份喜欢都不敢有了，所以她用她认为对的方式对我好。”赵出息唏嘘感慨不已道。

　　齐思擦着眼泪说道：“秦冉是个好姑娘。”

　　“嗯，是啊，她比谁都好，可又都比谁都苦。”赵出息摇头苦笑道。

　　生活很苦，穷人家的孩子更苦，这个简简单单的苦字，是说不出来的，不足为外人道也，只有自己懂得。

　　该说的都说了，该聊的也都聊了，再说下去，赵出息怕十六号觉得自己啰嗦，于是道：“不说了，走了。还是那句话，下次见。”

　　起身，赵出息对着秦冉的坟堆露出一个灿烂的笑话，然后握住齐思的手，头也不回的离开。

　　这时候，整个世界早已经银装素裹，如此的漂亮，如此的干净……

　　坟地外面，秦英靠着路虎发呆，事情发生到现在已经快两年了，可是他依旧无法面对姐姐，无法原谅自己，他不知道多少个夜晚哭醒，那是他这辈子最后悔的事情，如果老天能重来一次，他绝对不会说出那些话，他能想到，姐姐是多么的痛苦，不然她也不会选择自杀。

　　所有的一切都是自己害的，所以每次，他只敢走到这里，不敢再进去，他只想用自己的一辈子来忏悔来还债。

　　看见赵出息和齐思出来了，秦英干净偷偷擦掉自己的眼泪，对着赵出息和齐思笑道：“赵哥，齐思姐，出来了。”

　　赵出息察觉到秦英的异样，没着急着上车，而是掏出一根烟递给秦英道：“抽烟不？”

　　秦英没客气，接过烟，掏出打火机给自己点上，又给赵出息点上。

　　“工作怎么样？”毕竟是秦冉的弟弟，赵出息再怎么无法原谅他，也都得面对。

　　秦英悻悻笑道：“公务员，就那样，还可以。”

　　“想不想做点别的？”赵出息继续问道。

　　秦英回道：“现在经济不景气，做什么都不容易，何况我也没那个本钱。”

　　“只要你有想法，就试着做做，至少我可以投资你。”赵出息很直接地说道，他现在不缺钱，秦英想干什么，他都能支持。

　　秦英连忙道：“不用了赵哥，真不用。”

　　“我不是为你，是为你姐，为你爸妈。你明白，如果我直接帮忙，你爸妈会一直心里过意不去，但是你自己让他们过的越来越好，他们会很欣慰。”赵出息如实说道，这才是他的意思。

　　秦英也回过神了，尴尬点头不敢说话。

　　“想好做什么，给我打电话，我会把关，如果真不错，我会让人帮你，电话秦炳和你父母都有。”赵出息很是冷淡地说道。

　　雪越来越大了，赵出息不敢逗留，说完扔掉烟头上车，秦英紧咬着嘴唇跟着上车……

　　半个小时后，他们回到城南堡村，只是等到路虎开进街道以后，秦家门口发生的事情却让赵出息和秦英不禁愤怒……


第665章 小地方，大纨绔？（上）

　　城南堡村街道上，如同昨晚一样，站着不少人，大多数是城南堡村的村民，剩下的就不知道什么身份。此刻秦家门口聚集着很多人，秦冉的父母被围在中间，某个肥头大耳的中年人推搡着秦冉的母亲，城南堡村的村民不敢上前。

　　“又是他们。”秦英一脸愤怒地说道。

　　赵出息皱眉问道：“他们是谁？”

　　“拆迁办的，要让我们签拆迁协议书。”秦英紧握双拳道，这些人都是拆迁办雇的地痞流氓，自己父母年老多病，欺负两位老人算什么本事。

　　路虎出现在街道上后，正准备给秦英打电话的村民终于长舒一口气，车刚刚停稳，秦英便直接冲下去，几个村民上前喊道：“秦英，赶紧过去，村支书和拆迁办的正威胁你父母呢。”

　　“我操你大爷，放开我妈。”血气方刚的秦英见自己母亲被围在中间，二话不说冲了进去，直接把挡在自己前面的两个地痞混混拉出好远。

　　“妈，你没事吧。”秦英关心道，姐姐走了以后，这家只能靠他，秦英不希望任何人欺负自己的父母，不然他没脸再见姐姐。

　　说完秦英怒目瞪着村支书和拆迁办的领导，齐思挽着赵出息的胳膊，两人不紧不慢的走向人群。

　　天空中大雪纷飞，地上已经白茫茫一片，大雪天来拆迁，这些人实在是精神可嘉。

　　“秦英，识趣的话赶紧把这文件签了，我们好办事，你们好拿钱，你要是不签，那就别怪我们到时候来硬的。”拆迁办主任就是刚刚那位肥头大耳的中年男人，一脸不屑的看着秦英，在他眼里这家人没权没势，所以丝毫不害怕，人么，总是挑软柿子捏。

　　秦英恼火道：“你给我们家少算这么多面积，你让我签我就签？你傻还是我傻。”

　　说完秦英又对着旁边的村支书说道：“刘叔，做人要讲良心，我们家什么情况，你心里清楚，后面的房子只是重新修过，不是新建的。”

　　“王主任，还是教训教训这小子，真不知道天高地厚，妈的，连我都敢推，我看狗东西是不想要命了。”刚才被秦英拉出去的两个地痞混混骂骂咧咧道，他们欺负惯了人，背后又站着靠山，在这种小县城，只要不惹该惹的人，剩下普通老百姓，根本不放在眼里。

　　王主任是拆迁办负责人，刘叔是村委会书记，两人主要负责这次的拆迁事宜，县领导有批示，让他们这个月必须完成拆迁协议，眼看就要月底了，两人着急了，不得不配合着开发商开始动手。

　　旁边的村民指指点点，这明摆着欺负秦家人，那么大的面积愣是给秦家少算三分之一，放哪家不闹的死去活来。

　　“秦英，你想干什么，你们家后面那是新盖的，以为我不知道，有人已经给我举报了，都是乡里乡亲的，识趣点赶紧签了拆迁协议拿补偿款，不然到时候我也帮不了你。”刘叔睁着眼睛是说瞎话道。

　　轮椅上的秦升气的有些颤抖道：“刘能，没王法了，你这是狗仗人势。”

　　“六哥，你这话敢在说一遍试试？”刘能根本不把秦家放在眼里，这城南堡村他谁家不敢欺负，秦家绝对不怕。

　　“刘能，你咋能这样呢。”唐丽急的快哭了，他们家普普通通，真要撕破脸皮，可能会有生命危险，谁都知道这次的开发商是市里一位副市长的儿子，所以这些人有恃无恐，根本不怕。

　　秦英指着刘能的鼻子喊道：“有我在，这拆迁协议我们家绝对不会签，我们要是签了，你们还会继续欺负别人家，我倒要看看，你们有什么本事？”

　　“真是给脸不要脸，不签，行，我让你们不签，别后悔。”王主任生气了，总要杀鸡给猴看。

　　赵出息带着齐思挤进人群，一脸笑意的打量着王主任和这位刘叔，齐思连忙走到唐丽身边，安慰着唐丽。

　　赵出息把秦英往后拉了拉，示意秦英不要冲动，不知不觉中，赵出息已经把秦家人护在身后，欺负秦家人就是欺负他，赵出息答应过要照顾秦家，绝不会让他们受委屈。

　　“王主任，刘书记。”赵出息笑呵呵打招呼道。

　　伸手不打笑脸人，王主任盯着赵出息道：“你是谁？”

　　“我是秦家人的远房亲戚，来平遥旅游，这不正好碰到这事么，我听说了，王主任和刘书记给秦英家少算了三分之一的面积，王主任、刘书记，这吃相有点不好看吧，拆迁么，谁不想从中捞点，可至少要大家都看得过去，你们这就有点过了，况且我还听说，这拆迁价格比城里其他地方少了不少，依我看啊，还是有商量的余地的。”赵出息笑眯眯地说道。

　　刘能昨晚就见过赵出息，知道这是秦英家的亲戚，不过王主任倒没见过，一听只是秦英家的亲戚，还这么理直气壮，冷笑道：“你算什么东西？”

　　被人指着鼻子骂，赵出息在川渝还没有受过这种待遇，继续客气道：“王主任别生气，我的意思是，大家互相让让，再谈谈，谈的可以我们就签了，毕竟我们也不想惹事，要是王主任坚持这样，那我们真没办法签，我们要是开了先例，城南堡村村民们还不把我们骂死？”

　　“我再说一遍，没什么商量的，你们签也得签，不签也得签。”这么多人看着，赵出息说商量就商量？以后他这工作还怎么干，所以王主任毫不犹豫地说道。

　　讲道理不行，那赵出息也就不客气了，径直道：“既然王书记这么说，那我也说句，这字我们还真不签。”

　　“行行行，你厉害。”王主任冷笑道。

　　这时候王主任背后的几个地痞流氓喊道：“王主任，跟他这种货色说什么，我们就该有点教训。”

　　“怎么教训？”赵出息嬉笑道，他早就看这些混混不顺眼，妈了个逼，眼神全跑到齐思身上了，你麻痹的，不知道这是劳资的媳妇？

　　“这么教训。”说话的混混二话不说，上去照着赵出息就是一拳，他本就是来配合王主任的，老板说了，能好好聊那就好好聊，不能好好聊，那也就别好好聊，反正出了事有老板，怕什么。

　　赵出息早就知道这货要动手，等到他那一拳打过来的时候，赵出息很不客气的直接一把抓住他的胳膊，笑道：“就这点本事？”

　　说完抬起一脚，直接将这混混踢飞出去。

　　一眨眼，场面场面瞬间热闹起来，王主任边往后走便说道：“敢动手，给我打。”

　　其余三四个混混紧跟着冲向赵出息，赵出息不想祸及身后的秦家众人，不退反进的冲进人群中，以他的身手对付这几个天天吃喝嫖赌的混混还不是小菜一碟，没过多久，四五个混混就全躺在地上，身上沾满了雪和泥水。整个城南堡村的村民大跌眼镜，我靠跟看电影似的，没想到秦家这客人还是会功夫的，三下五除二就把这帮混混打倒在地。不知道到谁先喊声好，紧跟着众人都大叫好。

　　王主任气的脸都快青了，生怕赵出息揍他，吓的往后退道：“好好好，你等着，你给我等着。”

　　说完带着刘能赶紧小跑着离开，几个躺在地上的混混也连滚带爬的跟着跑走……

　　赵出息有些无奈道：“这下估计惹麻烦了。”

　　刚刚一开始秦家众人都满脸担心，谁知道结果却出人意外，这下唐丽和秦升都关心地问道：“出息，你没事吧。”

　　赵出息摇摇头示意没事。

　　“赵哥，你练过？”秦英眼神炙热道，赵出息那身手真不简单，身体灵活反应迅速，几个混混都碰不到他。

　　赵出息淡淡一笑道：“靠这吃饭。”

　　齐思帮赵出息整理着衣服，担忧道：“估计这帮人不会善罢甘休吧。”

　　“叔叔阿姨，给你们惹麻烦了。”赵出息有些不好意思的对着秦升唐丽说道，两位老人也不知道说些什么，他们都是普通老百姓，哪有本事惹这些人。

　　赵出息生怕他们太担心，只得说道：“放心吧，我会善始善终。”

　　热闹散了，各回各家，回到秦家房间里，赵出息连忙给周易和马成才打电话让他们过来，两人还没过来，听说秦家出事的秦炳先跑回来了，很是担心。

　　“出息，这下你惹上事了，他们都是县里的地痞流氓，恐怕会报复。”抽着烟的秦炳头疼地说道，惹上这种麻烦实在是不该。

　　赵出息好笑道：“他们很厉害？”

　　“要说本事，能有多大的本事，可毕竟这里是平遥，你人生地不熟，很容易吃亏，何况他们人多，背后都有靠山，这个项目的开发商据说是市里领导的儿子，所以啊！”秦炳很是担忧地说道。

　　秦英也知道这事情难办，沉声道：“要不，我们就把拆迁协议签了。”

　　“估计签了都不行，他们会报复出息。”秦炳看向赵出息和齐思说道，最终还有齐思，要是那帮人玩狠的，齐思这么漂亮，恐怕要遭殃。

　　“警察就不管了？”齐思气呼呼地说道，她知道赵出息在成都没有人敢惹，可在这里，正如秦炳所说，人家的地盘，他们容易吃亏。

　　秦炳好笑道：“小地方，穿一条裤子的，警察都跟他们称兄道弟，哪会管，估计要管也是管我们。”

　　越小的地方，越黑暗啊。

　　秦英着急道：“炳哥，你路子广，你找人帮帮忙。”

　　“我尽量试试。”秦炳还算仗义，并没有怕惹事而远离，很是直接的答应道。

　　赵出息拍拍秦炳的肩膀道：“谢了，老秦。”

　　“都是自己人，说这客气话干什么？”秦炳呵呵笑道。

　　商量过后，秦炳出去找人帮忙，看能不能走动走动，赵出息等人继续待在家里。几分钟后周易和马成才过来了，赵出息把他们叫到院子外面，把事情的经过大概讲了讲。

　　马成才冷笑道：“玩狠的，我们怕他们？只要他们敢来，就让他们付出代价。”

　　“现在不是说这话的时候，小马，出去查查这伙人以及开发商的具体背景，再给芙蓉姐和黄土打电话问问，他们在山西这边有没有朋友，多做几手准备。”赵出息沉声吩咐道。

　　不过赵出息知道，纵然这样，估计也来不及，看来这次他们得面对这帮人了。

　　傍晚，秦炳回来了，从他的表情可以看出，不容乐观，果然秦炳无奈道，朋友们都不敢帮忙，只是说尽量，毕竟秦炳也是普普通通的老百姓，只是认识的人比较多，但权势人物认识的少。

　　马成才后来回来，告诉赵出息已经查清了，这次的开发商是县里有名的富豪和市里副市长的儿子共同开发的，这富豪在县里很有势力，跟县里领导称兄道弟，手下还有一帮地痞混混，以前说是县里的大痞子。

　　至于芙蓉姐和黄土那边，他们跟山西这边的交往比较少，要是云贵两湖倒是还认识些人。

　　赵出息隐约有些担心，如果闹的太大，就只能动用关系了，不过赵出息不想太过，毕竟自己不怕什么，可秦家众人以后还要在这里生活。

　　晚上八点，众人在秦家吃完饭，外面终于传来一阵喧闹声，马成才跑进来道，他们来了……


第666章 小地方，大纨绔？（中）

　　该来的终归要来，挨打肯定会还，这想都不用想，哪都一样，何况外地人欺负本地人？

　　秦家众人不禁担心起来，赵出息淡淡一笑道：“叔叔阿姨，你们就待在里面，我出去看看。”

　　赵出息握了握齐思的手，示意齐思待在房间里照顾叔叔阿姨，齐思点点头，眼神温柔道：“那你小心点。”

　　于是，赵出息带着周易马成才走出去，秦炳和秦英自然跟在后面。

　　外面大雪纷飞，鹅毛般的大雪随风飞舞，地上白茫茫茫一片，已经有一指深的积雪，赵出息最喜欢这样的天气，离开西安以后就没见过，成都的雪很小，又很容易化。

　　出去后，赵出息这才发现，好家伙，浩浩荡荡二三十人，手里都提着家伙，大多都是木棒和铁棍，只有极少数几个人拿着砍刀。

　　赵出息和周易以及马成才对此见怪不怪，在成都这不过是小打小闹，他们玩的最厉害的几次，哪次不是动枪了？秦英和秦炳不禁都被吓住，他们自然没见过这种阵势，秦英和秦炳小心翼翼道：“出息，我们还是报警吧，这太可怕了。”

　　“报警？估计他们都打点好了，等警察来了，早完事了。”赵出息没好气地说道，果真是小地方越黑暗，显然这帮人是有恃无恐的。

　　秦炳这时候明显害怕了，他再怎么重情重义，在面对这种场面下，肯定会退缩，何况他有家有室，以后还得生活在这里，赵出息他们可以跑，他跑不了。

　　“那怎么办？”秦炳手足无措道。

　　赵出息早已想好对策，笑道：“你们两就站在门口，一会要是打起来，直接关门，剩下的交给我们。”

　　“交给你们？这会出人命的。”秦炳惊讶道。

　　马成才冷笑道：“就凭他们？”

　　赵出息带着周易和马成才走出去以后，秦炳虽然不相信他们，但还是识趣拉着秦英留在门口，秦英想跟着出去，秦炳皱眉道：“听出息的。”

　　“呦，大场面啊，二三十个人来收拾我，抬举我了吧。”赵出息走出来以后，笑呵呵地说道。

　　王主任和刘书记都没来，显然他们不想牵扯进来，只等着结果就行。

　　“大哥，就是他，今天就是他打的我们。”今天赵出息狠揍的那位混混指着赵出息义愤填膺地说道，好像赵出息强奸他媳妇似的。

　　带头的光头男人很壮实，至少比今天那几个混混都要厉害，不过带过来的这二三十个混混，大多数都是二十左右的年轻小屁孩，赵出息就纳闷了，这些孩子不读书还不工作当混混，真是丢祖宗十八代的人。

　　“是你打的我小弟？”光头大哥很是不屑的看着赵出息，也是，身边二三十个打手，是赵出息，赵出息自己也不怕。

　　赵出息不以为然道：“他该打，我帮你教训教训。”

　　“外地人，这里是平遥，你不怕没命走出去？”光头大哥冷笑道，见过不要命的，没见过这么不要命的，难道不知道强龙难压地头蛇么？

　　赵出息笑的很开心，狠话谁都会说，可又有几个真有实力，笑道：“要我命的人太多了，多你一个我不嫌多。”

　　“见过不要命的，没见过你这么着急投胎的，看来是故意找茬的？”光头大哥恼火道，说完往前走了几步，活动着筋骨，已经准备动手了。

　　赵出息不说话，周易和马成才已经分开站在赵出息的两边，随时准备开工干活，这里面身手最弱的肯定是马成才，不过对付这些人，马成才还是有些实力的。

　　“听说你很能打，让我来见识见识你到底有多厉害。”光头大哥对着赵出息使出一个挑衅的动作。

　　“看来你也很能打？”赵出息往前走了两步，周易和马成才警惕着其他人。

　　两人只剩一米距离，大雪落在两人的身上，这场面颇像电影里的高手对决，光头大哥呵呵笑道：“劳资拿过散打冠军。”

　　“哦，冠军啊！”赵出息淡淡说道，话说出口的那瞬间，赵出息已经出手，突然爆发的一腿直接踢向光头大哥的胸口，光头大哥根本没想到赵出息会先发制人，最重要的是他的反应太慢了，直接被赵出息一脚踢飞出去，狼狈的倒在地面上，大口的咳嗽着。

　　赵出息耸耸肩，实在是太失望了，玩味道：“这就是冠军？”

　　两个小混混扶起光头大哥，光头大哥喊道：“麻痹，敢偷袭我。”

　　“大哥，怎么办，要不要砍他们？”旁边的混混着急地喊道。

　　光头大哥起来一巴掌拍在说话的混混头上，骂道：“砍你麻痹啊，等我收拾完再说。”

　　这么多人看着，光头大哥毕竟以后要带小弟，就这么吃了亏再让小弟上，赢了也没面子，以后底下小弟怎么服他？

　　这次光头大哥起来以后，也不放狠话了，直接冲向赵出息，势大力沉的鞭腿砸向赵出息，可惜还没有靠近赵出息，赵出息弹地而起的一记重腿就已经落在他大腿上，比爆发力，赵出息比他要胜不知道多少个档次，又是一招克敌，光头大哥落地重心不稳，直接趴在地上，吃了一嘴的雪。

　　挣扎着起来，光头大哥继续上，实在是精神可嘉，赵出息都有些感动，一拳袭向赵出息的面门，赵出息往后退出一步，等他第二拳还没有甩出来，赵出息却栖身而进，整个肩膀侧面撞向光头大哥的胸口，光头大哥像是断线的风筝一样飞了出去，再次重重的摔在雪地里，这次连起都起不来了。

　　站在门口的秦炳和秦英直接看傻眼了，这他妈根本不是一个级别的，不禁对赵出息刮目相看，高手？

　　二三十个混混就这样看着摔在地上的光头大哥，又看看赵出息等人，不知道如何是好，光头大哥再也不要面子了，大喊道：“看你妈逼，给我砍。”

　　二三十个混混终于幡然醒悟，全部冲向赵出息周易以及马成才，秦炳和秦英大惊失色，直接把门关住，生怕他们冲进来。

　　秦家门口的动静，整个城南堡村都已经听到，可惜却没人敢出来，夜晚回家的路人瞅见这种情况赶紧躲开，更有甚者已经报警，可惜警察到现在还没出现。

　　三个人对近三十个混混，还是手里拿着家伙的，赵出息周易和马成才怕么？怕个毛，说句不好听的，周易师叔一个就摆平了。

　　于是，在这个大雪夜里，赵出息和周易以及马成才，给平遥这些小混混们好好的上了一堂课，叫做莫装逼，装逼遭雷劈。还有，人多是个鸟，实力才是王道。

　　二十六个人打三个人，对于普通人来说，早他妈把这三个人打死打残了，可惜他们遇到的是赵出息和周易这种怪胎，周易独自一人可以你逆天，赵出息和马成才不过是顺手帮忙而已。

　　只看见在这大雪飞纷的夜晚里，人跟着也飞起来，赵出息和马成才很快抢到趁手的家伙，有了家伙以后更是玩的如鱼得水，周易就像游戏里的大BOSS，什么都不用，游荡在人群当中，他经过的地方，小混混们哀嚎一片。

　　里面的秦炳和秦英刚开始还有些担心，可听到外面的声音有些不对，怎么全是地痞流氓混混们的哭喊声，秦炳胆子比较大，小心翼翼的打开门，只露出一个缝，这一看，看的彻底愣住了。

　　地上躺了一片，赵出息他们三人站在中间，像是战神一般，毫不畏惧的迎接着混混们，混混们根本不是他们的对手，大多叔都是尚未近身，就已经被赵出息他们揍趴下。

　　十分钟过去以后，二十六个混混没有一个站着的，全部躺在地上，惨叫声惊扰着整个城南堡村，周易毫发无损站在原地，赵出息挨了两棍，不过并不碍事，倒是马成才吃了点亏。

　　此时，他们三人在这群混混的眼里，就像是恶魔一样，没有人敢在站起来，就算还有战斗力的，也都乖乖的趴在地上，废话，谁愿意上去挨打？

　　赵出息面带笑意，缓缓走向光头大哥，光头大哥眼神里全是恐惧，下意识的往后爬，赵出息冷笑道：“这就是你们的本事？丢人现眼。”

　　“你们，你们到底是什么人？”光头大哥颤抖道。

　　赵出息平静回道：“你眼里的外地人，不过你这本地人也不咋样，你们也就是欺负欺负普通人，预见狠点的，早玩死你们了。”

　　光头大哥依旧死撑面子道：“你们知道我是谁的人么？蔡哥不会放过你的。”

　　“感情那位蔡哥才是老大啊，你不过是跑腿的，看来这事情还没完，解决了这位蔡哥，事情才算结束吧。”赵出息苦笑道，来次平遥也能遇到这种事，真是出门没看黄历，不过赵出息也庆幸自己来平遥，如果不来的话，秦家的结局可能不怎么好，要么被迫签协议，要么可能出事。

　　“能打很厉害么？我不信你连警察也敢打。”光头大哥气急败坏地说道。

　　赵出息冷笑道：“果真是官匪一家亲啊，拿警察压我，别看我是个外地人，可你们要和我真玩下去，估计哭的是你们。得，我也不和你废话了，赶紧回去给你们那位蔡哥汇报工作吧，瞧你蠢样，估计少不了挨骂，我就在这等着，看他怎么处理，慢走，不送。”

　　说完赵出息也懒得理会这帮地痞流氓，带着周易师叔和马成进屋，门口的秦炳和秦英依旧还没回过神，这实在是太他妈的精彩了。

　　很快，外面狼狈不堪的混混们就已经离开，秦家再次安静下来，不过赵出息等人并未大意，正如光头大哥所说的，在这种自己没有关系的地方，如果他们用警方压自己，自己还真不敢乱来，有些事情台面下好解决，台面上就有些麻烦了，所以赵出息在想怎么办。

　　秦家众人关心询问赵出息等人有没有事，齐思更是，盯着赵出息看了又看，生怕赵出息受伤，马成才虽然没少挨黑棍，可只能强忍着，没说半个疼字，也是怕秦家人担心。

　　赵出息摸着齐思的头发笑道：“没事的，放心吧。”

　　“接下来你怎么办？”齐思关心道，她依旧很担心，毕竟这里是山西，离川渝太远。

　　赵出息思索片刻道：“我给老蒋和六哥打电话，他们那圈子大，想来在山西也有朋友。”

　　说完赵出息走出房间，来到院子里，直接给蒋开山拨通电话，电话过了很久才接通，刚接通蒋开山便骂骂咧咧地说道：“我操你大爷，你还真会选时间？”

　　“这才九点，你们就办事了，厉害厉害。”赵出息下意识想到蒋开山和萧湘正在做该做的事情。

　　蒋开山听后大骂道：“乱想个毛线，我在拉屎。”

　　“操，别恶心我。”赵出息怒骂道。

　　蒋开山哈哈哈大笑道：“让你乱想，打电话干什么，有事啊？”

　　“真有事帮忙，我和齐思在外地，遇到点麻烦，人生地不熟，你这不是红色子弟么，认识人多，找你帮忙。”赵出息如实说道。

　　蒋开山不在开玩笑，认真道：“你们在哪？出了什么事？”

　　赵出息简洁明了道：“山西平遥，惹到一位副市长的儿子。”

　　“哦，就一个副市长的儿子，我还以为惹到多大的人物。”蒋开山不以为然道，在他们那个圈子，这种级别都不入法眼。

　　赵出息笑骂道：“你是红色子弟，我能和你比，赶紧帮忙，我刚和周易师叔揍了他们二三十个人，他们肯定不会善罢甘休，玩黑的我不怕，怕的是找警方帮忙，那我明显吃亏，我总不能袭警吧。”

　　“我操，二三十个人，你们厉害，等着，我这就打电话帮你问。”赵出息的事，蒋开山从来都当做自己的事，所以直接说道。

　　十几分钟后，蒋开山再次打来电话，告诉赵出息已经解决，上次在北京他们去乙十六会馆，不是正好碰见他哥的圈子吃饭，他还拉着赵出息过去敬酒，那其中有位哥哥的叔叔前两个月才到山西，副省长。

　　赵出息一听这话，再也不用担心什么了……


第667章 小地方，大纨绔？（下）

　　赵出息从来不怀疑蒋开山的能耐，出生于那个红色圈子，每个人都有通天的关系网，这个不是他个人决定的，是家庭条件决定，而且这种关系网是越来越大，绝大多数又都是世交，逐渐开枝散叶。爷爷辈都是出生入死打下的基础，到了父辈就顺水推舟，从小认识的都是革命子弟，再到他们这一辈，已经是大树底下好乘凉，各自发展。

　　蒋开山给赵出息搬来副省长级别这么尊大佛，赵出息明显用不了，但能有恃无恐，不过自然不可能让一个副省级干部出场，估摸着也是几个电话打下去，直接到平遥这个级别。

　　打完电话后，赵出息回到房间里，众人的眼神聚集在赵出息身上，赵出息呵呵笑道：“没事，我找朋友帮忙，估计不会有事。”

　　秦家众人半信半疑，马成才和周易自然不会怀疑，赵出息在成都如此强势的人脉关系，真要找朋友帮忙，不过是举手之劳。

　　“老蒋怎么说？”齐思坐在赵出息旁边，小声问道。

　　赵出息在她耳边细语道：“他哥的朋友帮忙，没事了。”

　　“那就好。”齐思听到有人帮忙，终于放下心了，她早已知道蒋开山和萧湘的家庭背景，都是大军区级别的，在普通人眼里，那是遥不可及的能耐。

　　众人在房间里聊天，齐思尽量缓和气氛，笑着邀请大家去成都玩，她和赵出息可以当导游，赵出息也配合着齐思，气氛终于平静下来。

　　时间一分一秒过去，约摸到九点半的时候，赵出息听见外面有动静，好像有车停在门口，他和周易相视一眼，起身出去查看。

　　开门以后，果不其然有几个男人站在门口，不过并不像刚刚那样好像是来闹事的，几个男人都是年轻人，带头的笑呵呵很是客气道：“哪位是赵先生？”

　　“我是。”赵出息微微皱眉道。

　　年轻人继续道：“赵先生，不好意思，打扰了，蔡哥让我给您说声对不起，下面人不懂事惹到您了，蔡哥说想给你赔礼道歉，在他的会所设宴，请您赏个脸。”

　　“鸿门宴？”赵出息好笑道，硬的不行来软的？

　　年轻人摇头笑道：“赵先生多虑了，蔡哥平日最爱广交朋友，特别是外地朋友，赵先生能来平遥，也是缘分，咱们也算不打不相识么，事情总归要解决的，和平解决最好，赵先生您说是不是？”

　　伸手不打笑脸人，说实话这年轻人说的很有道理，可他最后那句话，又有些威胁赵出息，和平解决最好，不能和平解决就麻烦了？

　　“行，那我跟你们去。”赵出息本就想解决问题，这烂摊子总归要解决，不能给秦家留下麻烦，自己跑回成都。

　　说完赵出息让他们在门口等着，回到房间对着众人道：“叔叔阿姨，你们在家等着，我出去办点事，一会回来。”

　　“赵哥。”秦英和秦炳皱眉道，他们已经猜到，肯定是那边的人。

　　赵出息淡淡一笑道：“没事，照顾好叔叔阿姨就是。”

　　走到齐思身边，赵出息搂着齐思的香肩，温柔一笑，齐思示意他自己小心，赵出息又让马成才留着照顾，如果有什么突发情况，给他打电话。

　　赵出息只带着周易，有周易师叔在，不害怕对方玩什么阴的，两人出门开车跟着对方那辆本田雅阁往平遥古城里走。

　　大雪天里，路上没有多少车辆，赵出息求稳开的不快，后天下午回太原，也不知道这天气情况，高速公路有没有封路。反正赵出息打算明天好好带着齐思逛逛平遥古城，毕竟这是中国四大古城，不管是白天还是夜晚，景色都很漂亮。

　　没过多久，进了平遥古城，赵出息瞬间被眼前的美景惊呆，像是回到清末时代，天上大雪飞纷，地上洁白一片，积雪被各色灯光照成不同颜色，实在是美不胜收。

　　“不愧是平遥古城。”周易喃喃自语道。

　　赵出息呵呵笑道：“看来师叔喜欢这种有味道的古镇，以后要是有机会，师叔可以多走走。”

　　“大山大河大川，世界这么大，我总归要看看的。”周易如实说道。

　　赵出息没说话，对此他早有准备，知道总有一天，周易师叔是要离开自己的……

　　穿过大街小巷，走了十几分钟，雅阁终于拐进旁边的巷子，里面挂着大红灯笼，车只能停在外面一排，雅阁上面的人已经下来，赵出息和周易相视一眼，保持警惕跟着下车。

　　这时候赵出息的电话终于响起来，陌生号码，山西晋中的号码，平遥县属于晋中市管辖，赵出息皱眉接通电话道：“喂，你好，哪位？”

　　周易往前走了几步，站在两车之间，以阻止那边的人过来，年轻人看到赵出息接电话，对着赵出息识趣一笑，意思他们等会。

　　几分钟后，赵出息挂掉电话，一脸笑呵呵，电话是平遥某位领导打来的，看来蒋开山的关系已经管用了，那位领导寒暄客套后，询问是否需要帮忙？赵出息说现在还能应付，如果需要，会主动麻烦他。

　　双方客客气气的聊过几句后就挂了电话，那边显然对赵出息很上心，生怕赵出息在平遥出事……

　　赵出息这才跟着进这家隐藏在巷子里的会所，平遥古城的院子大多都是这种结构，这家会所的结构跟赵出息他们住的锦宅差不多，只不过院子中间比较大，有个高山流水的假山，青砖灰瓦雕花窗，屋檐房顶的那些雕塑别有韵味。

　　踩着厚厚的积雪，听着吱吱的声音，赵出息很享受这种感觉，祁连大山的孩子，终归是喜欢雪的。

　　几分钟后，年轻人推开最里面一个大房间的木门，赵出息和周易缓缓走进去，这房间很大，跟酒店那种有休息间卫生间的大包厢差不多，最左边靠墙那边是木质圆形餐桌，此刻有个三十岁出头的男人正坐在那里，怀里抱着位娇小诱人的美女盯着他们看，除此之外，房间里还站着几个男人，其中便包括刚刚那位被赵出息揍成猪头的散打冠军，赵出息对着他嘿嘿一笑。

　　年轻人跟着进来，然后顺手关上房间的门，房间里的温度很暖和，显然铺着地暖，估计还开着暖风。

　　“没想到赵先生这么年轻，真是意外。”穿着白色衬衫，头发梳的光亮，长的还算不错的那男人笑呵呵说道，随即把怀里的美女推到一边。

　　赵出息往前走了两步，没等主人招呼就已经坐下来，笑道：“想来您就是蔡哥了，蔡哥也很年轻么。”

　　“咱们就不要恭维了，赵先生能来，说明白给我蔡某人这个面子，看来我这面子在晋中还是吃香的。”蔡哥洋洋得意道，这话说的很有底气，说完蔡哥又看向赵出息背后站着的周易道：“这位怎么不坐下？看来应该是赵先生的保镖吧。”

　　赵出息没回话，算是默认。

　　“不知道赵先生是哪里人？”蔡哥示意旁边的美女给赵出息倒茶，轻声问道。

　　赵出息知道这家伙开始打听自己的背景了，玩味道：“成都人。”

　　“能有保镖，估计赵先生的事业也不小吧。”蔡哥喝着茶若无其事的问道。

　　赵出息平静道：“做点小本生意。”

　　“听说赵先生和秦家有关系，看来这次来平遥是探亲访友的。”蔡哥主动提到秦家。

　　赵出息如实回道：“看看老朋友，顺便带着媳妇逛逛平遥古城，去年自己来过一次。”

　　“哦，忘了赵先生还带着女朋友，听说赵先生的女朋友还是位大美女，我那几位没见过世面的手下没少夸。”蔡哥眼神有些淫荡地笑道。

　　赵出息瞅在眼里不禁有些动怒，想来那帮杂碎的形容词不怎么好，所以赵出息没功夫和蔡哥喝茶聊天交朋友，直截了当道：“蔡哥，咱们也就不玩这些虚的，你忙，我也没时间，说吧，想怎么着？”

　　蔡哥本来还想循循渐进，没想到赵出息这些着急，而且看起来丝毫不把他当回事，一个外乡人在本地这么嚣张，实在不是什么明智之举。

　　“既然赵先生已经这么说了，那直白点，赵先生带着女朋友访亲旅游不挺好的，怎么管秦家这事，还两次打伤我的人，赵先生，这似乎有点说不过去了。”蔡哥不苟言笑道，眼神有些阴狠，在这小地方跋扈惯了，倒还真不怕谁。

　　赵出息掷地有声地说道：“那我得问句，蔡哥，拆迁么，就那样，大家互相过的去就行，可蔡哥的吃相这么难看，就有点昧良心了，少三分之一的面积，是我我也不会签。”

　　“所以，你就打了我的人？”蔡哥握紧自己的拳头道。

　　赵出息冷笑道：“都已经打了，这不是废话么？”

　　“赵先生，你可知道这里是山西晋中，不是成都，何况赵先生还带着女朋友，再退一步，就算你走了，秦家怎么办？”蔡哥直接说到赵出息担心的关键点上，只是威胁赵出息，实在不是明智之举。

　　果然，赵出息被激怒了，冷哼道：“威胁我？”

　　“算不上威胁，只是想说，在晋中这一亩三分地上，我想干点什么，还真不怕事，赵先生不给我面子，我何必再给赵先生面子，在你来之前，我想着秦家的事情就算了，给秦家按全面积算，就算和赵先生交给朋友，只是见到赵先生后，我发现我很不喜欢赵先生你这个人，因为没想到你比我还傲，所以我就想试试，赵先生有几斤几两。”蔡哥直接撕破脸皮道。

　　赵出息哈哈大笑道：“纨绔子弟这两年我没少见，北京的，川渝的，可像你这种小地方的大纨绔，我还真没见过，你要试试，那就让你试试。”

　　赵出息这句话说完的下一秒，直接踩着椅一跃而起冲向蔡哥，蔡哥瞬间便被镇住了，他没想到赵出息来到他的地盘，还敢如此有恃无恐。

　　在赵出息动手的那一刻，周易也动手了，房间里除过蔡哥和那位美女，还有三个男人，周易只是短短数秒内，便直接解决战斗，散打冠军再次被揍趴在地上，一位像是蔡哥保镖的男人勉强接住周易的一招，可惜紧跟着就飞了出去，最惨的是一直对赵出息很客气的那个年轻人，他是蔡哥的半个军师，没有任何战斗力，周易一拳直接把他打晕了。

　　而赵出息这时候也已经控制住蔡哥，抄起旁边的盘子毫不犹豫的砸在蔡哥头上，他就是看不惯比他还装逼的，最重要的是，麻痹还没实力。

　　蔡哥整个人都被打懵了，旁边的美女回过神后，大喊起来，外面的人直接冲了进来，周易守在门口，丝毫不退让。

　　看到蔡哥被控制，进来的那些人也都不敢动手。

　　“你走不出这里。”蔡哥不顾头上鲜血横流，阴森森地说道。

　　赵出息玩味道：“我没想走出这里。”

　　“不仅你，还有你女朋友以及你朋友，离不开平遥，秦家也完了。”蔡哥咬牙切齿地说道。

　　赵出息二话不说，顺手再次抄起一个盘在，砸在蔡哥的头上，沉声道：“我最烦别人威胁我。”

　　“你……”面对不安套路出牌的赵出息，蔡哥已经无言以对了，一个字，疼啊。

　　赵出息淡淡说道：“玩狠的玩阴的，我是你祖宗，你要是按照最开始的想法，可能就不会有这些事了，或许我们真能当朋友，现在，你觉得还能么？”

　　“我不会放过你。”蔡哥依旧坚持道。

　　赵出息不想在折腾，直接摊牌道：“希望你下次先查查我的背景再放狠话，我叫赵出息，川渝道上给面子，喊我声赵爷，你要有兴趣，可以去查查，想来不会让你失望，至于现在……”

　　赵出息掏出手机，拨通刚刚打来的那位平遥县委书记的号码，等到电话接通后笑道：“钱书记，不好意思这么晚打扰你了，这不是需要麻烦你么，我这边和你们平遥一位叫蔡哥的有点误会，他好像是市里哪位副市长的儿子，你要不跟他说两句？”

　　说完，赵出息把手机放在蔡哥的耳边，蔡哥刚喊了句钱叔，还没说什么，那边便是劈头盖脸的一顿臭骂。

　　几分钟后，蔡哥面如土灰，这次，还真他妈踢到铁板上了……


第668章 离别

　　那位赵出息未曾谋面的钱书记给蔡哥说了些什么，他并不关心，想来会仔细敲打敲打，蔡哥要是聪明人，自然能从中听出很多信息，也是，能混到这种级别，没点察言观色的能力，估计早死了。

　　赵出息已经松开蔡哥，不理会尚未回神的蔡哥，走到旁边，赵出息摸着那位吓的惊慌失措的美女的秀发，淡淡笑道：“钱这东西，多挣少挣不重要，重要的是要挣得有底线，蔡哥，你说是不？不然，有可能生孩子没屁眼啊！”

　　这时候，蔡哥终于回过神，心有不甘却不得不低头道：“赵先生，对不起，今晚的事都是我的错，我向您赔礼道歉，还希望您能原谅我。”

　　“赔礼道歉就免了，我也不是抓着不放的人，就像你说的，不打不相识么，我也喜欢交朋友，但我交朋友是有选择性的。”赵出息侃侃而谈道，房间门口站着的众人愣是不敢说话，谁曾想到，在晋中横着走的蔡哥今晚会吃亏，被人接二连三的打脸，还拿盘子砸头，关键是砸了两次。

　　蔡哥低头的态度倒是很坚决道：“赵先生放心，该做的我都会做好，秦家的事情不会再有任何问题。”

　　“你这话是真话还是假话，我不清楚，我后天就会离开平遥，我走后你对秦家怎么样，我也不知道，但我肯定会关注，你真敢动秦家，今天我在这里给你也放句狠话。”赵出息身子前倾，几乎和蔡哥面对面道：“我会要你命，你若不信我有这个实力，等你打听出赵爷两个字的份量再说。”

　　该聊的该谈的都已经结束，赵出息带着周易扬长而去，留下再次失神的蔡哥以及面面相觑的众人。

　　赵出息不信蔡哥还敢乱来，他已经从心底摧毁蔡哥的防线，先不说钱书记那边，等他查清楚他在川渝的地位时，估计他肯定会庆幸自己没有冲动。

　　开车回秦家，赵出息给周易当司机，穿梭在古城的大街小巷里，别有滋味，要不是赵出息怕秦家众人担心，真想开着车漫无目的的行驶在古城里，好好欣赏欣赏这座古城，这都是晋商传承下来的魅力。

　　回到秦家的时候已经是晚上十一点，众人在房间里焦急的等待着，听见门外有车按喇叭的声音后，齐思迫不及待的跑出去，看见刚下车的赵出息，直接扑进他的怀里，大雪落在两人身上，在这夜晚颇为浪漫。

　　“傻媳妇，让你担心了。”赵出息抱着齐思不好意思地说道，好像自己总是让她担惊受怕，以后这种情况还是少点为好。

　　齐思喃喃细语道：“只要你没事就好。”

　　短暂的温暖后，赵出息这才注意到秦家众人都已经出来，在门口看着他，齐思有些害羞的红着脸，众人倒是没注意。

　　回到房间里，赵出息沉声说道：“事情已经处理好了，那个蔡哥不会再找麻烦了，他也答应我，拆迁协议会按照原来的面积算。”

　　“出息，你说的是真的？”唐丽有些不相信道。

　　赵出息呵呵笑道：“阿姨，我还能骗你不成么？”

　　“真是太谢谢你了，你这孩子啊……”秦升语无伦次地说道，莫名的就想到自己闺女，如果他们在一起多好啊。

　　秦炳实在不知道赵出息是怎么办到的，能让蔡哥退步，那能耐可不简单啊，秦英也连忙说着感谢的话，他真不知道有生之年，怎么报答赵出息。

　　时间已经很晚，赵出息等人没敢继续逗留，打过招呼后起身离开秦家回酒店，秦炳也跟着回家了。

　　这一晚上，总归没出什么事……

　　雪依旧在下，还有越下越大的趋势，回到酒店后，赵出息在洗澡，齐思趴在窗户上赏雪，南方的孩子，冬天很少看到雪，就算下雪也不会像北方这么大气磅礴。

　　赵出息洗完澡出来，看见齐思还没睡，笑道：“怎么不躺在床上？”

　　“睡不着，就想看看雪，出息，祁连山的雪是不是和这一样美？”齐思情不自禁的问道，在她的想象中，祁连山是个很美的地方。

　　赵出息洋洋得意道：“祁连山的雪可比这美多了，到了冬天，站在山腰上，整个世界都是白茫茫的一片，孩子们在打雪仗推雪人，我们年轻人出去打猎，只是祁连山的冬天太冷了，老人们经常熬不过去，几乎每个冬天都有老人去世，老和尚也是死在冬天的，那天是腊八。老和尚说，他死后不让我祭奠他，只要心里有他就行。”

　　“我一直好奇，老和尚是哪里人？”齐思听的津津有味，下意识问道。

　　赵出息想了想说道：“我记得他好像说过一次，湖南那边，具体哪里我给忘了，这老东西嘴严的很，很少说他的事。”

　　“要不我们出去逛逛？反正我也睡不着。”齐思有些兴奋地说道，这让赵出息哭笑不得。

　　赵出息皱眉道：“现在？这个点？”

　　“你困了？”齐思轻声道。

　　赵出息摇摇头道：“困倒是不困，既然你这么想出去，走，那咱就出去溜达溜达。”

　　说走就走，两人穿好衣服，全副武装，裹得十分严实，帽子手套围脖，几乎只能看见眼睛那块。

　　走在平遥古城的大街上，齐思紧挽着赵出息的胳膊，两人不紧不慢随意溜达着，街上已经没有几个行人，赵出息到不害怕有人打劫，如果真有，只能说着打劫的运气也太差了，出门不看黄历。

　　天空中飘着雪花，随风飞舞着，地上屋顶都是积雪，白茫茫一片，各种灯笼挂在各家各户的门上，远处是那辉煌的古城墙，这一切如梦如幻。

　　漫无目的，说着悄悄话，赵出息和齐思就这么一直往前走，好像走着走着，就走到了白头……

　　第二天清晨，赵出息和齐思醒来已经是八点多，两人迫不及待的起床，在酒店吃完早餐，没给周易和马成才打招呼就偷偷溜出去了，今天他们有很多安排，反正就是要好好逛逛这古城。

　　下了一天一夜的雪终于停了，不过天空还是有些昏暗，大街小巷全是厚厚的积雪，相比于晚上的夜景，白天的古城又是另一番风景。昨晚两人回来的时候已经是凌晨一点，差点就迷路找不到锦宅在哪，真是一对有趣的情侣。

　　这会街上的商铺都已经开门，各种好看又好吃的小吃馋的齐思直流口水，不过女神就是女神，那样子更加吸引人。

　　两人都背着单反相机，你拍拍我我拍拍你，各种抓怕各种囧样，按照早已买好的旅游指南，开始一个个的踩点，遇到有趣的商铺就进去溜达溜达，看到好吃的，就尝一尝，这才是旅行的意义。

　　午饭是随便在一家本地馆子吃的，吃过午饭后继续闲逛，然后赵出息接到两个电话，第一个电话是秦家打来的，说那位蔡哥送来很多东西，各种礼品，还不停的赔礼道歉，拆迁协议也已经改回原来的，价格也比别家高。秦英询问赵出息该怎么办？赵出息想都没想说道，不拿白不拿，拿。

　　然后第二个电话是昨晚那位帮过忙的钱书记打来的，赵出息先是感谢他帮忙，两人彼此寒暄客套一番，到最后钱书记询问赵出息晚上有没有时间，他做东请客，顺便提小蔡也在，想当面给他赔礼道歉。赵出息委婉的拒绝，笑着说不用了，晚上已经有安排了，明天要回成都，所以等下次吧，以后他还会经常来平遥。钱书记倒是识趣，并没有坚持，笑着说那就下次，聊过几句后，双方挂了电话。

　　挂掉他们的电话，赵出息又顺便给蒋开山打了个电话，昨晚把这事给忘了，电话里两人闲聊几句，赵出息就说没事了，蒋开山说没事就好，如果不行再给他打电话。然后笑着约回去一起吃饭，没说几句就挂了。

　　晚饭地点是赵出息找锦宅大堂经理推荐的，是古城某家档次不低的私房菜，赵出息带着齐思和周易先到包厢，又让马成才去接秦家众人，还有秦炳。

　　秦家众人到了这家馆子，不禁有些意外，没想到赵出息选这么好的地方吃饭，其实他们觉得，随便吃吃就行，太好了铺张浪费不值得。

　　秦炳已经释然，反正就是蹭吃蹭喝，知道赵出息不简单，也是能开着路虎到平遥，还有这么漂亮的媳妇，对秦家出手大方，又能让飞扬跋扈的蔡哥低头赔礼道歉，这能简单么？

　　“这地方肯定很贵吧。”唐丽坐下以后，小声询问道。

　　赵出息呵呵笑道：“阿姨，这地方听说生意很好，贵点就贵点，我明天就要回去了，请大家吃个饭也是应该的。”

　　“在家吃也是吃。”唐丽节约惯了，普通人家一年到头都没有几次到这种地方吃饭的机会。

　　秦升捅了捅唐丽道：“这是孩子的孝心，你就别说话了。”

　　唐丽想想也是，不再开口……

　　这顿饭吃的还算可口，席间赵出息感谢秦炳对秦家的照顾，秦炳笑着说应该的，赵出息由衷邀请秦炳有空带着家人孩子去成都玩，所有一切都由他负责，秦炳喜笑颜开道，这感情好。

　　赵出息又嘱咐秦英，抽空的话带二老去太原的大医院全面检查下身体，再查查老爷子的腿还有没有希望，选好时间以后给他打电话，他到时候会让人在太原负责。

　　晚饭结束后，赵出息让马成才送秦家四人回家，他们走路回锦宅酒店……

　　最后一天，四人早早起来吃过早餐，开车前往秦家告别，准备离开平遥回太原，昨晚秦家人就知道赵出息今天早上要走，所以连夜准备不少土特产让他们带着，赵出息也没推辞，都塞进后备箱。

　　纵然这样，赵出息他们离开秦家的时候也已经快十点，望着依依不舍挥手告别的秦家众人，赵出息有些唏嘘感慨，他只希望，这辈子尽自己的能力，能让身边的人都过的好点……


第669章 有缘无分？

　　从平遥到太原，幸运的是，高速公路没封，路上也没有积雪，这让赵出息多少有些轻松，本来还以为要装防滑链，现在看来不用，路虎后备箱里防滑链等等工具应有尽有，可见海航金鹿的服务周到。

　　一个半小时的路程，赵出息为求稳让马成才匀速前行，最终两个小时后到太原，直接到机场，飞机早已安排好，在贵宾候机室吃过午饭，众人直接登机回成都。

　　依旧是熟悉的机组成员，听飞机空姐说，她们是简姨特意指定的机组成员，难怪如此漂亮，也算是特殊待遇，相比于来的时候赵出息睡了一路，回去的时候，赵出息毫无困意，喊来两个空姐，加上马成才四个人玩扑克，齐思在旁边给赵出息出谋划策，三个美女有说有笑，这种香艳场面，赵出息自然乐于享受。

　　两个小时旅途轻松过去，下飞机的时候，李汉和赵虎成开着宾利和奔驰S600L已经在停机坪等着，奔驰G65今天检修。

　　站在舱门口的赵出息深吸口气，不知为何，这次回来感觉对成都亲近了不少，看来他已经彻底融入这座城市，把他当做第二个故乡了。

　　“怎么感觉成都比平遥还要冷？”赵出息莫名其妙地说道。

　　扎着头发清新脱俗的齐思好笑道：“北方是干冷，南方是湿冷，干冷可以多穿点，湿冷防不胜防啊！”

　　“难怪，跟着媳妇涨姿势了。”赵出息半开玩笑道，他的网络用语倒是学的勤快，平时没事刷刷微博，都是从微博上学习的。

　　齐思瞪着赵出息嗔怒道：“贫嘴。”

　　半小时后回到牧马山蔚蓝卡地亚，让赵出息有些意外的是，黄土和芙蓉姐都在，难得两人都回牧马山，打过招呼以后，齐思回房间收拾行李，赵出息洗完澡在客厅跟他们聊天。

　　“这趟旅行怎么样？有没有想好蜜月去哪？”黄土关心道，赵出息和齐思的事情已成定局，不管是他也好还是芙蓉姐简姨，都比较认可齐思，何况两人在一起已经这么长时间。

　　赵出息耸耸肩笑道：“还行，平遥古城确实不错，有机会你和芙蓉姐也去看看，一直这么工作，别人会说我是黑心地主。不过这次在那边，还惹了点麻烦，回头你帮我盯下，平遥有个叫蔡哥的房地产开发商。”

　　纵然蔡哥已经认输，但向来谨慎的赵出息会做两手准备，他真敢心口不一，赵出息肯定会让他付出代价。

　　“平遥，蔡哥？”黄土眯着眼睛说道：“用不用我派人过去，反正不在本地，我们做事情没什么忌讳。”

　　赵出息知道黄土的意思，真要派人过去，就有可能要人命了，赵出息摇头道：“不用，你帮我盯着就行，他要是动城南堡村秦家，我们再派人过去。”

　　“好，我回头安排。”黄土点头说道。

　　赵出息看向芙蓉姐很是轻松道：“我不在这几天，有没有什么有趣的新闻，这个月我倒是轻松，你们忙前忙后，和司徒南那边的接触如何？”

　　“没什么大事，小事也不用你操心，不过有件事得通知你，简姨想见见你。”芙蓉不轻不重地说道，她昨天去见的简姨，几乎每个月，她都会去监狱几次，对此赵出息并不阻拦，芙蓉和简姨的关系，不是她能相提并论的。

　　赵出息有些意外，微微皱眉道：“好，过两天我就去。”

　　“和红爷那边怎么办，你有没有计划？”黄土询问道，现如今他们在川渝除过红爷已经没有对手，吸纳唐家这个强大的盟友后，红爷似乎只剩下抵抗的能耐，想要主动求战，显然是不可能的。

　　赵出息知道黄土迟早要问，他们的意思都是想一鼓作气拿下红爷，不过赵出息并不想这么急于求成，很有可能得不偿失，于是道：“不着急，现如今最关键的就是，帮着司徒南控制住唐家，遂宁势力那边要提防，那帮人显然不认可非遂宁出身的司徒南，这是个麻烦，别让红爷钻了空子。”

　　“你想再稳稳？”芙蓉淡淡说道。

　　这估计不仅仅是黄土和芙蓉的意思，更是陈涛那帮人的意思，好不容易占据绝对上风，似乎并不用再忌讳什么，借着这个机会拿下谭鸿儒，他们就算是创造历史了，还没有谁能像他们今天，成为川渝的绝对势力。

　　赵出息皱眉回道：“再缓几个月，眼看过年了，至少等我结婚后再说。”

　　“那就缓缓，司徒南那边进展不错，只是吕方不好处理，虽然最近跟我们走的很近，可毕竟不是司徒南。”黄土并不知道司徒南如何处理吕方，照目前来说，不是最佳时机。

　　赵出息沉声说道：“我想他会有办法的。”

　　“算了，不聊这些了，难得我们放松，真是自己给自己找事干，闲的慌。”以往沉稳老练的黄土，最近脸上的笑容也多了，可见圈子现在的状态很放松。

　　“说说你结婚的事情吧，明年二月二，眼看也没几个月了，你好像没什么任何准备，简姨昨天还问过我，我都不知道怎么说。”芙蓉浅笑道，结婚是人生大事，赵出息如今也算是事业有成，就等着成家了。

　　说到结婚，赵出息也有些不好意思，最近都是齐思在忙，自己没帮什么忙，笑道：“我也就配合齐思，剩下的事情由团队负责，接下来应该就是拍婚纱照，以及选择婚礼举办的地点。”

　　“你想在哪结？”黄土好奇道，他没结过婚，只知道大概程序，具体的也不清楚。

　　赵出息淡淡笑道：“齐思和我的意思差不多，办两场，外地一场，成都到时候算婚宴，外地这场地点还没选好，不过肯定是海边城市，我和她都喜欢海。”

　　“你想低调点？”芙蓉皱眉道。

　　赵出息摇摇头道：“没想那么多，只是满足齐思的愿望，她想在海边举办婚礼，到时候包机带着熟悉的亲戚朋友过去，成都的婚宴，邀请的朋友就比较多了。”

　　“这样也好。”芙蓉点点头，如果只在成都办，以赵出息如今的地位，参加婚礼的人到时候估计不少，谁还不给赵爷面子，绝大多数都要不请自来。

　　聊完赵出息的事情，赵出息自然顺便要聊聊黄土和芙蓉姐的事，笑道：“黄土，你呢，什么情况，有没有好好谈一个？你比我大，我都要结婚了，你也该结婚了。”

　　“我的世界只有性，没有爱。家仇还没报，不着急着结婚。”黄土沉声说道，以黄土现在的背景和身家，什么样的女人找不到，平时主动勾搭他的良家少妇惊艳女神也不少，谁让这社会如此现实，而黄土什么都不缺，身体样貌金钱背景，对此黄土来者不拒，只是保持距离，绝不恋战，他不想被女人牵绊住，同时也不想透支身体。

　　赵出息这时才明白，黄土为什么刚刚要问自己对红爷那边有没有计划，因为谭鸿儒背后的五爷杀了他全家，他这辈子最大的愿望就是报仇雪恨。

　　赵出息淡淡说道：“仇迟早能报，婚也得照结，回头我让齐思他们帮你留心，有适合你的，你就见见，估计我操心你的个人问题，简姨芙蓉姐也一样。”

　　“出息说的没错，你也该成家了。”芙蓉附和道。

　　赵出息呵呵笑道：“姐，你也别说黄土，还有你啊！”

　　“我？”芙蓉皱眉苦笑道：“我和简姨一样，这辈子不打算结婚，你们男人没几个是好东西。”

　　赵出息和黄土相视一眼，无奈苦笑……

　　接下来的几天，赵出息正如他所说的，开始认真对待结婚这个问题，配合着每天和团队商量决定一些事情，最终婚纱取景地总算是选择出来，巴黎、伦敦、萨尔茨堡、大溪地以及帕劳五个外国城市，国内的取景地都在川内，成都、九寨沟、西岭雪山以及蜀南竹海，婚礼团队开始办签证，争取半月时间内都能拿到签证，然后在年前把婚纱照拍出来，至于齐思在巴黎自己设计以及知名婚纱设计师设计的几套婚纱，过两天将会运到成都。

　　婚纱取景地选好后，接下来便是结婚地点，成都本地婚宴就在西蜀集团旗下的西蜀洲际酒店，这个只需打声招呼就行，最终结婚的地点选来选去，不想去东南亚，东南亚太麻烦，于是三亚是最好的选择。

　　婚礼团队将实际考察三亚所有适合结婚的五星级酒店，最重要的是环境要好，齐思最在意的是沙滩，所以这个必须实际考察才能做出决定。

　　接下来剩下最重要的问题就是，邀请那些人去三亚？赵出息这边很简单，并没有多少人，齐思那边倒要和父母商量。

　　剩下的就是婚礼细节问题，邀请函的设计，婚礼现场的风格等等，需要操心的事情很多，齐思更希望每件事情自己都能参与进去，都有自己的想法和创意，毕竟这辈子她只打算结一次婚，这多亏她现在也算半个设计师，加上她强大的闺蜜团，想来她的婚礼绝对别有风格。

　　除过结婚的事情，赵出息其他时间都是在西蜀集团和川大，倒是认认真真的学习，除此之外，赵出息还要面对的一件事，就是再次北京之行，有两件很重要的事情，一件是简姨的事，另一件就是徐林交代的事。

　　只是要去北京，赵出息必须面对李青衣，可是自从知道李青衣订婚的消息后，赵出息真不知道自己如何面对她，连打电话的勇气都没有。

　　他没有联系李青衣，李青衣也没有联系她，如果说以前的李青衣在以前的赵出息面前，是高高在上遥不可及的存在的话，那如今的赵出息面对如今的李青衣，似乎不再那么遥远，可惜终归还是有距离的。

　　最重要的是，赵出息觉得，他遇到了齐思，而李青衣是不是也遇到了那个对的人，也或许，他们这辈子本就是，有缘无分……

　　有些事情终归是要面对的，所以赵出息想来想去，与其逃避，不如释然，于是主动给李青衣打了这个电话。


第670章 你敢娶我么？

　　书房的阳台上，赵出息吹着冷风盯着手腕上那串天珠，除此之外还有那块齐思花掉自己所有积蓄送给他的伯爵，那是齐思第一次送他的生日礼物，这两样东西，赵出息几乎每天都带着它们，因为这是他生命中最重要的两个女人送的。

　　一个远在天边，一个近在咫尺。

　　手机拿在手里已经不知道多久，屏保图片是齐思跟他的自拍照，照片上赵出息做着鬼脸，长发飘飘的齐思搂着他的脖子，亲吻他的脸颊，眼神里满是幸福。似乎有些庸俗，不适合在川渝翻云覆雨的赵爷的风格，不过生活本来大多时候都是狗血而又庸俗的桥段，赵出息不是圣人，相反他很享受。

　　外面，齐思整理好行李，洗了个澡才下楼，二楼客厅只有周易师叔在看电视，黄土已经回去，芙蓉在自己房间休息，齐思询问周易师叔赵出息在哪，周易指指书房的方向，齐思淡淡点头，没有去打扰赵出息，上楼继续和闺蜜们聊婚礼的事情。

　　因为只要赵出息在书房，就是肯定在忙正事，齐思从来不会去打扰他，让他分心，这是一个女人的本分。

　　书房里的赵出息，犹豫良久以后，终于舍得按下那个拨号键，熟悉的号码，赵出息背的滚瓜烂熟，这辈子都不会忘记。

　　远在北京城里的李青衣，正在自己家中陪着爸爸妈妈看电视，已经四世同堂的李家如今家大业大开枝散叶，李青衣作为李家第四代长孙，她的婚姻自然是重中之重，这意味着李家是否还能继续传承下去，是否能继续留在这大浪淘沙的四九城权力中心，而不是被边缘化。

　　很有意思的是，李青衣有五个家，李家四合院陪老太爷，石景山那边爷爷奶奶，西山外公外婆，万寿路这边是父母，还有海淀那边自己的公寓，不过大多时候李青衣是待在李家四合院和自己的公寓。不过每周，她都得抽空陪爷爷奶奶和外公外婆吃饭，父母这边工作很忙，但周末她也要抽出一天时间回去。

　　这样，也就看得出来，光是直系就有多少双眼睛盯着她，退一步来说，当初李青衣偷偷跑到凤凰村支教是顶着多大的压力？

　　将门虎子，三代从军的李家子孙大多军政部门，李青衣的爸爸李南开也差不多，刚刚调到军委办公厅，李青衣的妈妈韩颖则在国企任高管，对于女儿他们有太多亏欠，从她出生开始就很少有时间陪她，等到他们意识到女儿已经不是孩子的时候，却为时已晚，女儿干了一件震惊李家的事情，她居然失踪了。

　　对此，老太爷是大发雷霆之怒，愣是让他们这系不准回李家四合院过年，气的她爷爷没少埋怨他们，当得知她到底干什么去了以后，两人沉默了，因为他们发现作为父母，他们居然很不了解自己的女儿，这让他们很是愧疚。

　　还好，女儿没有一辈子待在那里，最终还是回来了。过往发生的那些事，他们也不想提了……

　　放在桌上的手机响起，正在聊天看电视的三人同时打住，李青衣看见上面的名字后，脸色微变，拿起手机对着浅笑道：“我去接个电话。”

　　房间里的李南开和韩颖相视一眼后，韩颖苦笑道：“你我打电话，她可没有这表情。”

　　韩颖靠在沙发上，盘着头发的她很像贵妇，身材并未因年龄而走形，更有种不怒自威的气场，那眼睛和李青衣如出一辙，炯炯有神。

　　“女大不中留啊！”头发浓黑的李南开笑呵呵地说道，在韩颖面前他从来都没有气势，结婚起就被稳稳的压着，可在外面，他绝对是位强势的军人。

　　韩颖脸色铁青道：“不像是小吴打来的，她俩的关系也没到那一步，她对这件婚姻的态度，你我难道还不知道么？有老太爷的支持，有恃无恐啊！”

　　李南开突然想到这个电话有可能是谁打的了，那个年轻人？

　　“我不发表意见，我说了也是白说，不过你想让她坦然接受，我想没那么简单。”李南开一脸平静道。

　　韩颖很是不悦道：“你想劝我？”

　　“我劝不住你，也怕你拿两家长辈压我，我只想说，你是她妈妈，我也是她爸爸，我有资格让女儿幸福。”李南开掷地有声地说道。

　　说完，也比看电视了，直接回房间休息，留下气不打一处来的韩颖在客厅里克制着脾气……

　　从小很少和父母住，长大后自然更少而又少，所以李青衣的香闺很简单，没有过多繁琐的装饰，外面的争吵她自然不知道，她此刻只想知道赵出息怎么如此突然的给她打电话。

　　“喂，还没睡吧？”赵出息等到接通电话后，慌慌张张的问道，跟以往差不多的怂样，不禁暗骂自己没出息，怎么见到她就这么的没有底气。

　　听到熟悉的声音，李青衣嘴角上扬，那弧度实在是惊艳，可惜没有人能记录下此刻，没有以往那么冷静，李青衣今天的声音很温柔，轻声道：“终于舍得给我打电话了，好像有两三个月了吧。”

　　“你也没给我打啊！”被冷风吹到爽的赵出息撇嘴道。

　　李青衣莫名的好笑道：“不错，长本事了，这是跟我讨价还价？”

　　“反正你离我那么远，说什么你还能把我怎么滴。”赵出息嬉皮笑脸道，确实是长本事了，都敢和李青衣开玩笑了。

　　李青衣故意冷哼道：“赵出息，我明天要是站在你面前，你敢说这样的话？”

　　“不敢说。”赵出息很没底气地说道，她知道这女人敢说敢做，保不准自己说敢，她明天早上就到成都了。

　　李青衣扑哧笑出声，和以往有很大的差距，这没出息的家伙。赵出息听到笑声也有些意外，可惜看不到。

　　“怎么突然打电话，是不是有事？”开过玩笑以后，李青衣认真问道，生怕赵出息真有事让她帮忙。

　　赵出息摇摇头道：“是不是没事就不能给你打了？哦，差点忘了问你，没有打扰到你吧。”

　　赵出息的话，有一股重重的酸味，难道这货从山西回来，山西老陈醋吃多了？

　　李青衣听到这话，很是诧异道：“没有，你随时可以给我打，只是觉得，你已经很久没给我打过，怕是把我忘了。”

　　“李青衣，你觉得我能忘了你么，我这辈子可以忘记任何人，都不可能忘记你。”李青衣幽怨的话让赵出息突然冲动说道，说完就有些后悔了。

　　果不其然，李青衣沉默了，内心本就蠢蠢欲动却又被自己压抑的东西再次悸动了，赵出息这话是什么意思，李青衣不禁问自己。

　　赵出息一时也不知道怎么继续说下去，两人就这么彼此沉默着。

　　过了很久，赵出息最先打破沉默道：“齐思应该给你已经说过了，我们要结婚了。”

　　“嗯，说过了，只是，我在等你给我说。”李青衣低声说道，她确实在等赵出息给她说，从齐思告诉她，他们明年二月二结婚那天开始，她就在等赵出息的电话，她等啊等，等了这么久才等来赵出息的电话，她不知道自己在赵出息心里到底是什么地位？

　　李青衣的语气很像是在质问，赵出息无言以对，只得道：“对不起，最近太忙了。”

　　“忙到连一个电话都没时间给我打么？”李青衣自嘲笑道，她感觉自己内心已经凌乱了，家庭的压力越来越大，让她手足无措，不知如何面对。

　　赵出息冷哼道：“你可知道，我也在等你的电话，难道你要订婚了，也不给我说声么，毕竟不管怎么说，我们都是老朋友，这种消息，也应该让我高兴高兴。”

　　“你听谁说的？”李青衣很是意外赵出息知道这个消息，毕竟这个消息目前只在圈子内部流传，怎么会到成都，赵出息现在是认识不少红色子弟，可惜他们并不知道自己和赵出息的关系，那最大的可能性是二胖说的。

　　“你不管我听谁说的，回答我的问题，不该给我说声么，或许你觉得，我们的关系并没到那一步吧。”赵出息呵呵傻笑道。

　　李青衣被赵出息咄咄逼人的话问的有些慌乱，回道：“还没有定。”

　　“什么时候定？”赵出息继续问道。

　　李青衣摇头道：“不知道，不确定。”

　　赵出息突然释然一笑，长舒一口气后问道：“李青衣，我结婚，你会来么？”

　　“也许会，也许不会。”李青衣给出一个很不确定的答案。

　　赵出息低声道：“我知道了，不早了，你早点睡吧，晚安。”

　　赵出息莫名心里堵的慌，没等李青衣回话，就已经挂掉电话了，以往都是李青衣先挂，他听到盲音以后才会挂，这是第一次主动挂李青衣的电话。

　　挂完电话，赵出息继续坐在阳台吹风，好像吹着冷风才能让她更冷静点，想到那个可笑的承诺，赵出息不禁呵呵的笑起来，想来那只不过是李青衣跟自己开的玩笑而已。自己这种屌丝逆袭的草根，又怎么能配得上她那种天之骄女？

　　“赵出息，你都在想些什么，你快结婚了。”赵出息猛然醒悟，狠狠的煽了自己一个耳光。

　　李青衣，我会幸福，也祝你幸福……

　　远在北京的李青衣，此时也陷入沉思当中，那种感觉越来越明显，而且今天，她也从赵出息的话里听出跟以往不同的东西，他在吃醋，虽然最后赵出息匆匆挂掉电话，可李青衣却莫名的满足。

　　赵出息，如果我放弃一切去找你，你会怎么选择，你敢娶我么？


第671章 老太爷的支持

　　人生有得必然有失，纵然是像李青衣这样的女人，也有太多无奈。谁让她出生于这样的家庭，或许四年前去凤凰村支教已经是她人生中最大的疯狂了，浪费了三年多的大好青春，错过人生很多精彩，可李青衣到今天为止，依旧没有后悔过。

　　如果有人问她是否后悔，她会说，为什么后悔呢？

　　去凤凰村，除过对于老和尚的好奇，对于那个男人的盲目崇拜，剩下便是有幸能认识赵出息，这世上只有她亲眼见证着关于赵出息的一切，他在凤凰村的生活，他为老和尚做的那些事，他为小平安能活着忍辱负重，他远离家乡想要改变自己命运改变凤凰村的命运，他从青海到西安，再从西安到成都，他从一个普普通通的大山刁民，成长为今天在川渝翻云覆雨的赵爷。

　　别人看不到的东西，她李青衣全部看在眼里。

　　清晨外面大雾朦胧，也不知道是雾霾还是雾，北京的冬天向来这样，让人傻傻分不清楚，这座城市的环境向来被人诟病，可依旧有这么多人挤破脑袋想留在这里，因为这里是首都，这里有机会，这里能更大概率的出人头地。

　　李南开和韩颖早早已经出门上班，他们向来起的很早，司机早已在楼下等着，这座属于总参的大院住着太多领导，相比于普通人，他们往往是最早起来的。李青衣今天没有去中央党校，昨晚就已经请过假。

　　起床保姆阿姨给她留着早餐，匆匆吃过早餐以后，李青衣便出门前往柳荫街附近的李家四合院。

　　很有意思的是，都说老人嗜睡，老人们往往早上起的太早，刚刚年过百岁的老太爷精神抖擞，已经在院子里开始晨练，上月初是老太爷百岁大寿，为此李家人早已张罗好几年，就等着给老太爷风风光光办一次百岁寿宴，不过这个想法最终还是被老太爷扼杀。出生入死一辈子，大起大落数次，这世间有什么事事老太爷看不清的，到他这年龄，早死晚死都差不多，晚死一天，那都是年轻时积的德。

　　老太爷坚持平平淡淡普普通通就行，李家众人也没办法，毕竟谁敢反驳老太爷？于是这场本来可以大张旗鼓的百岁宴，最终只能在王府半岛酒店包下某个小宴会厅摆下五桌，没有邀请任何外人，全是老李家的直系旁系亲戚，当时唯一能坐在老太爷身边，而又不是长辈的，只有李青衣。

　　这让李家其余子孙，颇为羡慕，要知道连李青衣的父母都没资格和老太爷坐在一桌，可见李青衣在老太爷那里多么的得宠。

　　李青衣出现在李家四合院的时候，给老爷子当了多年专职秘书，后来又给老李家四合院当大管家，把李青衣当做亲生闺女的老头子颇为好奇，医护人员也有些意外李青衣今天来的这么早。

　　老太爷坐在轮椅上听着广播，虽是满头银发身体和精神却不差的他，最近偶尔还会去参加某些活动，这样的活动大多都是和他差不多的老头子，大家见一面少一面，保不准哪天就只能在电视上见到了，迟早都得进八宝山。

　　“丫头，今天有点不对劲啊！”老太爷看见李青衣走过来，有些疑惑道。

　　李青衣推着轮椅乖巧道：“今天没什么事，就想过来陪太爷爷聊聊天。”

　　“你瞒得住别人，却瞒不住你太爷爷，太爷爷是看着你长大的，还能不了解你。”老太爷有些孩子般的得意道，李家男儿太多，所以他更喜欢女孩，听这些小家伙们在自己身边叽叽喳喳，他就觉得这辈子也算是圆满了。

　　“太爷爷。”李青衣撒娇道，是啊，李青衣也会撒娇，旁人要是看见，肯定大跌眼镜，不过要看是谁，她在长辈面前，再怎么都是孩子。

　　老太爷继续追问道：“是不是和你爸妈吵架了，太爷爷帮你出气，晚上让李南开滚回来，我好好教训教训。”

　　院子里的医护人员听到这话，不禁捂嘴浅笑，好歹肩膀上挂着两杠四星的李大校也是军中栋梁，何况已经年过五十，在老太爷这里，怎么像是个几岁的小毛孩子。

　　“没有，我爸怎么舍得跟我吵，他更愿意和我妈吵。”李青衣好笑道，她有些感动，知道这是老太爷宠她，李家也就老太爷对她这么好，就连爷爷和外公那边，有时候对她都很严格。

　　“没有吵架，那就是和老吴家那孩子的事了？”老太爷唉声唉气道，这件事他本不想管，毕竟李青衣上面还有她父母，还有她爷爷奶奶，更有她外公外婆，他已经这么老了，不应该再管子孙的事情，省的被人说管的太多。

　　被老太爷猜到心事，李青衣从后面走到前面，蹲在老太爷面前，握着老太爷满是皱纹的双手，柔声道：“太爷爷，如果我有天做错事，您会原谅我么？”

　　“上次，我就说过，你要做什么事，太爷爷都支持你，你爸妈你爷爷奶奶她们要是怪你，太爷爷给你顶着。年轻人就要活的像年轻人，你打小就很有主见，任何事情都有分寸，你做事总有自己的理由和原因，怎么现在却有些倒退了。等你到太爷爷这个年龄就知道，人这一辈子，很多东西都是一瞬间的，你要不珍惜，老了就知道遗憾是什么滋味。很多人，短暂的交集，不仅仅你们所说的擦肩而过，更有可能是生死两隔。想来你也听你爷爷奶奶说过那件事，太爷爷年轻时喜欢那个姑娘，那时候就想着革命成功了，跟她好好的生活，可惜几个月后，她在一次战役中牺牲了，很多以前想做的事情都没有了。还有那么多战友，每次我们都说，打完这场仗，好好庆祝一次，却从来没有庆祝过，因为战斗一场接着一场，等到能庆祝的时候，身边已经没有人了。”

　　老太爷的话让李青衣再次陷入沉思中，更加确定自己想做什么。

　　“人幸不幸福都是自己造成的，幸福就得自己的追求，太爷爷不想那么多，儿孙自有儿孙福，或许太爷爷死了看不见就不用操心了，可是太爷爷活着，看着你每天这样子，太爷爷也不舒服啊！”老太爷一脸慈祥地说道。

　　李青衣红着眼睛道：“太爷爷。”

　　“丫头，太爷爷不知道你喜欢的人是什么样子，他是不是有出息有本事，也不管他是谁家的儿子谁的孙子，更不管咱们老李家其他人怎么说，不管你父母也好还是你爷爷奶奶，你喜欢的就算是一个要饭的，只要你觉得适合你，你喜欢他，老太爷都支持你，这老李家其他人要敢说个不字，太爷爷给你顶着。”老太爷掷地有声地说道。

　　李青衣已经不知道说什么了，太爷爷依旧那个疼自己胜过疼其他所有孩子的太爷爷，太爷爷给了她很大的动力。

　　“后不后悔，你知道，遗不遗憾，也是你知道，幸不幸福，更是你自己知道，你活着是为你自己活着，不是为别人。难道没有李家这层所谓的身份，你就活得不精彩？你不像李家其余孩子，太爷爷知道你没他们那么功利，他们在乎的东西都是你不在乎的，所以啊，去吧，去做自己想做的事情，争取太爷爷活着的时候，还能看见你们的孩子。”老太爷摸着李青衣的头发，笑着说道。

　　李青衣抬起头，泪眼朦胧地说道：“太爷爷，谢谢你。”

　　“怎么和太爷爷这么客气，你身体里流着太爷爷的血，太爷爷不心疼你，谁心疼你。太爷爷就希望啊，你以后找的那个男人，能像太爷爷这么宠着你，那太爷爷就知足了。”老太爷脸上带着风轻云淡的笑容说道。

　　都说家有一老如有一宝，老太爷在李家的存在，不仅仅是李家的主心骨，更是李家众人的宝贵财富。

　　从四合院出来，李青衣像是变了个人似的，整个人散发着很自信的神采，就像她当年义无反顾去凤凰村一样，这样的李青衣才是李青衣，不被琐事烦扰。

　　成都，赵出息依旧在准备着结婚，齐思定制的礼服和婚纱从巴黎运回来以后，团队便开始安排先把国内的取景地拍完，趁着签证什么还没办好这段时间，先拍完国内的。于是，接下来的十天里，赵出息和齐思从西岭雪山到九寨沟，从九寨沟到蜀南竹海，最后是成都本地。

　　拍摄很顺利，婚纱照出来以后，不管是团队还是赵出息齐思本人，都异常满意。齐思漂亮有气质，赵出息稍加包装，也是帅哥，特备是那股成熟的味道，不是同龄人能比的，气场很强大。

　　服装，首饰等等都是特意定制或者租借的，结果自然会让众人满意，除过主婚纱赵出息没有见到，其余几套婚纱，赵出息都已经见到齐思穿上，每一次都被惊艳，每一次都觉得齐思是那么的美。

　　结束完川内的拍摄后，婚礼团队该办的签证都已经办到，海航金鹿这边已经安排好航班时间，其余人该买的机票也都买好，现在就等着出发，接下来多半个月，赵出息都不在国内了。

　　这也是赵出息这个屌丝，第一次出国。想想，从大山到大城市，从大城市再到国外，一步一个脚印，赵出息的脚印越来越远。

　　长时间不在国内，赵出息自然要安排好很多事情，公司这边已经开过会，大小事情由老徐负责，签字盖章的权利也都交给老徐，其实公司有他没他还不是一样，不过赵出息已经答应老徐，从国外回来就去北京，年前肯定会有一趟北京之行。

　　圈子这边，临走前，赵出息宴请诸多大佬，这次来的比较齐，毕竟现在不再像前段时间气氛那么紧张。

　　芙蓉，黄土，周易，陈安逸，王胜河，孔林，陈涛，乔峰，大小王，吴道宇，齐聚一堂，这才是目前他最核心的团队。

　　边吃边聊，赵出息把事情对交代清楚，关于和司徒南那边，关于和谭鸿儒那边，大家遵守赵出息订下的规则，灵活应变，保存实力，为明年拿下谭鸿儒做准备。

　　交代完圈子的事情，最后赵出息要见的肯定是司徒南……


第672章 知足和应该

　　望江楼公园，司徒南今天做客锦江俱乐部，这是锦江俱乐部接待的第一位圈外大佬，这里从开放到现在一直都是内部圈子聚集的地方，不过大家在这里都是谈谈事情开开会，可不会在这里干什么非法的买卖，黄赌毒更不能沾。

　　谁都知道，警方的眼睛都盯着他们，只是有些事情放任自由，有些事情没有证据，但手里绝对掌握着他们很多东西，有天真要向他们动手，简姨和李叔等等都是前车之鉴。

　　赵出息邀请司徒南来锦江俱乐部，自然有更深层次的意思，锦江俱乐部早已清空，林敏只留下几位长着心眼又漂亮的服务员，特意叮嘱过一些事情，在锦江俱乐部工作，工资都不低，比外面的白领还要高，不仅漂亮有气质，最重要的是背景干净，嘴紧有颜色会做事。

　　赵出息和司徒南坐在二楼落地窗前，面对着锦江，餐桌上放着各种水果和甜食，两人各泡杯峨眉竹叶青。

　　司徒南只带着韩庆前来，韩庆现在被他重点培养，不过还会继续挖掘有实力和能力的青年，赵出息这边也会提供，特别是在保安基地那些有本事想出头的年轻后辈，都会放在第一梯队里培养，被大佬们带出来以后，以后大多都能独当一面，不求能出像黄土大小王这种级别的，只求能出像吴道宇这种就行。

　　司徒南带着帽子进来，林敏和几位服务员都没注意到他的面容，等到司徒南上楼摘下帽子后，几人吓了跳，半张脸被毁容，看起来有些可怕。

　　以前司徒南根本不在乎这些，不过最近他已经有新打算，打算年前去趟韩国，做恢复手术，毕竟以后他要出去见人谈合作，这样出去，可能会把人吓住。韩国那边已经联系后，那边的专家前几天也过来具体了解过，给出的答案还算乐观，说有百分之八十恢复，需要前后三次手术，可见韩国在整容外科这方面的技术，确实是走在世界前列的，难怪每年有那么多人愿意去韩国。

　　“唐家兄弟算是死不瞑目，至死都不知道具体发生什么了？”两人坐在这里喝茶，整个大厅没有外人，服务员也好，还是周易韩庆，都离他们很远，留出自由空间。

　　司徒南沉声道：“至少唐云鹤知道，他的死是我背后搞的鬼，反正史秀妍已经死了，她会把这个消息带给他们。”

　　“唐家亲戚们对你没有怨言？”赵出息好笑道，毕竟唐家兄弟死了，唐家这边还有很多直系旁系亲属，他们也是不容忽视的群体，因为他们有资格继承唐家。

　　司徒南淡淡说道：“利益和生死哪个重要，肯定是后者，何况我对也不亏待他们，该给的该拿的不吝啬，家族基金很大，每年的收益唐宁拿大头，唐家其他人拿小头，逐年减少，直到不用在忌讳他们。”

　　“这倒不失为一个办法。”赵出息笑着说道，风波已经过去，两人作为这场风波的既得利益者，自然能谈笑风生，胜利者本就是这个姿态，想当初赵出息和司徒南冒着多大的风险，下这盘棋，如果司徒南输了，对赵出息的打击是灾难性的，将会把唐家彻底推向谭鸿儒那边。

　　“你不怕唐宁报仇？”赵出息不轻不重的问道，唐宁远在美国，他在那里已经待了好几年，想来在那里有基础，唐云龙肯定给自己儿子也留着准备，这边每年还源源不断的提供资金，加上唐家的风波对唐宁的刺激，他肯定会成长起来，保不准以后就是个再难。

　　司徒南知道赵出息肯定要问关于唐宁的事，如果是赵出息说不定会杀了唐宁，永绝后患。

　　“怕，唐云龙这么多年必然认识很多大佬，唐宁在美国，也会有人照顾，他怎么做我不知道，但我放掉他，是最好的选择，如果杀了他，我就不可能这么顺利的掌控唐家，权衡利弊取舍之后，这是最好的选择。至于他以后要报仇，那已经是以后的事情，混这个圈子，要面对的敌人很多，不在乎多这一个，如果是下次，我赢了，那我肯定毫不犹豫的杀了他。”司徒南不紧不慢地说道，这就是他的方针。

　　赵出息点点头道：“你说的也是，很多事情不可能一劳永逸。”

　　“遂宁那边对你的反抗很大，褒贬不一啊，有些人说是你救了唐家，有些人说你是窃贼，唐家的事情都是你造成的。”赵出息笑着说道，那帮跳梁小丑，赵出息目前并不放在眼里。

　　司徒南平静回道：“意料之中，我还能控制，合纵连横，拉拢打压，这是最简单也最有效的。”

　　“吕方怎么办？你以前可没给我说过有这么一茬。”赵出息半开玩笑道，不过并没有质问的意思。

　　司徒南眼神阴森森道：“吕方有野心，但能力不足，我会一步步渗透他的阵营，他那个位置有很多人盯着，本来当初唐云鹤在他身边就埋着人，你也知道，唐云鹤一直负责的都是灰色方面，只需时机成熟，除掉他就是。”

　　“看来你早有对策。”赵出息呵呵笑道。

　　司徒南低声道：“我只是做到当初答应你该做的。”

　　“早已经够了，我知足了，司徒先生，这估计是人生中最划算的一次买卖，不过我并不希望这仅仅只是买卖。”赵出息若有所思地说道。

　　司徒南沉默片刻道：“我不善于表达意思，但你想说什么我知道。”

　　果真是有趣而又聪明的人，这种人做朋友真好，要是做敌人，赵出息真头疼了。

　　“不过我觉得，你现在有件事得做。”赵出息突然玩味道。

　　司徒南皱眉不解道：“什么事？”

　　赵出息浅笑道：“该去上海看看嫂子了，昨晚我和嫂子通过电话，能听出来，她很想你，也很担心你，毕竟你们已经半年没见了。你不容易，嫂子也不容易。”

　　赵出息这句话，没有半点功力心，只是有感而发，至少他的眼神很真诚……

　　离赵出息除过的日子只剩两天，赵出息和齐思最近都忙着准备，光是行李就有三大箱，这还不包括到时候拍摄要用的各种服装，齐思给赵出息量身订做了八套衣服，各种款式都有，她从出国前就准备着结婚的一切。因为知道赵出息没时间在这方面操心，所以她就多操点心。

　　出国前一天，牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅迎来几位重要的客人，胡雨嘉和齐思的父母，这是胡雨嘉第一次做客六号别墅，纵然以前和简姨关系还算不错，她也没来过六号别墅，跟简姨保持着若有若无的距离，毕竟没有太多的利益牵扯。

　　胡雨嘉是司机送过来的，她倒是知道简姨在蔚蓝卡地亚有套豪宅，当初蔚蓝卡地亚跟简姨走的很近，至于现在赵出息和那边有没有联系那就不知道了。成都有钱人不少，胡雨嘉也有钱，豪宅别墅也买了好多套，上海北京三亚都有豪宅，青城山有套，赵出息住过，城南也有一套，不过她基本只住在银都花园。

　　齐思父母是齐思亲自开车接过来的，相比于见惯大世面的胡雨嘉，中产阶级的他们在见到六号别墅后，就有些震惊了。

　　他们知道赵出息有钱，算得上事业有成，不然当初对赵出息也不会那么的满意，谁都希望女儿能嫁个好人家，如果赵出息没钱，不是说他们势利眼，只是可能担心女儿未来的生活，毕竟对于婚姻，他们是过来人，生活中最多便是柴米油盐酱醋茶。

　　赵出息有钱，有个干妈胡雨嘉，据说是成都有名的女富豪，而且这位干妈的老爷子以前还是省里的前三把手，这样的家庭，对他们来说属于高攀，刚开始他们还有些担忧，女儿以后嫁过来会不会受欺负，后来跟胡雨嘉的一步步接触，赵出息对女儿的百般呵护，他们这才放心。

　　所以说啊，做父母挺累的，嫁的不好操心，嫁的好也操心。

　　只是他们万万没想到的是，赵出息这么有钱，居然住在这么大的房子，这占地面积可不小，瞅瞅着气派的样子，这得多钱啊。

　　“闺女，这是你们的家？”潘玉英小声翼翼的问道。

　　齐思娇笑道：“妈，以前想告诉你们，怕你们吃惊，就一直没告诉，嗯，我们就住在这。”

　　“这房子不便宜吧，我可知道牧马山都是富人区。”潘玉英有些心神不定地说道：“难怪你们拍个婚纱照，还要跑到国外，结个婚还得到三亚，本以为乱花钱，看来出息比我们想象中有钱，估计比你舅舅都有钱。”

　　“妈，我一辈子只结这一次婚，出息说，只要我高兴，花多少钱都愿意。我本来想节省点，她倒是比我还大手大脚，还说平时又不怎么花钱，赚钱干什么，赚钱就是让我花的。有钱才花，没钱想花也花不上。”齐思一脸幸福地说道，她从来没想过自己的婚礼可以如此，任由自己去折腾，把自己对于婚礼的所有幻想都实现了，想来老了，都不会有遗憾。

　　“话倒是这么说的，我觉得你们还是攒点。”潘玉英还是忍不住啰嗦道。

　　齐建国倒是看得开，说道：“能住在这么大的别墅，光车就有好几辆，说明能挣到钱，能挣到钱，结婚花的这点钱，对他们来说，估计也算不上什么，何况也就花这么一次，又不是天天花。”

　　“行行行，我不说了，反正我闺女幸福就好。”潘玉英也不管了，笑呵呵地说道。

　　二楼，刚到没多久的胡雨嘉正在厨房门口跟赵出息聊天，赵出息今天亲自下厨招待两家家长，齐思带着父母进来后，胡雨嘉笑眯眯的迎接道：“亲家母，来了。”

　　“亲家比我们早啊！”潘玉英笑着回道。

　　胡雨嘉拉着潘玉英的手道：“我也是刚到没多久，这孩子在厨房做饭，也不让我帮忙。”

　　两家人客气的打招呼，胡雨嘉是赵出息的干妈，自然和潘玉英齐建国是亲家了，齐思想来厨房帮忙，被赵出息赶出去，让她照顾好几位长辈。

　　约莫十几分钟后，赵出息张罗出一桌饭，都是拿手好菜，有李叔在旁边操刀，赵出息要轻松很多。

　　一家人热热闹闹的围在一起，聊着关于结婚的很多事情，请哪些人去三亚，成都婚宴都要请谁等等。两家家长同时叮嘱着他们出国要注意安全，赵出息和齐思都安安静静的听着。胡雨嘉给赵出息叮嘱，如果出什么事，及时给她打电话，她在国外也认识不少朋友，至少能帮忙。

　　吃完饭后，众人坐在客厅里，齐思拿出这段时间拍的那些婚纱照样片让两家家长欣赏，胡雨嘉等人赞不绝口，胡雨嘉夸齐思漂亮，潘玉英齐建国夸赵出息帅气精神。惹的旁边的齐思忍不住捂着嘴娇笑不止，换来的是赵出息的白眼。

　　胡雨嘉他们离开的时候已经是晚上十点，赵出息派人把齐思父母送回家，胡雨嘉有司机接他。

　　第二天，天微微亮以后，赵出息和齐思再次踏上旅途……


第673章 总有那么一个人等你

　　相比于前段时间的平遥之行，这次的旅行更加充满期待，毕竟要去五个国家和地区，赵出息是个没出过国的土包子，自然要验证下外国的月亮是不是比中国圆。

　　似乎从走出祁连山那刻起，赵出息就一直马不停蹄的在赶路，从来没有停下来好好休息休息，他一直都在忙碌，没有办法，生活所迫么，希望能活下去，希望能活的更好，希望能出人头地。这次终于有时间可以休息，那就好好享受自己的假期，认真沉淀，思考思考接下来的路该怎么走。

　　机场是个很有趣的地方，来自各个国家的飞机像巨型的大鸟一样，在机场停留，形态各异，它们在这里短暂邂逅，然后坚定的起程，前往下一站，有的跨越季节，有的穿越时间。

　　湾流G550已经处于待飞状态，已经不再陌生的空姐客气的给她们送来酒水饮料，这次的旅行赵出息只带着周易师叔，齐思则带着自己的两位闺蜜，新晋闺蜜萧湘，老牌闺蜜米可儿，本来宋舒雅要陪着来，不过她最近工作比较忙，她哥哥下周结婚，实在是抽不出时间，于是并没有什么事的米可儿陪着齐思，两人关系恢复的很快，再次回到从前，这完全取决于赵出息对米可儿的态度。

　　至于萧湘，算是齐思如今的头牌闺蜜，谁让赵出息和蒋开山是死党。临走的时候，蒋开山千叮咛万叮嘱赵出息要照顾好他老婆，要是少半根汗毛，回来跟他拼命，赵出息听到照顾两个字，很不怀好意的意淫了下，蒋开山要是知道赵出息那一刻的想法，估计会杀了赵出息。

　　除此之外，就是私人婚礼定制公司的两位负责人，一位御姐类的女BOSS，总是穿的那么时尚，赵出息对她的品味倒是很欣赏。另一位则是位有点娘的男人，已经三十多岁，最喜欢跟女人打成一片，赵出息不知道这货是不是GAY，或者走的是曲线救国路线。至于团队其他人，有已经提前出发的，也有做普通航班随后赶到的。

　　第一站是帕劳，国内没有到帕劳的航线，所以先飞香港再飞帕劳，成都到香港两个半小时，香港到帕劳四小时，算上各种折腾，估计得七八个小时左右才能到帕劳，还好其他事情赵出息不用操心，有团队负责。

　　御姐女BOSS叫薛婷，他们公司在香港，所以说话总是蹦出几个英文，让赵出息很不适应，谁让找出息这屌丝英语是硬伤，只能以后好好补补课，还好除过赵出息和周易，其他人英语都比较厉害，齐思不用说，会说一口流利的英语和法语，萧湘和米可儿也能对答如流。

　　娘炮男叫施琅，除过有些偏瘦，长的倒是帅气，可惜太娘了，兰花指实在让赵出息受不了，娘炮男公司在上海，在内地的市场份额比较大。

　　只是这两人互相瞧不上对方，薛婷觉得施琅土的掉渣，施琅觉得薛婷太装，不接地气，最主要是，这份大单生意赵出息交给了两家同时负责，让他们对彼此很不顺眼，赵出息懒得管他们，只要不坏自己事就行，要是越界了，不介意敲打他们。

　　不过这两人倒是聪明，似乎隐约知道赵出息的身份背景，从来不敢在赵出息面前造次，不管是人前还是人后，都很客气，毕竟能买的起湾流G550的怎么可能是普通人，倒是和齐思她们打成一片。

　　去香港的路上，赵出息望着窗外发呆，周易坐在他对面，正在看书。周易的生活很单调，除过保护赵出息，其他时间就是锻炼吃饭睡觉看书，特别钟爱中国国学，各种正史野史都被他翻遍，这次出行，带了二十几本书。

　　齐思她们在聊天，和赵出息周易离的比较远，路上讨论着各种创意，齐思是设计师，萧湘主学美术和设计，米可儿也算设计师，所以都是专业人士，聊起来比较嗨。

　　聊完正事，自然要聊些八卦，施琅娘里娘气的盯着赵出息，对着齐思小声道：“思思啊，你老公挺酷的哦，就是有些冰冷，我都不敢和他说话。”

　　“你不会对齐思老公有兴趣吧，施琅，你可千万别有这种想法，省的被扔下飞机。”妖精米可儿忍不住打趣的。

　　施琅不好意思道：“去你的，人家可是直男。”

　　这话，自然让全场笑喷，施琅要是直男，全世界就没直男了……

　　“说说你怎么拿下这位金龟婿的，我挺好奇的。”施琅继续八卦问道。

　　齐思喝着红酒满脸幸福道：“可能是我这辈子运气比较好吧，以前我被爱情伤过，所以又期待又怕。不过对于爱情，我一直坚信。我知道，自始至终会有那么个人，在前方不知名的路口，也许是个转角，等着我，我只需顺着这个方向往前走，不迷茫不犹豫，终归会遇到他，很庆幸我遇到了。”

　　“好浪漫啊，我也想遇到这么一个人，可是你们怎么遇到的？”施琅追问道，他就是这么一个八卦的人。

　　这里面没有人知道他们怎么遇到的，又是怎么在一起的，米可儿只知道大概是赵出息追的齐思，不过以齐思当时眼高于顶的眼光，那么多高官富商子弟都看不上，唯独看上赵出息，还说赵出息是潜力股，当时那时大跌眼球，众人都以为齐思疯了，也难怪米可儿为了齐思，不惜和赵出息撕破脸皮。

　　可谁曾想到，赵出息还真是潜力股，到成都不到半年时间，就强势崛起，成为赵爷，那速度不比火箭发射快。

　　回忆起和赵出息相遇的那一幕，齐思好笑道：“当时我还是川航的空姐，那次飞西安，和大学同学晚上聊的太晚，第二天起来迟了，赶到进场的时候，机组都已经在等我。这时候他就突然出现在我的世界，他看起来有些疲惫，眼神满是悲伤，望着偌大的机场有些迷茫无助，拦着我的去路问我在哪取机票。”

　　“好庸俗的搭讪方法。”施琅扑哧笑出声，换来的是薛婷的白眼，意思让他闭嘴，继续听。

　　于是齐思继续说道：“我也觉得庸俗，毕竟我经常被人搭讪，本来我不想理她，可是那一刻，我看到他的眼神无比的真诚，没有任何杂质，鬼使神差的我就答应了，笑着带着他班里登机牌，然后就结束了。再后来，我遇到他已经是好久以后，在成都一家酒吧，剩下的事情可儿知道，我们成为朋友，慢慢的产生感情，他开始追我，那会的他很不自信，但我知道我要等的人就是他，我相信她能让我幸福，所以我就答应了。可儿他们都反对我和他在一起，为此我和可儿还闹过矛盾，可事实证明，我的选择是对的。”

　　“有情人终成眷属，太羡慕你了。”施琅作为忠实的听众，很认真地说道。

　　齐思浅笑道：“你也会会遇到这么一个人的，我们都会遇到。”

　　“爱情是这个世界上最美好的东西，我和齐思一样，一直坚信爱情，所以我也能遇到我要等的那个人。”萧湘有感而发道，相比于齐思，她的爱情更加的忐忑，要不是她一直坚持着，估计也不会有今天，但她的坚持是对的，如今的蒋开山，对他百般呵护，她知道自己会幸福。

　　气氛很是温暖，让人不忍打破，女人向来感性，一群女人在一起，自然聊的也都是感性的话题。

　　这时候薛婷倒对周易感兴趣了，轻声说道：“我倒觉得，你老公那位朋友很有味道，感觉不像普通人，有种超凡脱俗的意思，不知道他有没有女朋友？”

　　“怎么，你看上了？你看得上人家，人家未必看得上你。”施琅很直接的打击道。

　　齐思回头看眼周易师叔，笑着说道：“正如你所说的，周易师叔不是普通的，他的世界，我们不会理解的。”

　　两个半小时到香港，经过短暂停留后，飞机再次起飞，这次直奔帕劳而去，午饭晚饭是在飞机上吃的，吃过晚饭以后，众人都有些累，开始躺着休息。

　　晚上八点，他们终于降落在帕劳国际机场，早已醒来的众人迫不及待的下飞机，因为对于这个美丽的太平洋岛国早有耳闻，如今终于可以如愿以偿了。

　　在飞机上的时候，空姐就已经提醒过他们换衣服，因为这里地处热带，四季都是夏天，所以要是穿着成都此时的衣服，肯定会被热死。

　　赵出息和齐思并肩下飞机，下飞机的那一刻，热浪瞬间扑面而来，早上在冬天，晚上在夏天，让赵出息一时有些不适应。

　　赵出息穿着短裤和短袖，齐思穿着裙子和凉拖，赵出息忍不住道：“真热啊！”

　　除过机场灯光，外面漆黑一片也看不到什么，赵出息等人直接去酒店，拍摄明天才会正式开始。

　　他们住在帕劳皇家度假酒店，从机场过去二十五公里，早早过来的团队成员已经安排好一切，外面有车接他们。

　　去机场的这一路上，除过建筑物的灯光，外面漆黑一片，他们并不能看到什么景色，但是海风的味道海浪的声音，依旧让大家很享受，特别是钟爱阳光和沙滩的齐思，很是高兴。

　　到酒店，谁也没轻松，因为形成比较赶，忙完帕劳的拍摄，下一站就要去大溪地，所以大家连夜开始试装，商量明天的拍摄行程。

　　忙完这些事情，已经到晚上十一点，赵出息和齐思疲惫不堪，洗完澡就相拥而睡，听着海浪的声音，这一觉睡的很舒服。

　　第二天，天亮，赵出息最先起床，蹑手蹑脚的下床，等到他拉开窗帘，那一刻，赵出息终于知道齐思为什么要选择这里了，因为这景色，实在太美了。


第674章 傻丫头

　　帕劳是太平洋上的一座岛国，面积只有459平方公里，但这个国家确是太平洋岛国中最富有的国家之一，由于丰富的海洋旅游资源，这几年逐渐成为旅游胜地。

　　此刻展现在赵出息面前的帕劳，美的让人发呆，那几乎在国内看不到的蓝天和白云，远处清澈见底的海水，充满阳光的沙滩，还有三三两两穿的凉爽的游人，它展现给赵出息的是另一个世界，赵出息从来没有见过这种美景，自然被震住。

　　世界这么大，每个国家都有自己的特点，以及你想象不到的美景，赵出息坚定决定，等到以后老了，就带着自己的女人环游世界，走遍这个世界的每一个角落，似乎那样，才算没白来这个世界。

　　何况，赵出息答应过小平安以及凤凰村的孩子们，替他们多看看这个世界，让他们知道，外面的世界，到底有多精彩。

　　不知什么，齐思已经起床，穿着睡衣披着头发光着脚丫，缓缓走到赵出息背后，伸出双臂抱紧赵出息，将头靠在赵出息的后背，阳光洒在两人身上，那么的真实。

　　“怎么不多睡会？”赵出息握着齐思的手，柔声问道。

　　齐思摸着赵出息那强有力的腹肌，哪个女人不喜欢自己男人的身材如此完美，闭着眼睛齐思痴痴地说道：“感觉不到你在身边，就醒了，你在看什么？”

　　“这里真美，比我想象的还要美，总算是看到一望无垠的大海了。”赵出息张开双臂，感受着阵阵海风的侵袭。

　　齐思一脸幸福道：“那等老了以后，我们每年都来这里度假，怎么样？”

　　“好啊，只要你想，我可以陪你去你想去的任何地方。”赵出息有感而发道，他和齐思的感情越来越分不开，两人几乎没吵过架，赵出息处处为齐思着想，也处处让着她，在不违背自己的底线前，都是以她的想法为前提。

　　齐思好笑道：“今天嘴怎么这么甜，我想去的地方太多了，你那么忙，哪有时间陪我去。”

　　“现在忙，以后就不用忙了，等到那个时候，我们就什么也不管什么也不想，环游世界去，怎么样？”赵出息信誓旦旦地说道，有开始终归会有结束，等到自己的征程结束，那就好好享受人生。

　　齐思抱紧赵出息抿嘴道：“这可是你说的，我记住了。”

　　赵出息适时转过身，将齐思抱起，两人吻在一起，赵出息上下其手，很快齐思娇喘连连，连忙挣脱赵出息的魔爪道：“坏蛋，今天还要拍摄，他们肯定都起来了，我去洗澡了。”

　　说完红着脸跑进浴室，赵出息在外面肆无忌惮的哈哈大笑，他就喜欢齐思每次娇羞的样子。

　　换好衣服来到酒店餐厅，众人已经在那里等着他们，赵出息穿着短袖短裤和凉拖，齐思穿着灰色流苏吊带长裙，紧挽着赵出息的胳膊。

　　等到走到众人面前时，施琅深处兰花指调戏道：“就你们最慢，也不知道你们忙什么呢，都老夫老妻了，还这么甜蜜，真是让人羡慕。”

　　萧湘穿着碎花长裙，女神范十足，米可儿穿着灰色背心和牛仔短裤，酥胸裸露大半，性感至极，实在是让人血脉膨胀。

　　“你说能干什么？”米可儿忍不住跟着开玩笑道，不过眼神却瞥向赵出息，生怕赵出息生气，还好赵出息并没有在意。

　　齐思被说的很不意思，这都怪赵出息，自己在里面洗澡，赵出息偷偷跑进去要一起洗，结果就是自己再次被他欺负，这才耽搁时间。

　　齐思娇嗔道：“可儿，你够了。”

　　众人不约而同的笑起来，这里坐着这么多美女，倒是成为餐厅最美的风景，男人们的注意力都集中在这里，换来的却是自己身边女人的幽怨眼神。

　　吃过早饭，酒店外面停着租来的五辆车，将衣服首饰器材等等东西搬上车后，拍摄团队向着早已挑选好的拍摄地点出发。

　　接下来的三天时间，赵出息他们跑了帕劳数个拍摄地点，拍出数十张惊艳的作品，几个女人以及团队将想象力和创意玩的游刃有余，同时顺便给萧湘米可儿她们也没少拍，就当送给她们的礼物。

　　有张赵出息很喜欢，那是在浅水区的水里拍摄的，两人穿着婚纱礼服奋力游向对方，阳光穿过海水照进来，美轮美奂，那张照片特别让赵出息满意。

　　帕劳的拍摄结束以后，拍摄团队先过去，赵出息他们在帕劳停留了一天，大概游览了帕劳几处有名的景点，赵出息左拥右抱陪着三位大美女，实在是让人羡慕。

　　随后一天，他们这才起程前往下一个拍摄地，法属大溪地。

　　大溪地，又叫塔西提岛，是南太平洋中部法属波利尼西亚社会群岛中向风群岛的最大岛屿，在帕劳的东南方向，不过距离很远，这里四季温暖如春、物产丰富。衣食无忧的人们常常无所事事地望着大海远处凝思，静待日落天亮。阳光跟着太平洋上吹来的风一同到来，海水的颜色也由幽深到清亮，号称人间天堂，他们管自己叫“上帝的人”。

　　不过有过帕劳的惊艳以后，赵出息对于大溪地并不是那么的震撼，毕竟同样是蓝天白云，只是这里海水要更蓝。

　　大溪地的拍摄要相对轻松点，赵出息他们在这里有两天的行程安排，只是在比较有名的几个景点拍摄了几张照片，更多的时候众人是在外面游玩。反正，赵出息把这次出国当做度假休息，并没什么压力。

　　最有意思的是，那天晚上赵出息带着三位美女出去，正好遇到篝火晚会，被热情的当地居民拉着一起参加，本来赵出息有些顾忌，毕竟在外面人生地不熟，还带着三个美女，很容易出事，不过耐不住三位美女的兴趣，只得被动跟着去，还好那晚没有出事，众人玩的很嗨，围着篝火和当地居民载歌载舞。

　　行程继续前行，结束大溪地的旅程，这次目标则是伦敦。

　　由于湾流G550最大飞行距离不支持从大溪地直飞伦敦，所以他们得在洛杉矶停留两小时补寄，所以从大溪地到伦敦，他们整整花了二十个小时。

　　到伦敦希斯罗国际机场的时候，正好是日落时分，夕阳西下，让整个机场沐浴在黄昏当中，如果说帕劳和大溪地的旅途是美景之旅，那么接下来的注定是人文之旅。

　　坐车前往下榻的酒店，伦敦市区最好的文华东方酒店，酒店位于白金汉宫的隔壁，海德公园的旁边，地理位置优越，去哪都方便。

　　这座古老的城市，赵出息没有出山的时候就听李青衣给他讲过，还讲过日不落帝国的辉煌以及没落，一战二战等等很多故事，那个时候赵出息就想着，这辈子已经要来一次，如今终于到了。

　　满眼望去，皆是那种英式复古建筑，这种感觉很奇妙，对于赵出息来说，又是另一种体验。

　　在座的除过赵出息和周易是第一次来伦敦，其他人都已经来过，米可儿更是来过好几次，齐思也是今年留学的时候，去过欧洲很多城市，伦敦自然在列。

　　齐思在飞机上已经给赵出息讲过很多礼仪或者要注意的地方，比如不能乱抽烟等等，进入城市以后已经是晚上，夜晚的城市向来吸引人，赵出息最喜欢一座的城市的夜景，异国他乡的夜景自然也喜欢。

　　所以他一直望着窗外，欣赏着每一处景色，靠在他身上的齐思沉声道：“逸影应该已经在酒店等着我们了。”

　　“嗯，她给我发过微信了。”赵出息没有出发的时候，朱逸影就已经知道他们要来伦敦，自然是胡雨嘉告诉她的，对于要来伦敦拍婚纱照的赵出息和齐思，朱逸影很兴奋，毛遂自荐要给他们当导游，带他们逛遍伦敦吃遍伦敦，同时还要参与他们的拍摄，赵出息无奈只能一一答应。

　　齐思娇笑道：“我估计她一直期待着我们，毕竟在这里能见到亲人，是很温暖的事情。”

　　“你那会在巴黎是不是也是这样？”赵出息笑着问道。

　　齐思点点头回道：“那肯定，我第一次在国外待这么久，时间长了自然想家，平时碰见成都老乡都很激动，更别说是亲人，某人还说要来看我，还不是食言了。”

　　“算我的错，那会太忙，以后补偿你，何况我也给你说了，这次可能去不了。”赵出息连忙回话道。

　　齐思瞅见赵出息认真的样子，呵呵笑道：“逗你玩呢，笨。”

　　晚上的文华东方酒店被灯光笼罩着，这种英国建筑酒店赵出息还是第一次住，所以下车的时候忍不住多看了两眼，他们刚刚下车，便有位清纯靓丽的美女走向他们喊道：“齐思姐，出息哥。”

　　不用想，能认识他们的只有朱逸影，只是这么礼貌客气的称呼，让赵出息有些不适应，齐思姐，出息哥？

　　赵出息盯着缓缓走过来的朱逸影，一脸不可思议，等到朱逸影走进以后，赵出息忍不住嘀咕道：“你确定你是朱逸影？”

　　这句话让朱逸影和齐思不禁疑惑，不知道赵出息什么意思，同时看向赵出息。

　　“出息哥，怎么了？”朱逸影露出灿烂的笑容，笑着问道。

　　朱逸影穿的很简单，没有像在成都那样浑身上下透出富家千金的味道，她只穿着雪地靴牛仔裤和羽绒服，脖子上围着围脖，头发没有刻意的收拾，随意用皮筋扎着。难怪赵出息意外，因为这根本不是朱逸影的风格。

　　现在是冬天，赵出息他们从夏天穿越到冬天，飞机上也早已换好冬天的衣服，还真是短短几天感受四季变换，赵出息缩了缩身子道：“你怎么变的这么客气，以前你见到我，不先和我吵几句，估计都不舒服。”

　　朱逸影终于理解赵出息的意思，开心地笑道：“出息哥，这样不好么？难道你要让我骂你几句？”

　　“别别别，挺好的，我就是有点不适应。”赵出息很是诚实地说道，他可不会那么贱。

　　朱逸影浅笑道：“你曾经给我说过，有一天我终归会长大的，那个时候才是最真实的我，我觉得现在的我，已经长大了。”

　　这是实话，在伦敦短短几个月的生活，改变了朱逸影的一切，她在重新定义自己，不再刁蛮，不再任性，懂得感恩，懂得理解，用另一种方式和这个世界相处。

　　赵出息有些感动，走过去，用力将朱逸影抱进怀里道：“傻丫头。”

　　每个孩子，都会长大，朱逸影也是……


第675章 大买卖？

　　朱逸影的成长应该说是从遇到赵出息开始的，彻底改变是临行前那次派对，那个时候，朱逸影就已经有不对劲的苗头，几个月不见，这丫头在伦敦的留学生活已经让她完全变了个人。

　　毕竟这里不是成都，没有那些追求者，没有那些狐朋狗友，没有那些因为她的身份而故意接近或者阿谀奉承的，这个国家的价值观不一样，她在这异国他乡遇到了各种各样的人，有比她家世背景更好，却低调努力的，同样也有跟她差不多条件的，却在这里肆意挥霍着父母的血汗钱，更多的是不如她的，他们每天打几份工，他们拼命挣钱，就是为了能在这里继续生活下去，学习，奋斗，努力。

　　除此之外，她还认识不少英国本地以及其他国家的朋友，大家都是平等对待，交流着各个国家的文化艺术等等，这里的生活要比成都充实有意思，每天都是新的开始。

　　认识各种各样的人，经历各种各样的事，这才是生活……

　　所以，朱逸影已经渐渐喜欢上这里，不再后悔出国，更不抱怨妈妈让她留学，只是偶尔很想家而已。

　　因此在得知赵出息和齐思要来伦敦拍婚纱照，她兴奋的好几天都没睡好，今天下午早早的就跑到酒店等着。

　　这时候几辆车的人都已经下来，萧湘米可儿听齐思说过，赵出息的妹妹会在酒店等他们，想来这位被赵出息紧紧抱住的美女便是赵出息的妹妹，至于施琅和薛婷倒是饶有兴趣的盯着赵出息，还是赵先生厉害啊，当着自己媳妇的面就敢抱着其他美女。

　　周易浅笑看着朱逸影，默默的点头……

　　“好了，那么多人看着呢。”朱逸影已经注意到其他人在盯着他们看，很不好意思地说道。

　　赵出息这才觉得自己有点冲动，悻悻的松开朱逸影，笑着说道：“没事，都是自己人。”

　　“出息，外面挺冷的，我们先进酒店吧。”穿着英式呢子大衣的齐思浅笑道，然后拉着朱逸影的手，赵出息的妹妹自然也就是她的妹妹，这段时间她倒是和朱逸影的关系进展很快，朱逸影也不像以前那么排斥她。

　　众人这才带着自己行李进酒店，办理入住手续后，齐思带着朱逸影前往他们的行政套房，赵出息和周易拿着行李跟在后面。

　　刚进房间没多久，朱逸影就已经迫不及待地说道：“齐思姐，快让我看看，你们在其他地方拍的照片，还有国内的，我妈都已经给我说了，太漂亮了。”

　　齐思耐不住朱逸影的热情，从行李箱里拿出自己的笔记本电脑，打开让朱逸影欣赏，朱逸影抱着电脑也不说话，只是一张又一张的欣赏，更是忍不住啧啧称赞，眼神里满是向往和羡慕。

　　“你们真奢侈，拍个婚纱照，去这么多地方，国内国外的。”朱逸影看完以后，笑着打趣道。

　　赵出息正在收拾行李，周易已经回自己房间，其他人也都在自己房间里，米可儿和萧湘整个旅行都住在一起，关系进展的还算不错，不过自然不像和齐思那样。

　　“出息说，就当出门旅游，顺便拍写真照，反正我们认识这么久，除过上次去平遥，他都没带我出去过。”齐思一脸幽怨地说道。

　　朱逸影呵呵笑道：“这是婚前补偿么？”

　　“小丫头懂什么？”赵出息没好气地说道。

　　放以前朱逸影肯定会反驳，这次朱逸影只是淡淡一笑，不说什么……

　　“你们先洗澡换衣服，肯定没吃晚饭，我带你们吃晚饭去，我知道有家餐厅很不错，你们明天什么安排呢？”朱逸影询问道。

　　齐思想了想说道：“我们坐公务机提前过来，婚礼团队其他人明天下午才能到，到时候肯定要休息半天，所以明天我们应该没有安排，剩下两天拍照，拍完去萨尔茨堡。”

　　“这样啊！”朱逸影喃喃自语道，考虑会后说道：“那明天我带你们出去玩，反正你们没有安排，逛逛伦敦有名的景点，不然就没时间了。”

　　赵出息直接拍板道：“听你安排。”

　　换好衣服以后已经是八点，朱逸影带着众人前往早已订好的酒店，施琅和薛婷不好意思去，毕竟和朱逸影不熟，倒没想到朱逸影很客气的邀请他们，最后他们也跟着一起。

　　这家西餐厅在伦敦很有名，朱逸影是有朋友认识老板，所以才能订到，不然要提前好几天预定呢。

　　赵出息虽然对西餐不感冒，但这是朱逸影的心意，只要能填饱肚子就行，在朱逸影的提醒下，众人都穿的比较正式，席间大家说着明天的安排，薛婷和施琅要等考察拍摄的地点，然后等团队到了以后，设计具体的方案和计划。米可儿和萧湘，都要见朋友，所以明天都是单独行动。

　　赵出息这样也正好，总不能大家出来以后，都没什么自由……

　　晚饭结束，赵出息前去付账，却被朱逸影拦着，朱逸影执拗要自己掏钱付账，赵出息好笑道：“咱两谁付都一样，那么见外干什么。”

　　“是我请你们吃饭，自然我付账，虽然是拿我妈的钱，你可别瞧不起我，等我以后工作了，拿到第一个月工资，再请你们吃好的。”朱逸影信誓旦旦地说道，眼神满是坚毅。

　　赵出息无奈，索性就由她付账……

　　隔天，伦敦天亮已经是八点半，赵出息和齐思九点起床，周易比他们起的都要早，等到他们到酒店大堂时，朱逸影已经在那里等着，闲着无聊玩手机。

　　于是众人短暂聊天后，在朱逸影的带领下出发，朱逸影开着辆现代SUV，这是她自己买的代步车，平时去学校或者出去玩开。

　　海德公园，白金汉宫，议会大厦，温莎古堡，伦敦塔桥，威敏斯特教堂，伦敦塔，特拉法尔加广场，肯辛顿宫，这便是赵出息他们今天的行程，也难怪朱逸影来的这么早，她这是要一天把伦敦逛遍的节奏。

　　可惜的是，他们的时间有限，整整一天几乎没有停歇的在逛，纵然是这样，还有几个地方没有去，晚饭依旧是朱逸影订的地方，她好歹已经来了好几个月，像她这种吃货，肯定早已搜集到不少据点。

　　晚饭结束以后，他们的最后一站是伦敦眼，坐在这巨型摩天轮上，众人安安静静的欣赏着这座城市，感受着他的历史。

　　最后晚上十一点，朱逸影才送赵出息齐思他们回酒店，这平凡也不平凡的一天就这样落幕了。

　　剩下的两天，赵出息和齐思没有再出去玩，按照安排好的行程开始忙正事，除过拍照，这次还要买很多结婚用的东西，反正他们有湾流G550，不怕带不回去。

　　最后一天下午，他们从伦敦前往奥地利萨尔茨堡，那座音乐的故乡，齐思很喜欢那里，因为那里是莫扎特的故乡。

　　朱逸影依依不舍的把他们送到机场，看着她们进安检通道，这才离去……

　　从伦敦到萨尔茨堡只需两个小时，这就是欧洲的好处，只需几个小时就能从这个国家穿越那个国家，萨尔茨堡是奥地利萨尔茨堡州的首府，也是整个奥地利历史最悠久的城市，它是音乐天才莫扎特的是故乡，也是指挥家赫伯特的故乡。

　　城市靠近德国，市区面积不大，但是教堂修道院城堡以及巴洛克建筑众多，有名的便是圣彼得修道院，萨尔茨堡大教堂，海尔布伦宫，以及最有名的霍亨萨尔茨城堡和同期建造的霍亨萨尔茨古堡，也是这次他们拍摄的主要地方。

　　萨尔茨堡他们只待一天，所以等到萨尔茨堡，团队直接开始拍摄，因为有几个景晚上最能拍出效果，所以大家直接忙碌起来。

　　忙完回来已经是十一点以后，第二天又继续开始，今天他们的主战场是霍尔萨尔茨城堡，也是这次的重头戏，有很多女孩有公主梦，她们希望结婚的时候能在城堡里结婚，有种中世纪贵族的感觉，赵出息听人说过，所以也寻求过齐思的意见，谁知道齐思对此不感冒，她最想要的婚礼，就是在蓝天白云下。

　　不过为了弥补这个城堡梦，所以他们必须拍有城堡背景的婚纱照，挑来挑去霍亨萨尔茨城堡就成了选择。

　　一天时间结束萨尔茨堡的旅行，只是让他们没有想到的是，第二天他们快要走的时候，萨尔茨堡居然下雪了，下雪时候的萨尔茨堡实在是美的无法形容，这也是大家第一次见到白茫茫一片的中世纪建筑群，于是施琅和薛婷拍板决定，他们必须留下，抓住这样的景色，于是大家只能再停留一天，拍了很多雪景照片。

　　那么，接下来就是整个行程的最后一站，巴黎，在巴黎拍摄只有几个景点，埃菲尔铁塔，卢浮宫、凡尔赛宫和凯旋门巴黎歌剧院，但他们要在这里待四天时间，团队会提前回去，只留下施琅和薛婷。

　　因为齐思毕竟在这里待过两个月，在这里认识不少朋友，他们给齐思准备了很多礼物，设计了很多饰品和衣服，最重要的是，她们要见见赵出息。

　　相比于前几站，这次拍摄热闹多了，齐思学校的老师和朋友，在外面认识的大牌设计师以及模特，都来凑热闹，大家指指点点，说着赵出息不懂的语言，实在是让赵出息尴尬至极，还好赵出息的气场强大，镇住所有人，何况旁边还有位气场更强大的，周易师叔。

　　结果就是，他们两居然被拉去当模特了，让人哭笑不得。

　　巴黎的日子是最轻松的，结束完拍摄后，团队离开巴黎，齐思带着赵出息开始拜访朋友，顺便在这里继续采购，反正赵出息不差这点钱。

　　时间过的很快，四天很快过去，为期半个月的旅行终于要结束了，众人依依不舍的和巴黎告别，对于这次旅行，赵出息没有尽兴，很多地方都没去，但这也留下期待，期待着下次再来。

　　巴黎到成都，十一个小时，由于是晚上飞，所以大家直接一觉睡到了成都，赵出息这几天累坏了，每天都当苦力，更是没少喝酒，还好他酒量惊人，让齐思那帮朋友佩服的五体投地。

　　飞地再次落在成都双流国际机场，已经是半个月后了，而这个时候距离过年只剩下不到半月时间，一年又这么过去了。

　　黄土和芙蓉以及大小王亲自接机，由于带了不少东西，所以他们开了五辆车过来，两辆车专门拉行李，一辆送施琅和薛婷回酒店，萧湘和米可儿要跟着一起去六号别墅。

　　半小时后回到六号别墅，还没等赵出息好好休息，芙蓉先告诉他一个消息，有人要和他谈桩大买卖……


第676章 庐山真面目

　　这次出去半个多月，让赵出息整个人彻底放松下来，异国他乡不同的风土人情人文美食等等，让赵出息很是乐在其中，最重要是有齐思陪在身边，不都说风景美不美，取决于陪你看风景的人是谁。

　　屌丝出国见世面，回来就得继续工作了，眼看要过年了，又到每年严打期，该注意的都得注意，不能被人抓住辫子，刻意为之。

　　众人忙帮将行李等等搬到别墅三楼，齐思带着米可儿和萧湘分类整理，因为东西实在是太多，萧湘已经数次来过六号别墅，对这里早已熟悉。只有米可儿是第一次来，眼神中满是惊喜，毕竟这是川渝知名人物的豪宅，以前住着那位简姨，如今住着这位赵爷。

　　赵出息等人进书房聊事情，众人随意坐在书房的各个位置，赵出息背靠着书桌皱眉问道：“什么人要和我谈大买卖，不会像当初那位章太宫吧，最后还不是不了了之，好像他已经回云南了吧，看来是度过危机没什么事了。”

　　“什么买卖具体还不清楚，他不愿意说，要等你回来面谈，什么最低每年上亿美元的买卖，如果我们有胆量吃，每年可以更多。”黄土沉声解释道，当时是他和芙蓉姐接待的这位陌生的客人。

　　赵出息不禁疑惑道：“最低上亿美元，还可以更多，有点不简单啊，你们以前知道有这号人物？”

　　“没听说过，这次是川渝这边一位狠角色介绍的，他在灰色方面涉猎比较多，跟简姨当时还闹过矛盾，不过现在势力不行了。”黄土继续说道，要不是这位大佬介绍，他们自然没兴趣见这种人。

　　赵出息询问道：“为什么要和我们合作？”

　　“赵哥，这还用说，肯定是我们如今在川渝势力最大，他自然要选择我们，不然到时候怕我们找他麻烦呗。”小王笑呵呵地说道，这话倒是实话，要想打入川渝地界，找到合适的合作伙伴，赵出息绝对是头号选择。

　　赵出息起身往前走了两步笑道：“那你们的意思，觉得我该不该见见这位？”

　　“见见，能不能谈成买卖再说，至少得弄清楚他得底细，何况这钱我们不挣，肯定还会有人挣，保不准他去找谭鸿儒，每年给谭鸿儒送这么多钱，我想我们不愿意见到吧。”黄土反复琢磨以后说道。

　　赵出息淡淡一笑道：“好，和他约时间，那就见一见。”

　　聊完这件大买卖以后，赵出息继续问道：“我不在这半个月，圈子圈外没有什么大事吧？”

　　“没什么大事，谭鸿儒那边风平浪静，我们这边也没主动招惹是非，到是和司徒南那边的合作增多，不过，前段时间，成都发生了件枪杀案，最近风头比较紧，查的比较严，加上马上过年，省厅以及各市局的消息说，相比以往，今年的严打会更加严峻。”如果有什么大事，黄土自然会及时联系赵出息，不过大家最近都在休息，谁也没折腾什么大事。

　　赵出息点点头道：“这也正是我要说的，让大家都注意点，别不长眼，谁出事谁负责，平平安安顺顺利利的过年。”

　　“回头我会吩咐下去。”黄土沉声说道。

　　小王这时嬉笑道：“赵哥，怎么样，这趟国外之旅有没有收获，比如遇到什么外国大美女？”

　　“媳妇在身边，你觉得我敢乱来么，不怕被打死？”赵出息没好气地说道：“还有，结婚时间已经定了，到时候你们都得跟着去三亚，回头请帖发你们。”

　　“要红包不？要红包我们不去。”小王哈哈大笑道。

　　赵出息故意板着脸发怒道：“你试试。”

　　热热闹闹聊了会，黄土芙蓉姐问了问赵出息在国外的舒服日子，赵出息说了些遇到的风土人情，大家笑呵呵的散场。芙蓉姐回房间休息，黄土大小王离开六号别墅。

　　赵出息回到三楼的时候，穿着睡衣的齐思还在忙碌，米可儿和萧湘已经走了，赵出息从背后突袭，拦腰抱起齐思，就要往卧室走，齐思被吓的娇呼出声道：“你吓死我了。”

　　赵出息把齐思放在沙发上，整个人压在齐思身上，摸着齐思的大长腿笑道：“她们走了？”

　　“嗯，刚走没多久，我让李汉送他们回去的，见你在忙，就没打招呼。”齐思搂着赵出息的脖子，蜻蜓点水般吻了下赵出息，笑着说道。

　　赵出息的手已经伸进齐思的睡衣，停留在翘臀那里道：“那我们是不是可以做点该做的事情？”

　　赵出息还没更进一步，就被齐思娇羞推开道：“流氓，先让我说正事。”

　　“说吧，有什么正事？”赵出息皱眉问道。

　　齐思直起身，整理自己的睡衣后道：“薛婷说，请帖已经设计好了，后天就能送过来，三亚和成都是两个不同的版本，你明天把要去三亚的宾客名单先整理给我，我好到时候用。”

　　“行，我明天抽空整理出来。”赵出息连忙说道。

　　齐思犹豫会道：“青衣姐和二胖会来么？”

　　这句话却把赵出息问住，李青衣说过，能不能来还不一定，至于二胖，赵出息还没通知他，齐思倒是提醒了赵出息，二胖是要当伴郎的，得赶紧联系，不然这丫到时候联系不上，就玩大了。

　　“我先问问吧。”赵出息恢复理智，从床上起来，掏出电话便离开卧室。

　　齐思望着赵出息的背影，似乎在想些什么……

　　三楼天台外面，赵出息给二胖打电话，他也很久没联系二胖了，以前每天都在一天，现如今各自在为自己的人生奋斗，忙到好久连个电话都没有。不过纵然彼此不在一起，可心里都有对方的位置，兄弟两个字，不需要任何语言形容。

　　手机里一直是盲音，没有人接听，赵出息暗骂这小子又不知道在哪忙什么呢，过会又再拨一次，这次很快就接通了。

　　“二胖，你在哪呢？”赵出息迫不及待地说道，很想听到二胖的声音。

　　二胖依旧是那不温不火的声音道：“在北京，陪林镇北给位老爷子祝寿，才结束。”

　　“哦，在北京啊，我还以为你死了。”赵出息很不客气地说道，那边的二胖露出大白牙笑了笑。

　　他们的感情，真不是外人能够理解的，二胖陪着赵出息颠沛流离，从西安到成都，他帮着赵出息在成都站稳脚跟后才离开，没有二胖，赵出息根本不会和胡家有交集。

　　“我要结婚了，给你说声。”赵出息直入正题道，跟二胖聊天就这样，越简单越好。

　　赵出息和齐思早已订婚，结婚是迟早的，不过听到这个消息，二胖显然很高兴，因为赵出息的人生已经走上正轨，淡淡道：“什么时候？”

　　“明年农历二月二，谁都可以不来，你必须来，你得当伴郎。”赵出息掷地有声地说道，毫无商量的余地。

　　二胖想都没想地说道：“不管在哪，不管在干什么，那天，我都会到。”

　　二胖说出来的话，对赵出息来说，更像是承诺，等到有天二胖结婚，赵出息也肯定同样，不管在哪，不管在干什么，一定会到。说到这，赵出息不禁在想，以后又有什么样的女人适合二胖？谁配得上他？谁又能走进他的世界？

　　“好，我记住了。还有，过几天，我可能去北京，你在不在？到时候，你带我装逼带我飞，还得和你谈点事。”赵出息继续说道，年前的北京之行是肯定要去的，徐林那边催的很厉害，赵出息得见一次林镇北。

　　要过年了，二胖肯定留在北京，最近一直陪着林镇北拜访林家的故交，所以二胖回道：“我在。”

　　“那就好，得，没事了，你去忙你的了，我睡觉去了。”赵出息呵呵笑道。

　　“好。”二胖干净利落道，然后挂掉电话。

　　再次回到卧室，已经不见齐思的身影，赵出息听见浴室里唰唰的水声，嘴角不禁荡漾，直接脱掉衣服，二话不说跑进浴室，没过多久，浴室里传来齐思的娇呼声，过会是求饶声，到最后便是如同天籁般的呻吟声，这是世上最美妙的声音。

　　周三中午，赵出息和齐思陪胡雨嘉吃午饭，午饭地点在川府大厦旁边的餐厅，那是胡雨嘉的工作日经常去的餐厅，每到年底，各家公司都异常忙碌，年会年终总结等等各项事情都需要操心，胡雨嘉可不像赵出息这样的甩手掌柜。

　　胡雨嘉询问他们这趟旅行的趣事，特别是女儿朱逸影在伦敦怎么样，赵出息没说什么，只说逸影长大了，一句话便让胡雨嘉差点哽咽。

　　下午齐思回蜀都花园，赵出息有正事要去做，黄土已经约到那位要和他谈大买卖的客户，见面的地点是那边订的，在保利198公园那边，赵出息对那里还算熟悉。

　　赵出息只带着周易黄土大小王前去，到保利198以后，便有人来接他们，知道赵出息的身份，所以很客气。

　　七拐八拐后才到地点，赵出息不禁嘟囔道：“这地方还真难找。”

　　“对方可能有所忌讳。”黄土低声提醒道，因为上次见面也是对方约的地点，同样很难找，这让黄土不得不怀疑。

　　赵出息点点头道：“那就小心点。”

　　几分钟后，赵出息终于见到这位要和他谈买卖的客户的庐山真面目，只是眨眼间，赵出息便认出来他是谁，应该说，他们有过两面之缘，而那边正饶有兴趣的盯着他，显然也已经认出自己，或者他们本就知道自己的身份。

　　赵出息不禁觉得有意思……


第677章 不该碰的不碰

　　赵出息第一次见这个男人和他旁边那位壮汉，应该是几个月前在双流国际机场外面，齐思从巴黎回国，他去接齐思，这个男人在机场搭讪齐思，后来自己的出现让他悻悻离开。第二次见他们，是裴卿过生日在东湖首席吃饭，期间他去洗手间的时候，正好碰到男人旁边那位，然后有意跟过去，最后在门口瞥见里面的情况，几个男人带着几位女伴，在里面玩违禁品，最重要的是，赵出息还瞄到有人带着枪，这让他留下心眼。

　　不过赵出息怎么没想到，今天还会再见到这两位，而且他们居然就是和自己要谈生意的大客户，真有意思，赵出息不禁在想，这生意是什么？

　　赵出息带着黄土周易缓缓走向那边，随后低声对着旁边的黄土说道：“我认识他。”

　　“你认识？”黄土有些惊讶，然后不动声色地回道。

　　赵出息浅笑道：“有过两面之缘，他在机场搭讪过齐思，我正好碰到，没想到今天会遇到，如果我没猜错，这人是个瘾君子。”

　　黄土微微皱眉，三个人不禁都谨慎起来……

　　赵出息走进以后，站在男人另一边的某位中年男人哈哈大笑道：“赵爷，总算是让我见到你了，见你一面可比简姨还难啊！”

　　说完向着黄土以及周易点点头，黄土他倒是熟悉，简姨时代就认识，周易比较陌生。

　　“邓老板别来无恙啊，谁都知道邓老板是大忙人，应该是我想见邓老板难见一面吧。”黄土已经给赵出息说过，今天这位邓老板也在，就是他引荐的这位大客户，赵出息对于邓老板的资料已经详细了解过，他更多的生意是在灰色方面，只要挣钱的东西，他都碰，走私、洗钱、开赌场等等。

　　邓老板国字脸个子不高，留着八字胡，眼睛周围漆黑，也不知道是熬夜过多还是纵欲过度，乐呵道：“我可是等了赵爷足足半个月，赵爷你说咱两谁难见？”

　　赵出息无奈只得笑道：“这不是出国了么，回头我摆一桌，向邓老板请罪。”

　　“那倒不着急，等我帮赵爷撮合成这桩买卖，赵爷再请客也不迟。”邓老板的笑容很是虚情假意，让赵出息很不舒服。

　　赵出息看向旁边那两位故人，笑道：“想来这就是邓老板给我介绍的大客户吧，不好意思，让二位久等了。”

　　“难道赵爷忘了我了？”说话的正是搭讪过齐思的乔治，一位中美混血儿，眼神带着邪气，有种坏坏的味道。

　　邓老板惊讶道：“二位认识？”

　　赵出息故意玩味道：“我们认识？”

　　“赵爷还真是贵人多忘事，难道忘了三个月前我们在双流机场门口见过，我正好碰到位美女，想要认识认识她，没想到她却是赵爷的女人。不过那会，我并不知道您是赵爷，后来看到资料才确定，我记得赵爷当时还说过一句话，媳妇，如果我是你，这个时候就会大喊一声，非礼呀，我想朗朗乾坤之下肯定会有无数单身纯爷们为你挺身而出，毕竟，你那么漂亮优雅，连我差点都没认出来这是谁。”留着优雅长发的乔治阴阳怪气地说道，不过他并没有挑衅这位川渝大袍哥的意思，毕竟他还有大买卖要做。

　　赵出息这时做出恍然大悟的表情道：“哦，原来是你，真没想到，我们居然见过。”

　　“那只说明我们有缘分，这不是国人经常所说的，有缘自会相见么？”接受两种文化的乔治笑呵呵地说道，说完客气的伸出手，同时自我介绍道：“乔治。”

　　赵出息伸出手和乔治点到为止一握，随即松开，只感觉到这家伙的手比女人的手还软。

　　“既然两位认识，那我觉得今天这桩大买卖要谈成了，现在我们几位坐在那边谈吧，我已经让人准备好上好年份的红酒。”邓老板显然是今天的东道主，笑眯眯地说道，他就等着这桩大买卖谈成，这样以后他可以多挣很多钱，谁他妈跟钱过不去啊？

　　众人走到邓老板在草坪那里安排的位置，赵出息黄土以及邓老板乔治相对而坐，其他人都站在外面，赵出息匆匆撇过几眼后，便发现，在这里隐藏着十几个保镖，分散在周围百米以内。

　　他越来越怀疑，这位脸色苍白的混血儿和邓老板要谈的是什么买卖？

　　“想来黄土已经给赵爷说过，这次我们找赵爷，是想和赵爷做成一桩买卖，这买卖稳赚不赔，每年至少能给赵爷带来上亿美元收入，只要用心经营，我们绝对可以垄断西部。”邓老板开场便抛出橄榄枝吸引赵出息。

　　赵出息淡淡一笑道：“已经说过了，不然我也不可能回来第一时间就来见邓老板你们，邓老板说说看是什么买卖，如果我有兴趣，自然合作。”

　　邓老板摸了摸自己的八字胡，看向旁边的乔治道：“这还是让乔治先生详细给赵爷说说吧，毕竟乔治先生才是拍板的人，我只不过跟着二位大佬喝点汤而已。”

　　“我们知道赵爷如今在川渝的权势无人能左右，唐家如今也是赵爷的忠实盟友，就连那位红爷都不能和赵爷的权势相比，所以赵爷是我们最好的选择。”乔治依旧在恭维着赵出息，他知道中国人喜欢被别人拍马屁，对此他很了解，知道如何和他们打交道。

　　赵出息径直道：“我这人不喜欢虚与委蛇，咱们还是直入正题吧，什么生意，赵老板也知道，毕竟我现在生意不少，西蜀集团我想就不用我解释了，西南实业这边，邓老板应该更了解点。”

　　乔治被赵出息的一番话堵住，不禁有些恼火，他向来看不起这些国内的所谓大佬，都不过是没见过世面的纸老虎而已，只所以要找他们合作，无非是保证安全，以及扩大生意。

　　“先自我介绍下，我是巴顿集团亚太区中国负责人，如果赵爷不了解我们巴顿集团，可以让邓老板解释解释，或者赵爷回头查查资料。这次来川内，是因为我们巴顿集团在国内的业务越来越大，需要几位合伙人，而在整个西部地区，最富有最繁华的自然是川渝，川渝经济发展势头很猛，消费能力强大，而赵爷又是川渝的大BOSS，所以才有这次见面。我们巴顿集团的业务很广泛，只要能做的我们都做，毒品、军火、洗钱、赌场、珠宝、木材、古董文物以及走私任何东西，客户有需求我们都能办到，赵爷只需帮我们扩展网络，具体由邓老板负责，每年的利益赵爷拿三成，邓老板拿两成，我们拿五成，赵爷觉得怎么样？”乔治详细介绍道，更是有些沾沾自喜，因为他们巴顿集团确实什么都做，特别是暴利行业，比如毒品军火走私等等。

　　“就这些？”赵出息听完以后，不禁玩味说道。

　　乔治不知道赵出息的意思，以为赵出息是在轻视他们巴顿集团，冷哼道：“赵爷可知道这些生意每年有多少利益，如果赵爷还想要别的，只要赵爷想要又出得起价，就算是核原料，我们也能帮你搞到。”

　　赵出息冷笑道：“我这人虽然见钱眼看，但我挣钱有分寸，什么钱该挣，什么钱不该挣，我不知道邓老板知不知道，毒品、军火、赌场，这三样我从来不沾，如果我没猜错，毒品军火绝对是你们的头号生意，所以，不好意思，这笔买卖我拒绝。”

　　“赵爷这么快拒绝？我有些意外啊，毕竟赵爷不用干什么，每年拿三成利益，难道还不知足，我觉得，赵爷还是考虑可考虑吧。”赵出息毫不犹豫的拒绝，让邓老板和乔治脸色瞬变，本来以为这场买卖十有八九会谈成，倒没想到会是这番模样，乔治压着自己的怒火道。

　　邓老板忍不住说道：“赵爷，我看您还是考虑考虑吧，我们没必要和钱过不去。”

　　赵出息不以为然道：“邓老板，你怎么挣钱那是你的事，我怎么挣钱也有我的办法，可我一直觉得，不管是做人还是做事，都得有底线和原则，不该碰的别碰，省的到时候怎么死的都不知道。”

　　“你……”这是赵出息对他的警告，邓老板好歹也是大人物，怎么能没半点脾气，想发火却忌惮赵出息的身份，只能忍着。

　　乔治再次询问道：“赵爷，你确定没有商量的余地？”

　　“不用商量，这钱我挣不来，再说我现在也不缺挣钱的项目。”赵出息态度坚决地说道。

　　黄土在旁边默默点头，对于赵出息的决定很认可，他们现在势力这么大，能挣钱的地方很多，何况又不缺钱，没必要为此冒这么大的风险。同时，黄土有些自责，没想到会是这种生意，不禁对邓老板有些恼火，这老家伙有些不知死活啊。

　　乔治见赵出息心意已决，也不挽留笑道：“既然赵爷是这么有原则的人，也好，我们也不为难赵爷，今天就当我们交个朋友。不过我想，赵爷不愿意挣的钱，自然有人愿意挣，这川渝还有别人。”

　　“你随意。”赵出息沉声说道。

　　说完赵出息起身带着黄土和周易准备离开，他并不担心这帮人敢留下他，他们还没这个胆子，这里是成都。

　　乔治身边的郎丹隐约作怒，不禁往前走了两步，却被乔治拦住，示意不要动粗。

　　“赵爷，虽然买卖没做成，但我们好歹已经是朋友，所以我希望赵爷，不管我们和谁合作，都不要插手这件事，同时希望今天的见面，不会让外人知道。”乔治对着赵出息大声说道，这不仅仅像是善意的提醒，更像是威胁。

　　赵出息眯着眼睛道：“规矩我懂。”

　　赵出息和黄土周易径直离开，邓老板气急败坏，乔治盯着赵出息的背景嘴角玩味，不就是在川渝有点实力么，这么拽，真以为自己多么牛逼，你不愿意做的生意，自然有人会做……


第678章 成交

　　赵出息虽然是屌丝出身，以前最大的人生抱负，就是多挣点钱，能够出人头地，能用自己的双手改变凤凰村的命运。赵出息不是什么圣人，也见钱眼开，谁不愿意多挣点钱？可赵出息是个有底线有原则的人，以前在凤凰村的时候老和尚教他心存善心，那个男人教他做人得体面，李青衣教他要做个好人，后来再到成都，老爷子和胡雨嘉都时刻叮嘱他，什么该碰什么不该碰，赵出息也答应过他们自己有分寸。

　　所以，就算这份买卖每年可以轻轻松松拿挣那么多钱，赵出息也不愿去碰，没必要为钱搭上自己的命运，何况他如今拥有西蜀集团，也不差这点钱，用徐林的话来说，挣钱这种事很简单，交给他就行。

　　权衡利弊后，赵出息才毫不犹豫的拒绝……

　　三人走远以后，赵出息这才皱眉道：“那个叫乔治的男人不靠谱，派人盯着他们，小心点，他身边那位壮汉是高手，别被察觉。”

　　“要不要插手，这个邓天翔有点不识抬举，毒品军火走私洗钱，我们沾上哪样，以后都有可能成为别人对付我们的把柄，回头我得好好敲打敲打他，真不知道天高地厚。”黄土冷哼道，邓天翔是狠角色，简姨时期也不想招惹他，他做他的生意，我们玩我们的，只是不招惹他，未必是怕他。

　　赵出息摇摇头道：“没必要惹上麻烦，盯着他们就行，我倒要看看最后是谁敢做这比买卖？”

　　保利198公园里，没想到赵出息直接拒绝这笔买卖，邓老板眼见煮熟的鸭子飞了，气的破口大骂，骂赵出息不过是走狗屎运被简影看上，无非就是简影的傀儡，还真把自己当回事了。

　　“邓老板，没必要生这么大的气，你要气不过，回头我找人帮你做了他，怎么样？”乔治很是直接地说道，看不惯的人，你要没实力收拾，那就淡定，要是有实力，直接玩死就行，如果在别的地方，以赵出息对他这种态度，乔治早已经铤而走险，但这里是成都，是赵出息的地盘，没必要冒风险，就算是要收拾他，也得等他们离开成都再说。

　　邓老板可不敢乱来，他要真敢动了赵出息，那他就别想在川渝这地盘混了，连忙道：“那倒不至于，我是觉得他给脸不要脸，还底线和原则，这话糊弄鬼，谁还不知道谁是干什么的。”

　　“他不挣这钱，自然还有人挣么，只要他不捣乱就好，他要是坏我们的好事，我肯定会让他付出代价，这个就不用你操心了。”乔治底气十足道，这货的长相完全可以拍电影，可惜人家瞧不上那点钱。

　　邓老板皱眉道：“乔治公子，那接下来我们该怎么办？”

　　乔治端着红酒杯笑道：“我答应过父亲要成功做成这件事，自然不可能就此罢手，那我们就去找那个红爷，想来他会答应的。”

　　“好，我这就联系。”邓老板听到这话，沉声说道。

　　所有人都没有注意到，在保利198公园旁边的楼上，有人正在时刻盯着他们，从乔治等人住进这里，就被二十四小时监控着，显然他们有所忌讳，并不敢靠近，生怕被发现。

　　“冯队，如果我没看错，他们刚刚见的那几个男人，其中就有坊间传闻的赵爷。”此时四个人在房间里，落地窗前摆着两个大望远镜，除此之外在保利198其余地方，还有他们的眼线。

　　如果赵出息见到这个冯队，应该对他不会陌生，当初茶与酒初次见面，后来简姨交代让他跟这个冯队多交流，赵出息请他吃过饭喝过酒，他就是省刑侦总队的冯冠，他们家和胡家是世交，他爷爷是胡老爷子以前的领导。

　　“我认识他。”冯冠并没有掩饰自己和赵出息认识，平静说道。

　　说话的男人是冯冠的下属刘峰，负责盯着此次的目标，刘峰脸色微变道：“那冯队，这件事情会不会和那个赵爷有关系，如果要扯进那个赵爷，就有些麻烦了，你知道，他在川渝不简单，虽然没有事情犯在我们手里，不过省厅有他的专用档案，他倒是认识咱们省厅的领导。”

　　“不管是谁，不管他是什么背景，如果牵扯到这件事里，我冯冠都会一查到底，绝不姑息。”冯冠掷地有声地说道，这是他的原则，穿上这身警服，就要对得起它。

　　“那我们？”刘峰皱眉道。

　　冯冠吩咐道：“继续盯着，看他还会不会见别人，至于那个赵爷，也派人盯着。还有他们那批货，一定要盯紧，在没有收网之前，决不能打草惊蛇。”

　　“是，冯队，我这就安排。”刘峰连忙敬礼回道。

　　于是，约莫半小时后，赵出息从锦江俱乐部前往西蜀集团的路上，开车的马成才很快发现有人跟踪他们，不动声色地说道：“赵哥，有人跟踪我们。”

　　“不用管。”赵出息也已经意识到，不管是谁跟踪他，在没有弄清楚目的之前，赵出息不会轻举妄动。

　　不得不说，邓天翔在川渝的人脉关系很广，不管是谁都会给他三分薄面，因为很多人都跟他有生意往来，没用多长时间，他就已经约好红爷，这次他们的见面订在宽窄巷子某家隐秘的会馆，依旧是邓天翔订的地方。

　　他们早早就已经到这家位于宽窄巷子28号名叫隐园的会馆，点好菜以后就在包厢里等着，邓天翔有些不放心道：“红爷和赵出息不对路，前段时间还闹的不愉快，乔治少爷，你说到时候我们和红爷合作，赵出息会不会从中阻拦。”

　　“赵出息和红爷怎么着，那是他们的事，如果赵出息不是去坏我的事，我说过，我一定会让付出代价，希望他聪明点。”乔治根本不担心道，他们的地盘不再成都，做事不用有任何忌讳。

　　邓天翔若有所思道：“如果我们真和红爷合作，乔治少爷，我觉得到时候我们是不是支持红爷，让他在和赵出息的斗争中占据上风，这样也有利于我们的生意。”

　　“先不管这些，如果合作愉快，到时候再说。”乔治并不着急道，至少目前，他不想牵扯到别人的恩怨中，他们的生意最大。

　　十几分钟后，红爷终于赶到隐园，这次他带着除过司机中元，还有鬼叔以及军师徐守望，这里离他住的地方并不远。这段时间的红爷，可谓低调，低调到没有半点风声。

　　“红爷，你可算是来了，上次德阳一别，已经有小半年了吧，还说回头和红爷好好聚聚。”邓天翔见红爷进来以后，笑脸相迎道。

　　谭鸿儒表情平静，他跟邓天翔不是一路人，只是泛泛之交，今天是碍于面子过来，何况邓天翔说要谈桩买卖，这才是他感兴趣的地方。

　　谭鸿儒轻声说道：“老邓，都是熟人，不用这么客气，我知道你基本不在成都，等于你有空再说。”

　　“行行行，反正咱们都有时间。”邓天翔招呼着谭鸿儒和徐守望坐下，鬼叔自然站着，这是他的习惯，只是若有若无的盯着乔治后面的郎丹看。

　　乔治这次主动站起来打招呼，有模有样地说道：“久闻红爷大名，今日终于得见，果然是人中吕布马中赤兔，红爷，幸会幸会。”

　　谭鸿儒不是对谁都客气，并没有接乔治的话茬，这让乔治很是尴尬，进退两难，笑容更是凝固，邓天翔赶紧介绍道：“红爷，这位就是我给你说的，乔治少爷，想要和你谈生意的便是他，我们是合作伙伴，认识很多年了。”

　　“既然是邓老板的朋友，那也就是我的朋友。”谭鸿儒这才伸出手和乔治认识，总算是缓解尴尬。

　　双方坐下以后，谭鸿儒却不轻不重的说了句话，这句话瞬间让场面再次尴尬起来，因为谭鸿儒说道：“听说，你们已经见过赵爷了？”

　　不管是邓老板也好，还是乔治，在听到这句话后，脸上的笑容瞬间凝固，谁都没想到红爷不按套路出牌，这你妈啊，什么意思？

　　还好邓天翔反应神速，毕竟也是见过大风大浪的主，这点道行吓不住他，邓天翔最惨的时候，被人拿枪顶着头，也没皱半点眉，所以他才能被选为巴顿集团的合作伙伴。

　　邓天翔哈哈笑道：“红爷果真消息灵通，确实我们已经见过赵爷，因为这次乔治少爷来川内，是要选择一位长期合作的伙伴，在川渝有能量的也就这么几位，但乔治少爷要每家都考察考察，然后做出最好的选择，毕竟这不是小笔买卖，所我们接下来还会见几位大佬。包括新晋的唐家那位司徒南，以及在川藏辩解那边有能量的巨大的云丹贡布，重庆的韩先生，云贵地区的几位也在考察范围之内。”

　　“哦，原来如此，看来是我多想的。”谭鸿儒随口笑道，并不当回事。

　　乔治淡淡一笑，并没有表态，对于邓老板的反应，很是钦佩。

　　邓天翔哈哈笑道：“以我们这关系，你觉得有这种好事，我们能不找你？”

　　“老邓，咱们都是熟人，说吧，你们有多大的买卖，能做合作伙伴最好，做不成，我们还是朋友。”谭鸿儒很有分寸地说道，也算是给自己留足后退的余地。

　　这次乔治不打算亲自说，由老邓自己阐述，邓天翔笑呵呵道：“你还记得我给你提供的那几次货么？你知道这些货是从谁那里拿的？”

　　显然，谭鸿儒已经知道邓天翔要说什么，邓天翔淡淡道：“没错，就是巴顿集团提供的，我的所有货物，都是和巴顿集团合作的。如今国内的生意越来越大，但打击力度也在增加，我们必须找到牢固的合作伙伴，巴顿集团的业务很多，只要你能想到的我们都做，毒品军火洗钱走私等等，你是道上人，知道这些东西每年能产生多少利益，怎么样，红爷，考虑考虑。”

　　徐守望在听到这些话后，脸色微变，但是并没有自作主张的开口，而是让谭鸿儒自己考虑。

　　谭鸿儒不动声色地说道：“看来我明白了，你是想让我当你的保护伞，配合你，那我想问问，利益怎么分？”

　　“还是红爷直爽，按照规矩，红爷拿三成，我拿两成，巴顿集团是五成，红爷觉得如何？”邓天翔笑眯眯地说道。

　　谭鸿儒喃喃自语道：“三成啊，似乎不足以让我冒这么大的风险，我要四成。”

　　“四成，四成你可知是多少利益？”邓天翔有些不悦，乔治却突然一跃而起道，他没想到谭鸿儒狮子大张口，能给三成，已经是巴顿集团的极限。

　　谭鸿儒冷笑道：“既然给不了，看来这趟买卖吹了。”

　　邓天翔生怕不欢而散，犹豫片刻后尴尬笑道：“红爷，四成确实多了，毕竟您什么也不干，事情都是我们做，如果我们再加一个条件，你再考虑考虑？”

　　“什么条件？”谭鸿儒皱眉问道。

　　邓天翔眼神阴狠地说道：“我们帮你除掉赵出息。”

　　这次，谭鸿儒几乎是毫不犹豫的决定道：“成交。”


第679章 还有别人？

　　帮他除掉赵出息，这个条件谭鸿儒可是求之不得，钱对于如今的谭鸿儒来说，只是数字游戏而已，他完全不差钱，可被赵出息接连玩了两次，让他满肚子的火无法发泄，所以相比于那所谓的三成利益，谭鸿儒更喜欢后面这个条件。如果他们真能帮自己除掉赵出息，那整个川渝，谁还能与他争锋，以他的手段和道行，接下来事情，不就是轻而易举。

　　谭鸿儒有谭鸿儒的算盘，邓天翔有邓天翔的打算，各取所需而已……

　　“那就祝我们合作愉快，接下来的事情，我们改天详谈，今天只喝酒聊天，如何？”邓天翔早已用眼神示意乔治，自己有分寸。

　　谭鸿儒举起酒杯道：“合作愉快。”

　　谭鸿儒晚上还有事，所以并没有待多久，约莫十几分钟就已经带着徐守望和鬼叔离开宽窄巷子。

　　谭鸿儒等人走后，乔治不禁冷笑道：“川渝的袍哥都这样目中无人？四成利益，他还真敢开口，我巴顿集团不管在哪，都还没给过别人四成利益，赵出息、谭鸿儒，有意思有意思。”

　　“乔治少爷，你别生气，我们的生意重要，没办法，谁让这是川渝，他们是地头蛇，强龙不压地头蛇，我们就忍一忍，如果哪天忍不下去，把他们弄出川渝，怎么收拾，还不是咱一句话的问题，他们在厉害，也是在川渝地界，出了川渝算什么，再退一步，出了国连屁都不算。”邓天翔连忙安慰乔治道，希望他以大局为重，不要意气用事。

　　乔治笑呵呵地说道：“放心我知道什么重要，我就说说而已，哪天忍无可忍再说，到时候我一定会让他们付出代价，说说你刚答应他那个问题吧，你怎么帮他除掉那个赵出息，这可不简单啊！”

　　“其实很简单，我们不用想太多复杂的东西，直截了当解决问题就行，从国外请几个专业的杀手进川，直接干掉赵出息，神不知鬼不觉，谁会怀疑到我们这？他们只会怀疑谭鸿儒或者其他人，剩下的烂摊子，他们自己解决，跟我们没半点关系。”邓天翔底气十足道，要杀一个人，对于他们来说，只要下点功夫就行，前几天不就干掉一个么，谁让惹到了乔治少爷。

　　这些屁事，乔治才不操心，低声道：“好，那这件事就交给你，你需要什么，尽管向我开口，不过现在重要的是，晚上那批货，必须万无一失，你盯着最好。”

　　“我这就去金堂接货，放心吧，不会出错。”邓天翔打包票道。

　　谭鸿儒回武侯宅子的路上，徐守望忍不住插嘴道：“鸿儒，你真要接这比买卖？”

　　“有什么问题么？我以前查过邓天翔，知道他背后的巴顿集团是干什么的，他们真要能帮我除掉赵出息，我不介意跟他们合作。”谭鸿儒态度坚决道，在他眼里，目前最大的威胁就是赵出息，没有之一。

　　“邓天翔沾的都是不该沾的东西，迟早得出事，我们跟他合作，是与虎谋皮，毒品军火这些东西，是挑战监管层的底线，到时候真要查出来，结局你知道。”徐守望善意提醒道，他不希望谭鸿儒为除掉赵出息而铤而走险，这很容易让圈子误入歧途，后果不堪设想。

　　开车的中元眼神略微有些变化，鬼叔面无表情，似乎对此并不在意，只有徐守望显然是持反对态度的。

　　“老徐，我知道你想说什么，我们并不会涉入太深，只是合作而已，三成利益和除掉赵出息，足够划算。再者，邓天翔他们经营这么多年都没有出事，有自己的人脉和关系网，我慢掌握好火候就是。”谭鸿儒沉声说道。

　　徐守望摇头有些失望道：“鸿儒，我保留我的意见，你要和他们合作，我也不会阻拦。”

　　此时此刻的赵出息肯定没想到，谭鸿儒为除掉自己，不惜和邓天翔这种货色合作，还真是下血本。

　　晚上赵出息带着齐思来到麓山国际这边，自然不是去拜访苏远平，赵出息还没那个兴趣，徐林买的别墅也在这里，今天徐林请他们去家中做客，除过赵出息和齐思，还有宋青瓷和范离。

　　嫂子带着宋青瓷和齐思在厨房里做饭，还有她母亲也在，母女两相依为命很多年，自然要住在一起，徐林对此没有意见，毕竟老人随着年龄的衰老，确实需要好好照顾，更需要陪伴。

　　“老徐，话说你就打算这样，什么时候和嫂子结婚啊，至少也领个证啊，不然这样算什么？”赵出息故意开玩笑道。

　　徐林喝着茶回道：“已经领了，婚宴等明年有时间吧，到时候不忙再说。”

　　“我去，什么时候领的？”赵出息和范离同时惊讶道。

　　徐林一副老谋深算的样子笑道：“就在今天中午，不然你以为我请你们过来干什么，就是小小庆祝一下。”

　　“恭喜啊，徐哥，祝你和嫂子百年好合。”范离连忙笑道，徐哥也算是修成正果了，已经这么大年龄了。

　　赵出息立刻给老徐竖起大拇指道：“还是你厉害，难怪瞧你今天这么开心。”

　　“你跟齐思订婚了，明年二月二结婚，那你打算什么时候领证？”徐林反过来问赵出息，大家都在成都落地生根了，这辈子总算不再飘无所依。

　　赵出息笑着回道：“那肯定要领证，不然怎么结婚，后天我过生日，正好领证。”

　　“范离，你小子什么打算，听说你最近和吴欣走的比较近？”徐林对于公司那些八卦传言也是有所耳闻的，所以故意盯着范离道。

　　西蜀集团是禁止办公室恋情的，这和大多数公司差不多，范离听到这话，推脱道：“徐哥，你这从哪来的消息，没有的事，我现在还不着急，事业为重么，何况还没有遇到让我动心的女人。”

　　“那你就慢慢等吧，别等到老都没等到，有时候结婚未必选择的最爱的人。”徐林以过来人的姿态笑道，他从来不否认这点，因为他最爱的女人早已结婚生子。

　　很快，几个女人已经折腾出丰盛的晚饭，摆满整整一桌，大家都有参与，宋青瓷和齐思各自做出一道菜，众人坐上餐桌，徐林开了两瓶红酒庆祝，众人纷纷向两位新人祝贺。

　　直到九点多，大家才各自散去，今晚最失落的，只有宋青瓷……

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，马成才并没着急着离开，而是向赵出息汇报道：“赵哥，那帮人还在跟踪我们，怎么办？”

　　赵出息平静回道：“明天如果还跟踪，找机会拿下他们。”

　　“好，我会和黄哥商量。”马成才点点头道，这才从牧马山离开。

　　马成才刚刚离开，黄土这边就打来电话，赵出息接通后，黄土低声道：“邓天翔果真见了谭鸿儒。”

　　“什么时候？”赵出息疑惑道。

　　黄土沉声道：“就在今天晚上，宽窄巷子隐园。”

　　“他倒是迅速，聊的怎么样，谭鸿儒有没有答应合作？”这是赵出息想知道的，所以直接问道。

　　黄土摇头回道：“尚不知道，继续在查。”

　　“盯紧点，我倒想看看他们能玩出什么花样？”对于突然杀出来的巴顿集团，赵出息必须保持警惕，川渝好歹是他们的地盘，可不能让这帮人玩坏了，因为后果是他们承担的。

　　这时候黄土满脸疑云道：“我会亲自盯着，还有个奇怪的事情，除过我们盯着他们，似乎还有人盯着他们。”

　　“还有别人？”赵出息顿时惊讶道，感觉气氛有点不对劲，怎么突然多出这么一股势力，难道是司徒南那边，不应该啊。

　　“敌不动我不懂，以静制动，没摸清楚情况之前，千万别乱来。”赵出息小心翼翼的叮嘱道，因为他看不清楚到底什么情况。

　　保利198公园某间公寓里，这是省厅专案组的临时据点，冯冠最近一直盯着这边，他身上的压力很大，因为这件案子牵扯到好几件案子，包括前几天的枪杀案，舆论风头还没有过去，不仅是他，省厅压力也很大。

　　“冯队，晚上他们刚刚见过谭鸿儒，他们到底在干什么，见了赵爷又见红爷？”刘峰实在是想不通这帮人在干什么，难道在声东击西，为配合晚上他们的货物到成都，只是他们不知道，那批货早已经被他们盯住了。

　　冯冠不禁陷入沉思当中，他也在想，这帮人到底想干什么，喃喃自语道：“见过赵出息，还见过谭鸿儒，我得到的消息说，他们在寻找强有力的合作伙伴，如果我没猜错，这两个就是他们的考察对象。”

　　“他们想多了，这次我们不会再给他们机会。”刘峰冷哼道，为这件大案，他们已经加班一个多月了，就是为了收官时刻，不可能让他们逍遥法外。

　　冯冠默默点头道：“看来赵出息并没有答应和他们合作，所以他们才会再见谭鸿儒，因为赵出息绝对是他们第一选择，除非和赵出息谈不拢，他们才会找红爷，这个赵出息看来还算有底线。”

　　“那算他识趣，他要敢碰这些东西，我们绝对不会让他好过。”刘峰掷地有声地说道，不过他并不知道冯冠和赵出息的关系。

　　冯冠他起手，看眼时间确定道：“离行动时间不早了，我们出发，准备动手。”

　　公寓里的刑警们立刻检查装备，势必要拿下这个大案……


第680章 我不甘心

　　冯冠是省厅刑侦总队的，也是这次专案组的副组长，组长是省厅刑侦局的负责人，由刑侦总队、缉毒总队以及武警部门联合负责，同时这件案子也是三省省厅联动配合，可见多少人关注着这件大案，如果赵出息真牵扯进去，就算冯冠想帮忙都无能为力，还好赵出息有分寸，冯冠也算是放下心。

　　此案从立案到现在已经半年，先前他们就盯上邓天翔，知道邓天翔的利益网纵横西南地区，他们诸多重要人物都已经被盯上，特别是这几次巴顿集团的这位中国区负责人到成都，早早就被省厅盯紧，遮天大网已经布下，就等着收网抓人。

　　这会已经是晚上十点多，乔治和郎丹在外面酒吧玩了会，正开车回新都这边，已经到新都地界，成都冬天的夜晚没有夏天那么热闹，路上并没有什么车，由于晚上要交货，所以两人此刻都有些心不在焉。

　　“郎丹，我怎么感觉有点不对劲？”乔治的直觉告诉他，气氛有点诡异，好像这次的事情都太顺利了，以往还会有些波澜。

　　莫西干发型的壮汉郎丹低声道：“少爷，你是不是发现什么了？”

　　“没有，就是心里有点堵的慌，郎丹，开车多绕几圈，看看有没有人盯着我们？”乔治不放心道，不管如何，还是小心为上，不出乱子最好，如果没人盯着，那就是自己乱想，如果有人盯着，就可能有事，这是以往的经验。

　　“好。”郎丹听从乔治的命令，开车开始在附近的路线绕起来。

　　这时候后面盯着乔治的两边势力就有些头疼了，这次黄土带着大小王亲自盯着，所以立刻察觉到有点不对劲，小王皱眉道：“黄哥，是不是被发现了，他们在绕。”

　　黄土也已经察觉到了，不解道：“我们足够小心，并没有暴露出破绽，不可能被发现，不过看这情况，对方已经有提防了，应该是那边被发现了。”

　　“那怎么办，我们还跟不跟？”小王这时候不知道该不该继续跟下去，只能询问黄土道。

　　黄土毫不犹豫道：“继续跟下去，我倒要看看他们想干什么？”

　　同一时刻，另外两辆车上的人也发现苗头不对，连忙商量道：“被发现了？”

　　坐在副驾驶的刑警恼火道：“不管是否被发现，都得继续跟下去，继续。”

　　“头，和我们同样跟踪他们的是谁，难道是别的同事？”开车的警察低声询问道。

　　副驾驶的刑警早已发现还有人跟着目标，同时他已经联系指挥部，那边的消息是静观其变，不管他们，不过不能轻举妄动。

　　“我已经问过指挥部，不是我们的人，不用管他们。”副驾驶的刑警吩咐道，开车的警察立刻加速跟上去。

　　几个回合下来，警觉性很高的郎丹终于发现有人跟踪他们，阴狠道：“少爷，真有人跟着我们。”

　　“FUCK，交易必须取消。”乔治毫不犹豫的决定道，不管跟踪他们的是谁，决不能在这个时候冒险，这次他们分地点交易两批货，价值不菲，也算是带给邓天翔以及新合作伙伴的大礼，不能出现意外。

　　下定决心，乔治立刻打电话给自己的手下以及邓天翔，接通电话以后，没什么废话，也不解释什么，直截了当的说到四个字，交易取消。

　　邓天翔还想问别的，乔治已经挂掉电话，不管乔治出于什么目的取消交易，邓天翔都不能再继续，因为这个时候货物都已经到站了，双方就等着交钱拿货了。

　　紧接着郎丹又给自己的心腹打电话……

　　“郎丹，让我看看到底是谁在跟踪我们。”打完电话以后，乔治很是气恼地说道。

　　于是加速前行的郎丹，突然在前方路口急速甩尾掉头，这高难度的动作对他来说不过是小菜一碟，刺耳的刹车声夹杂着轮胎摩擦地面的香蕉味，郎丹开着的丰田霸道就相着相反方向而来，跟在后面的是黄土和大小王，小王本以为对方加速要离开，于是加速跟上，却没想到对方会甩尾掉头冲过来，这时候想要再跑无疑是自己暴露自己，索性继续前行。

　　“撞他。”郎丹发现的不是省厅的车，相反却是小王这两普通本田雅阁，乔治咬牙切齿的命令道。

　　郎丹抓紧方向盘，踩死油门冲向本田雅阁，气势汹汹的撞过来。

　　“不好。”黄土大惊失色道，意识到对方要玩狠的。

　　小王也已经意识到不对劲了，连忙打死方向冲向旁边的绿化带，眼看着霸道已经冲过来，小王只能如此不救，不然会被对方撞的惨不忍睹，奈何他的反应速度还是慢了半拍，双方距离太近。

　　轰的一声，丰田霸道狠狠的撞在了本田雅阁的车尾，本田雅阁直接被撞的甩向绿化带，车尾几乎报废一片狼藉，车上的几人狼狈不堪。

　　跟在最后面的省厅的两辆车也目瞪口呆，没想到局面会成这个样子，而此时他们刚刚接到指挥部的命令，那就是动手抓捕目标，两辆车毫不犹豫的冲向丰田霸道。

　　“少爷，他们还有人。”郎丹阴狠道，没想到对方不仅只有一辆车，后面居然还跟着两辆车。

　　乔治在撞击的那一瞬间已经看清楚本田雅阁副驾驶位置的男人，那个男人就是他们中午刚刚见过的那位赵爷的人，很显然，跟着他们的是赵爷的人。

　　“是他们。”乔治大怒道，对方有那么多人，他们明显寡不敌众，留下来只会是死路一条，本来乔治还想让郎丹继续撞本田雅阁，他要的是对方的命，但现在只能果断说道：“撤。”

　　郎丹调整好丰田霸道的方向以后，再次加速冲向对面的两辆车，以丰田霸道的撞击力，对面两辆普通轿车根本不是对手，他们也没想到对方如此嚣张，所以只得连忙避开，丰田霸道愣是从两辆车中间挤过去，一辆车被挤得撞在路灯上。

　　“你们留下，控制住本田雅阁上的嫌犯，我们追，呼叫指挥部支援，目标正在逃脱。”负责跟踪的省厅刑警俨然见惯大场面，异常冷静的命令道。

　　与此同时，在金堂和郫县两个地方，警方已经行动……

　　丰田霸道逃离现场后，想要夺路而逃，郎丹发现对方不依不饶的在追他们，皱眉道：“少爷，他们还在追。”

　　“往城外方向走，执行A计划。”作为经常冒险走钢丝的狠角色，到达任何一个地方以后，他们都会设计好最坏情况出现后的逃亡路线，这次在成都也一样，所以果断选择逃亡路线。

　　而就在这个时候，乔治接到了邓天翔的电话，电话里很是吵闹，邓天翔惊恐万分地喊道：“乔治少爷，快救救我，我们被警方包围了，快救救我。”

　　“什么？”乔治震惊道，没想到事情会严重到这个地步，居然真的出事。

　　意识到出事以后，乔治直接挂掉电话，还没等他大发雷霆之怒，再次接到手下的电话，他们正在郫县那边交易，对面依旧很吵，枪声和爆炸声不断，他的心腹用英语大喊道：“少爷，出事了，中国警察来了，我们被出卖了。”

　　短短几秒钟的时间里，乔治的脸色变的异常的难看，咬牙喊道：“撤退。”

　　说完再次挂掉电话，奇迹败坏的乔治一拳砸在腿上，郎丹已经知道发生什么了，安慰道：“少爷，留得青山在不怕没柴烧，只要我们活着离开，还有机会。”

　　“我不甘心，我不甘心。”乔治怒吼道，这不仅仅关系到生意，还关系到他在巴顿集团里面的地位，巴顿集团错综复杂，如果这次买卖做砸了，他以后将在巴顿集团抬不起头，他的家族也会被打压。

　　郎丹已经顾不上什么，他只能想着如何逃离这里，只要活着离开这里，不被警方抓住，他们就有办法离开中国，到时候还是一条好汉，一切都可以从头再来。

　　筹划好几个月的事情就这么功亏一篑，乔治紧握双拳眼睛通红，狠心道：“走。”

　　他知道如果再不走，警方的增援力量就会赶到，到时候想走都走不了了……

　　再说十字路口那里，本田雅阁被差点撞翻，里面的大小王和黄土七荤八素实在是狼狈，小王骂骂咧咧道：“狗日的，真他妈狠。黄哥，你们没事吧。”

　　黄土和大王同时摇头回道：“没事，下车。”

　　几个人费尽力气下车，等到下车后才发现外面远远围着四五个男人，他们手里都拿着枪，死死的盯着他们喊道：“警察，举起手来。”

　　这一刻，黄土等人才明白，盯着乔治他们的那帮人居然是警察……

　　深夜，有很多人正在为这场变故忙碌，赵出息却根本不知道外面发生的事情，他正抱着齐思香艳的身体做着美梦，一手很不客气的放在齐思浑圆的翘臀上，直到外面急促的敲门声吵醒他。

　　敲门的不是别人，正是被变故惊醒的芙蓉，由于赵出息的手机晚上经常关机，芙蓉打不通电话，只能贸然上来敲门。

　　赵出息和齐思都被吵醒，齐思睡眼朦胧，抱紧赵出息喃喃道：“这么晚，谁啊！”

　　赵出息却瞬间清醒，因为从来还没有人在晚上跑到三楼吵醒他，所以赵出息喊道：“谁？”

　　“出息，是我，出事了。”芙蓉沉声喊道。

　　赵出息脸色瞬变，立刻松开齐思，开灯穿衣服……

　　数分钟后，楼下客厅，芙蓉和周易正在焦急着等着赵出息，赵出息穿好衣服，安慰好意思后，这才迅速下楼。

　　“姐，出什么事情了？”赵出息严肃问道。

　　芙蓉低声回道：“黄土和大小王被省厅抓了。”

　　“什么？”赵出息震惊道：“到底怎么回事？”

　　“你不是派他们盯着巴顿集团的那两个人么，一个小时前，他们在新都的路上被巴顿集团的人发现，巴顿集团的人直接开车撞他们，然后不知道为何，撞完后迅速逃离，等他们下车以后，这才发现被警方包围了，现在被关押在省厅，省厅有人提出要见你。”芙蓉详细叙述道，电话是黄土在省厅打来的，那边提出要见赵出息，她这才打扰赵出息。

　　赵出息知道事情可能不简单，当断即断道：“去省厅。”


第681章 毫不退缩

　　省厅位于青羊区文庙后街，这是赵出息第一次来这个地方，还好不是自己犯事被抓进去的，了解事情的前后经过后，赵出息并不担心黄土和大小王的安危，毕竟他们没干什么违法乱纪的事，他也没找关系疏通，既然有人主动提出要见他，他自然要看看是谁。

　　不过让赵出息没想到的是，盯着巴顿集团那位叫乔治的势力居然是省厅，想到这赵出息有些后怕，如果自己答应和他们合作，显然到时候自己连死都不知道怎么死的，还好自己坚守分寸，没有碰不该碰的钱。

　　也是，赵出息没必要挣这种钱，他又不想成为世界首富或者国内首富，只要西蜀集团蓬勃发展下去，他永远不担心自己没钱花。

　　赵出息带着周易和芙蓉前往省厅，到省厅以后，让周易和芙蓉在下面等着，自己被人单独带上去，此时省厅大厦很多办公室都灯火通明，加班熬夜的警察不少，赵出息对于这个职业向来尊重，虽然这个职业里也有不少害群之马，但绝大多数的警察都是好的，就比如这个世界有坏人，但更多的是好人。如果没有他们的保护，这个社会不知道会成为什么样子，何况每年又有诸多警察因公牺牲，所以他们应该得到尊重。

　　某间接待室里，赵出息坐在沙发上，面前放着杯水，他在等等他的人，办公室很干净简单，旁边的国旗让这里很庄严，赵出息没心思想别的，有光明的地方就有黑暗，有黑暗的地方也必然有光明，黑暗未必是坏的，光明也未必都是好的，警察扮演着光明，他扮演着黑暗，各有责任。

　　几分钟后，接待室的门被推开，某个穿着警服的男人缓缓走进来，赵出息顺势起来，却没想到进来的人自己居然认识，不禁惊讶道：“冯哥。”

　　“怎么？没想到会是我？”没错，进来的男人正是冯冠，三省联动的抓捕任务已经结束，巴顿集团在川内的关系皆被拔掉，只可惜的是，事情并不完美，这让冯冠有些恼火，邓天翔最终开枪自杀，巴顿集团的头目乔治和郎丹逃脱，郫县那边伤亡很大，武警和警方皆有损伤，那帮人明显都是上过战场的雇佣兵，殊死抵抗，更是逃脱三名，现在全城正在追铺当中，冯冠是抽出时间来见赵出息的。

　　赵出息满脸疑惑道：“确实没想到会是冯哥，难怪有人点名要见我。”

　　“赵出息，你可知道我是来找你算账的？”冯冠并没有和赵出息寒暄客套，反而直接很不客气的质问道。

　　赵出息猜到他为什么要这么问，但只能装糊涂道：“冯哥，你这话我就明白了，我们之间没什么帐吧？”

　　“赵出息，别给我装糊涂，别以为我们认识，你就在这给我打哈哈，要不是你的人，嫌犯会逃脱？我们布局半年时间，到头来居然还没抓住他，你让我的脸往哪搁。”冯冠掷地有声地说道，也不知道他是真发火还是假发火。

　　赵出息淡淡一笑，沉声说道：“事情的经过，我已经知道了，冯哥，如果我说，要不是我的人，你的人会损伤惨重，你信不信？他们不是普通人，那个壮汉的实力根本不是普通警察能够相提并论的。”

　　冯冠向前两步，对着赵出息喊道：“赵出息，怎么，你瞧不起我们警方？”

　　“冯哥，我没这个意思，我只是实话实说。”赵出息不卑不亢地说道，并没有因为冯冠的发火而退缩，冯冠生气，难道他不生气么，大晚上被扰乱清梦来到这里，难道有什么事比抱着媳妇睡觉还舒服？

　　冯冠冷笑道：“要是没有你的人干扰，我们能抓不住他？只要抓住他，付出多大牺牲都是值得。”

　　“如果冯哥你这样说，那我无话可说，我只是做我该做的，我并不知道盯着他的其他势力会是警方，如果知道，我早早退避三舍，不趟这摊浑水。”赵出息耸耸肩苦笑道，要知道是警方，他巴不得离远点。

　　冯冠玩味道：“想撇清自己？赵出息，你倒是很聪明，你们下午见面的过程我都目睹，保利198公园，我就在不远处的楼里，怎么，还想让我说什么？我现在完全有权利抓你。”

　　“我承认，他们找过我，这点我不会否认，何况你们也有证据。他们找我做生意，都是我不敢碰的生意，我拥有西蜀集团，又不差点钱，所以毫不犹豫拒绝了，冯哥应该看到，我们是不欢而散的。冯哥要是不信，我可以配合警方调查，还我清白。”赵出息低声解释道，越想越后怕，这个傻逼乔治，居然被警方盯的这么死，连自己都不知不觉中牵扯进去。

　　冯冠呵呵笑道：“真假我们自然会调查，这不是我也不是你说了算的，不过，还好你识趣，不然后果，我想不用我说了吧。”

　　“冯哥，我做事有分寸，什么该碰什么不该碰，什么钱能挣什么钱不能挣更清楚，省厅这边肯定对我有了解，我们存在有我们存在的必要性，如果我们不存在，照样还有如同我们一样的人存在，所以才会由着我们，但如果我们越了红线，在你们面前，我毫无反抗的能力。”赵出息如实说道，不管如何，冯冠也算是熟人，这些事情不用忌讳。

　　冯冠冷哼道：“你自己知道最好，别让到时候我提醒你，等我提醒你的时候，那就不会这么客气。”

　　“冯哥，您不会就因为这事深更半夜把我喊来吧，不过既然来了，那我想问问，冯哥，我的人能不能带走，如果不能带走，或者我也需要配合调查，我完全服从。”赵出息摆出一副，你想把我怎么样都行，我由着你。

　　冯冠盯着赵出息好气又好笑，这货明显在耍无赖，玩的是以退为进的策略，还好自己知道他是什么人，不然真被骗了。

　　所以冯冠盯着赵出息看过几眼后，若有所思道：“你的人可以带走，但你导致我没抓到巴顿集团头目这件事，必须将功补过。”

　　“怎么补？”赵出息不解道。

　　冯冠缓缓说道：“你不是号称川渝的赵爷么，既然你说你有存在的理由，那就动用你的能力，帮我找到巴顿集团的人，咱两就算两不相欠。”

　　本以为很简单的事，只需要赵出息点头答应就是，可惜赵出息的反应却让冯冠大失所望，赵出息毫不犹豫道：“对不起，冯哥，恕我不能答应你。”

　　“为什么？”果然，冯冠脸色不悦道。

　　赵出息沉声解释道：“这是你们警方和巴顿集团的事，我没必要插手，你清楚巴顿集团是干什么的，如果我帮你，自然会惹上这个大麻烦，以后巴顿集团报复我怎么办？我没必要冒这么大的风险，更不想得罪这样的敌人。”

　　“赵出息，你别忘了你什么身份，你有资格和我讨价还价？”冯冠也被热闹了，质问道。

　　赵出息毫不退缩道：“冯哥，如果我有什么把柄在你们手里，你们足够可以抓我，我认了。可你要用这威胁我帮你，我还是做不到，不管如何，我的命重要，这不是我怕死，更不是我怕得罪巴顿集团，因为我不想把我身边的亲朋好友都陷入危险境地，他们的手段，可不会那么客气。”

　　“那我想问你，你为什么还要盯着巴顿集团的人？”赵出息的话，确实让冯冠幡然醒悟，他把事情想的有点简单了，不能因为自己想抓到巴顿集团的人，就让赵出息冒险。但他同时疑惑，既然如此，赵出息为什么还要派人盯着巴顿集团的人。

　　赵出息犹豫片刻才回道：“我盯着他，自然有我的理由，我拒绝他抛出的橄榄枝，那我就得知道谁敢接这个橄榄枝，这关系到以后我很多事情的策略，比如什么人得远离。再者，这川渝，总不能让他们这些牲口胡来吧。”

　　“有意思，赵出息，我越来越发现你是个有意思的人，难怪胡姨那么看重你。”听完赵出息的解释，冯冠乐呵道，不再那么不苟言笑。

　　赵出息自嘲笑道：“我只是做我该做的。”

　　“如果我以朋友身份让你帮忙，你是不是还是拒绝？”冯冠话锋一转，突然说道。

　　赵出息摇头笑道：“冯哥，如果是朋友，你绝对不会让我帮你，你不是那种自私的人？”

　　冯冠一脸玩味的盯着赵出息看了又看，然后头也不回的离开，同时不忘说道：“带着你的人走吧，我会打招呼的。”

　　赵出息长舒一口气，这关终于过了。

　　十几分钟后，省厅大厦门口，赵出息带着黄土以及大小王缓缓走出来，几人身上都受了点轻伤，不过并没有大碍。

　　他们开了两辆车过来，所以几人分乘两辆车迅速离开省厅，并没有逗留。

　　赵出息这辆车上，自然是芙蓉黄土以及周易师叔，他们要商量一些对策，赵出息皱眉道：“你们被他们发现了？”

　　“这事怪我，是我轻敌了。”黄土自责道，他也没想到会被发现，不然也不会出现后面的事。

　　赵出息有些头疼道：“巴顿集团以及邓天翔那边，省厅盯了半年，庆幸的是，我们没和他们合作，不幸的是，我怕他们会把这事算我们头上。”

　　“什么意思？”芙蓉不解的问道。

　　赵出息沉声回道：“省厅这边的行动，我们不是很清楚，明天好好打听打听再说，不过，被他们发现了，这是个头疼的问题，所以，只能一不做二不休。”

　　黄土眯着眼睛询问道：“杀了？”

　　赵出息毫不犹豫的点头……


第682章 咽不下这口气

　　众人驱车回到牧马山蔚蓝卡地亚，由于赵出息等人深更半夜离开，所以六号别墅李汉赵虎成王德利以及任曼都已经被弄醒来，赵出息等人不在，他们自然要小心翼翼，严加提放。

　　没有上楼，众人就在楼下的会客室商量对策，赵出息对此头疼不已，如果省厅行动能提前一天，那么这件事将和他没有半点关系，真是人倒霉喝凉水都噻牙缝，偏偏被自己赶上，还真是运气好。

　　“杀了他们，我们有可能得罪巴顿集团。”芙蓉不轻不重的提醒道，得罪巴顿集团的后果可能有点麻烦。

　　赵出息脸色铁青道：“那个乔治不是普通角色，我怕他把这件事怪罪在我们头上，毕竟他最早联系的是我们，只有我们知道他在成都，而我们也拒绝了他的合作，偏偏又发现我们在跟踪他，又偏偏警方选择今晚行动。”

　　“你的意思，不能让他们离开成都？”芙蓉沉声道。

　　赵出息冰冷道：“未雨绸缪最好，找到他们，我们亲自动手，只要不被外人发现就行，我不想被人惦记上。”

　　众人开始分头行动，势必要找到巴顿集团那两位，赵出息之所以没有答应警方，相反自己单独行动自然有自己的意思，帮助警方找到，他们肯定不会杀了乔治，只要乔治不死，自己就会有威胁，但自己可以不用忌讳什么，直接杀了他们，一了百了。

　　赵出息回三楼准备睡回笼觉，没想打扰睡梦中的齐思，只打算在客房将就一晚上，却发现微闭的卧室的灯开着，记着自己走的时候已经关掉灯。于是，赵出息蹑手蹑脚的推开卧室的门，瞅见齐思靠在床头抱着笔记本电脑打哈欠。

　　赵出息有些好笑，走进来皱眉道：“怎么不继续睡？你不怕明天顶两个黑眼圈？”

　　“你回来了？”见到赵出息后，齐思终于放下心笑道：“这么晚你出去，我不放心，哪能睡得着，发生什么事了？”

　　“没什么事，有点小误会。”赵出息走到床前，将笔记本电脑挪开，笑着说道：“以后别等我了，我要一晚上不回来，你一晚上都不睡么？傻。”

　　“你不回来我就不睡，你是我老公，是我未来孩子的爸爸，我不等你还能等谁？”齐思倔强地说道，这个女人没有什么大的本事，她不像李青衣那样可以冠绝四九城，更不像宋青瓷那样，可以帮赵出息独当一面，所以她能做的，只是给赵出息一个心灵港湾，在生活中照顾好他。

　　赵出息哈哈笑道：“这么想当妈啊，那我是不是得辛苦点，早点让你怀上。”

　　以前他们做该做的事情时，除过安全期基本都会戴避孕套，不过从回国到现在，在这方面不再那么避讳，顺其自然就行。

　　说完赵出息边把手伸进杯子里，摸着齐思那纤细的美腿，脸上荡漾着淫荡的笑容……

　　齐思瞪眼赵出息，由着她乱来，女人便是如此，如果真的喜欢一个人，真是任何事都可以将就，比如以前齐思觉得自己内心很保守，看到电影电视里稍微露骨的情节都会不好意思，谁知道现在，在某些时候，更是配合着赵出息乱来。

　　“出息，你喜欢男孩还是女孩？”齐思特别喜欢孩子，所以她很想为赵出息生孩子，不管是男孩还是女孩都可以，想想就很幸福。

　　这个问题赵出息从来没想过，想了想才回道：“男孩女孩都行，女孩的话，就可以像点点那样，从小收拾成小公主，我可以把全世界都给她，如果是男孩，就得让他从小多吃点苦，让他多经历点事情，毕竟我不能一辈子保护他，迟早他得承受该承受的。”

　　“我想生男孩，这样老赵家的香火才能继续传承下去，我妈也说生男孩好。”齐思如实说道，赵出息所有的一切都得继承下去。

　　赵出息哈哈笑道：“那就男孩女孩各生一个，反正咱现在有钱，养得起，只要你不怕疼。”

　　“我不怕。”齐思眼神坚定道。

　　赵出息抱着齐思在她额头轻轻一吻，笑道：“别想了，睡吧，乖。”

　　昨晚折腾大半晚上，精神状态不怎么好，赵出息早上多睡了会，没去晨练。芙蓉姐早早就已经离开六号别墅，今天她要忙很多事，会亲自带着两组小队成员寻找巴顿集团乔治的下落。

　　中午赵出息正在吃午餐，餐桌上只有他和周易，齐思起床以后就已经去找萧湘了，她们折腾良久的公司已经成立，办公室今天开始装修，得她们亲自盯着，一家设计公司的办公室是门面，必须当回事。

　　黄土急匆匆回到六号别墅，赵出息见到黄土后笑道：“肯定没吃午饭吧，先坐下吃饭，其他事吃完再说。”

　　黄土点点头也没拒绝，从厨房拿出碗筷，开始解决温饱问题，他从昨晚离开六号别墅后就开始忙碌，亲自负责这件事，到现在连口水都没喝。

　　吃完饭以后，黄土这才说道：“事情比我们想象中的还要复杂。”

　　赵出息不解道：“说说看，什么情况？”

　　“托关系才打听到，省厅盯上巴顿集团已经两年了，半年前开始布局，这不是简单的小案，而是大案。公安部督办，三省联合侦破，由省厅主导。乔治最近三次入境成都都被他们知晓，之所以选在昨晚动手，是因为巴顿集团有两批货要在成都交易，全部都是违禁品，毒品和军火居多，昨晚他们正在交易的时候，被省厅全部拿下，邓天翔拒捕开枪自杀，他的手下死伤不少，巴顿集团也死了好几个人，不过他们的手下有狠角色，让省厅的警察和武警牺牲了数位。至于乔治，也是要被抓捕的对象，我们是误打误撞介入。”黄土将早上打听到的消息详细说给赵出息听。

　　赵出息严肃道：“看来还真不简单啊！”

　　“昨晚省厅就已经在全力追铺逃脱的罪犯，包括乔治以及他的几位手下，我想他们还没有离开成都，只要仔细找肯定能找到。”黄土沉声说道。

　　赵出息坚定道：“决不能让他们离开成都。”

　　“我已经吩咐下去，发现他们后，不要打草惊蛇，由我们亲自动手。”黄土点头回道。

　　赵出息提醒道：“避开省厅那边，他们要是能抓到，交给他们就是。”

　　昨晚的阵势那么大，全市到处都是关卡，这么大的动静像赵出息他们这种消息灵通的大佬怎能不知道，赵出息既然已经知道，那么谭鸿儒肯定也知道了。

　　“邓天翔就这么死了？真是废物一个，什么巴顿集团，也是中看不中用，被警方盯了这么久都不知道。”武侯区谭鸿儒的私宅里，得知昨晚事情后的谭鸿儒不禁破口大骂道，他还等着巴顿集团那边收拾赵出息，没想到他们自己却先全军覆没。

　　徐守望不禁庆幸道：“鸿儒，我们应该感到幸运，你自己想想，如果我们和邓天翔他们合作了，到时候警方再行动，后果是什么，后果是我们被牵扯，邓天翔他们碰的都是不该碰的，这是底线，越界了就是自找死路。”

　　徐守望的话让谭鸿儒默默点头，这倒是救了他们一命，还好没有具体合作，只是初步接触，不然以这次官方的动作，他们也难逃一命。

　　“老徐，这次是我冲动了。”谭鸿儒知道自己选择和邓天翔他们合作让徐守望很不满意，加上再出现昨晚的状况，更加确定自己的错误，索性只得承认错误。

　　谭鸿儒的态度让徐守望欣慰，徐守望也能理解谭鸿儒这段时间心情很不好，自从被赵出息逆袭以后，他的脾气就反复无常，不管付出什么代价，巴不得除掉赵出息。

　　“鸿儒，莫要着急乱了分寸，不该碰的我们决不能碰，省的惹火烧身，别忘了赵出息那边盯着我们，我们一旦有破绽，他们肯定会落井下石，到时候就得不偿失了。”老谋深算的徐守望比谁都要谨小慎微，他不希望谭鸿儒步了李公权的后尘。

　　谭鸿儒有些愧疚，回道：“老徐说的是，我乱了方寸，这不应该，还好这次走运。”

　　“邓天翔和巴顿集团的事情，我们最好不要再插手，现在我们要做的是，养精蓄锐，寻找机会，不急于求成，先处理好内部矛盾再说。”徐守望再次说到自己的策略。

　　谭鸿儒点点头，只是依旧对于这次没能借势除掉赵出息失望，邓天翔和巴顿集团真他妈废物……

　　此时距离成都绕城高速不远处的石板滩镇，乔治和郎丹想尽办法冲破关卡才来到这里，这是他们在成都的某处秘密据点，不到万不得已都不会启用，就怕被警方发现埋伏他们。

　　这栋房子远离小镇，外面有几亩鱼塘，鱼塘的周围种着庄稼和树木，不过此时是冬天，稍显冷清。

　　乔治带着帽子小心翼翼的盯着周围，发现没有任何情况后才吩咐道：“郎丹，过去看看。”

　　郎丹快步潜入，由于房子周围没有外人，他们已经仔细排查过，现在担心的是里面，所以郎丹三下五除二才从后面翻墙进入，乔治则在外面警惕，若里面不对劲，随时可以逃脱。

　　几分钟后，郎丹从正门出来，对着乔治挥手示意，里面安全，乔治这才长舒一口气，快步跑过去。

　　不管如何，这口气他咽不下去，一定要报仇……


第683章 我结婚了

　　这是栋看起来还算不错的两层小楼房，跟川渝大多乡下人家差不多，只是离成都不怎么远，算是城乡结合部。乔治和郎丹来的路上并没有通知这边，毕竟风声这么紧，一来怕被警方发现，二来对这边也不放心，关键时候谨小慎微不是什么坏事。

　　守着这个据点的男人叫石凯，石板滩镇本地人，为人看起来本本分分很老实，包着几亩鱼塘做点小买卖生意，有老婆有孩子，孩子刚上幼儿园，老婆在镇政府上班，父母年幼时候就双亡，只有位姐姐在成都。年轻时这哥们也是石板滩有名的袍哥，后来出事跑路去了外地，这一去便是五年，几年前他不声不响回到石板滩镇，盖了房子买了车，包了鱼塘又做生意，娶了镇上一家个体户的女儿，生了孩子，日子过的还算不错。

　　可没有人知道，他是巴顿集团在成都的特别联络员，平常只负责一些特殊情报，并没有什么任务，除非巴顿集团那边有重要事情需要帮忙，基本上单线联系。巴顿集团每次有人来川渝交易他都知道，也会时刻打听消息盯着，每次交易成功后会向总部报备。

　　所以，这几次乔治来成都他也知道，毕竟这次买卖是数千万美元的货，分批次进的成都，那批军火更是要运到青藏那边，事关重大。昨晚的事情他已经知道，因为是总部那边联系他的，告诉他出事了，让他搜集情报，两边都是用加密卫星电话联系，就是怕被发现。

　　因此，早上石凯便让老婆抱着孩子去成都姐姐家玩几天，他开始不声不响的搜集情报，这会刚从成都跑了一圈回来，他担心巴顿集团的人会联系他，同样担心总部那边有消息。

　　只是刚刚休息没多久，就被郎丹闯入，郎丹确定里面没有威胁以后，才告诉他自己身份，双方误会解除，随即便把乔治喊进来。

　　半小时后，石凯从镇上买完东西回来，吃的用的都有，乔治和郎丹玩命逃了一晚上，到现在滴水未进更别说是吃的，此刻正狼吞虎咽的填饱肚子。

　　“乔治少爷，不着急，您慢点吃，不够的话，我再去给您买。”石凯很是客气地说道，因为他知道乔治的家族是巴顿集团的大股东，更是能左右巴顿集团的势力。

　　虎落平阳，平日里再不可一世，乔治这会也懂得低调，低声道：“老石，等我回去以后，一定好好重谢你。”

　　“乔治少爷，您这会就客气了，集团每年给我不菲的工资，这些都是我该做的。”石凯沉声说道，也确实，巴顿集团每年给他四十万保底工资，如果有任务或者重要情报，会另加奖金，他这几年过的悠哉悠哉，也多亏巴顿集团。不过不是每个人都能当上联络员的，首先要忠诚，其次要有能力，最后还得是本地人，经过各种考核以后才能胜任。

　　“集团那边有没有联系你？”吃完以后，乔治大口喝着水，开始聊正事。

　　石凯如实说道：“昨晚的事情还是公司那边告诉我的，不然我也不会这么快知道。乔治少爷，您可能还不知道，这次不仅仅是我们成都出事，云贵两省都出事了，我们三个仓库和四批货以及十几位关键人物被公安同时拿下，整个巴顿集团震惊，可想而知，这是件针对巴顿集团预谋已久的行动，我们内部可能出了叛徒，所以你也别自责，这并不是你的责任。”

　　“FUCK，难怪两批货都会出事，原来他们早就盯上我们了，我们居然还不知道，我就说过，现在的主席是个蠢货，只有我们家族才能引领巴顿集团。”听到如此震惊的消息，乔治骂骂咧咧地说道，巴顿集团是由他们家族建立起来的，他们不想看到被外人毁掉，可惜现在他是心有余而力不足。

　　“集团还有什么吩咐？”乔治继续问道。

　　石凯低声回道：“集团那边让我想办法联系到你，不管你是否已经牺牲，还少活要见人死要见尸，我早上去过一次成都，没打听到你被抓或者牺牲的消息，知道你肯定会联系我，所以这才回来。”

　　“我们成都现在什么情况？”乔治知道，这肯定是自己家族的意思，毕竟相比于这些货以及外人的生死，他的生死才是最重要的。

　　石凯继续说道：“关系网基本被拔掉，很有可能更深入，现在还不清楚。金堂昨晚没有人逃出来，不是死就是被抓，邓天翔开枪自杀了，看来他也知道自己的结局，很聪明的做法。郫县那边，我们三个人听说跑出来，毕竟都是出生入死过，这帮警察不是对手，不过还没有联系总部。”

　　乔治皱眉沉思几分钟后询问道：“你的加密卫星电话在哪里，我要和集团联系。”

　　“在书房，我带您去。”石凯起身，带着乔治上楼去书房，郎丹则留在楼下，以防万一。

　　二十分钟后，石凯和乔治下楼，乔治脸色很不悦，集团对于这次的事情很震惊，扬言要报复，可乔治知道这也是说说而已，怎么报复。出这么大的事，乔治自然有责任，他主动承认错误，不过那边并没有怪他，说是集团自己的责任。

　　至于对他的安排，就是风声过去以后，想办法到边境，到时候集团有人会接应他出国，乔治对此默认，只有出国才是最安全的。

　　现在对他来说，有两件事是最重要的，一是联系到自己的手下，这些人是保护他的力量，二是他咽不下这口气，一定要报复那个赵出息。

　　乔治坚定的认为，自己出事这件事，跟赵出息脱不了干系，要不然他的人为什么要跟踪自己？

　　还好赵出息早已猜到，这家伙会把自己当替罪羊，谁让黄土他们不小心被发现了……

　　不过今天赵出息没兴趣关心任何事，因为今天是他的生日，除此之外，今天他还要和齐思去领证，从相遇相识到相知相爱，这一切终于圆满了。

　　赵出息大清早跑步回来，六号别墅给了他一个不大不小的惊喜，整个六号别墅到处摆着鲜花，在这个冬天看起来生机盎然，让人神清气爽。楼上餐厅的长条西餐桌上，摆满了各种食物，整个早餐及其丰盛，大家都坐在那里等着他，包括芙蓉和黄土也在。

　　等他进来以后，大家集体喊道：“生日快乐。”

　　齐思起身抱着束她昨晚在牧马山街道的鲜花店自己搭配的鲜花走到赵出息身边，将鲜花递给赵出息道：“老公，生日快乐。”

　　赵出息有些欣慰的接过鲜花，齐思紧接着抱着他，在他侧脸轻轻一吻，随即松开，赵出息对着大家笑道：“谢谢大家。”

　　此刻六号别墅所有人都坐在这里，浩浩荡荡十几口人，就像是一个大家庭，赵出息和齐思对每个人都很好，尊重他们，把他们当朋友和亲人，从来没想向他们发火过，他们也把六号别墅收拾的体面，特别是两位阿姨，真是六号别墅的大管家。

　　吃过早餐以后，赵出息和齐思回楼上洗澡换衣服，两人今天要穿什么衣服，齐思早已搭配好，这种事她不会让赵出息操心。

　　一个小时后下楼，赵出息西装革履意气风发，齐思娇艳动人落落大方，赵出息帮齐思拿着包，齐思挽着赵出息的胳膊，门口周易和马成才已经准备好宾利慕赏，六号别墅其他人目送着他们离开，大家都等着六号别墅最高兴的日子。

　　“赵哥，生日快乐，恭喜你和嫂子修成正果。”马成才屁颠屁颠地说道。

　　齐思对着马成才浅笑道：“谢谢。”

　　东大街义学巷，锦江区民政局婚姻登记处大厅，赵出息和齐思安静的等着，大厅里坐着十几对新人，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，此刻的赵出息感觉这一切是这么的真实，又是这么的不真实。

　　齐思的包里装着两人的身份证户口本，赵出息的户口本只有自己独自一人，去年他就已经落户到成都，户口本和身份证的地址都更新为牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，如今至少从身份上来说，他也是成都人。

　　婚姻登记大厅里有十几对新人，赵出息不是最帅的，但是最有气场的，齐思是最漂亮的也是最有气质的。

　　两人也不说话，只是等着喊他们，齐思紧握着赵出息的手，能感觉到赵出息手中有虚汗，可能是紧张，说实话齐思自己也有些紧张，毕竟终于到这一刻了，旁边那对新人饶有兴趣的盯着赵出息和齐思道：“你们有点紧张？”

　　“有点紧张。”齐思不好意思地笑道，赵出息于是淡淡一笑。

　　长的中上的女人笑道：“都是第一次，我虽然不紧张，但挺激动的。”

　　“你真漂亮，你老公有福气啊！”齐思不知道怎么搭话，女人就笑着继续说道，也算是缓解气氛。

　　齐思抿嘴笑道：“是我有福气。”

　　“哈哈哈，美女你真会说话，不过你们也挺般配的，你老公很精神，不笑的时候很有气势，哪像我们家这位，无精打采的，不知道还以为做贼来了。”女人半开玩笑道。

　　说完她老公不乐意了，冷哼道：“哎哎哎唉，怎么说话呢，有这么说自己老公的么？”

　　“还没领证，还不算。”女人撇嘴道。

　　没等两人继续吵嘴，终于叫到他们了，两人起身对着赵出息和齐思说我们先进去了，随即一脸幸福的离开。

　　几分钟后，终于叫到赵出息和齐思了。

　　婚姻登记就那么些流程，相比于相爱的过程，只能说简简单单，提交材料和照片，填写表单，回答问题，是否自愿，最后盖下钢印，这一切就结束了，似乎没任何感觉，也没想象中那么的激动。

　　结束完所有流程，拿到九块钱的红本本，赵出息和齐思不紧不慢的走出锦江区婚姻登记处，马成才和周易在不远处的车里等着他们，刚走出没几步，赵出息突然毫无征兆抱起低着头一副小媳妇模样的齐思，仰天大笑大喊道：“我结婚了。”

　　这声音不禁吸引周围往来情侣新人的眼神，不过大家并不意外，似乎都能理解，很多人在这一刻都会如此的冲动。

　　人生有很多风景，结婚绝对是最美的风景之一……


第684章 毕竟认识……

　　拿到结婚证和未拿到结婚证，似乎意义再也不同，但其实生活还是一样的，依旧得继续下去，不会发生太大的波澜，毕竟赵出息和齐思早已生活在一起。

　　作为一个男人，赵出息知道自己的肩膀担负着很多责任，这责任以后会越来越重，但赵出息绝不会皱眉更不会退缩，他希望用自己的能力，改变身边每个人的人生，让他们有个坚实的依靠。

　　大喜的日子，加上又是生日，赵出息过的很忙碌，晚饭是两家人在一起吃的，窄巷子45号的活福堂公馆菜，成都作为历史名城，西蜀首府，是旧时代达官显贵、文化名流会聚之地，这些人的所住的深宅大院，成都人称之为“公馆”。公馆主人们对衣食居处都极为讲究，尤其对烹调技艺的追求，更是“食不厌精、脍不厌细”，因而形成了许多脍炙人口的美味佳肴。它不仅丰富了川菜菜品，而且大饱了老成都人的口福，所以成都人把这些公馆内的川菜珍品，称之为“公馆菜”，宽窄巷子有很多旧宅改造的高端餐厅，比如隐园，比如子非等等。

　　菜好不好吃，酒好不好喝，主要看和谁一起吃，和谁一起喝，和家人一起吃喝，赵出息觉得就是最普通的露天大排档，都是极品美味。

　　没喊太多人，除过赵出息和齐思，胡雨嘉和老爷子以及秦伯，齐思的父母以及舅舅舅妈和外公，两家人热热闹闹的聚在一起。

　　胡雨嘉比亲儿子结婚都要激动，和潘玉英拿着结婚证看了又看，也不知道能不能从上面看出什么秘密。

　　“结婚了，以后就不是一个人了，凡事要多替齐思考虑，齐思是个好女孩，不要辜负人家。”在座的都是过来人，老爷子作为长辈，自然要提醒赵出息。

　　和胡家人已经吃过几次饭，齐建国面对老爷子不再那么的拘束，笑呵呵说道：“胡老，这点我们放心，出息怎么样，这么长时间，我们都已经了解，年轻有为沉稳踏实，我们家齐思能遇到出息，真是她的福气，以前我还老担心，这孩子不谈恋爱以后怎么嫁出去，没想到现在也结婚了，以后啊，希望两个孩子能够相互理解互敬互爱。齐思有时候会耍点小脾气，出息就让让她。齐思你也是，照顾好出息，别欺负他，他工作其他事挺多，你在家里这边要多分担点。”

　　“爸爸，我会的。”齐思抿嘴微笑回道，然后含情脉脉的看样赵出息，赵出息面带笑意，看不出在想什么。

　　舅妈顾唯忍不住说道：“越看这两个孩子越是觉得的般配，齐思比以前更漂亮，出息那自然不用说。婚纱照拍的真美，我喜欢那张在城堡里拍的，弄的我都想再结一次婚了。”

　　顾唯打趣的话让众人不禁笑出声，旁边的潘岳刚不禁嘟囔道：“怎么，你想和谁结？要不要我退位让贤？”

　　“你还吃醋，除过和你，你觉得我这把年龄，还能和谁？”徐娘半老风韵犹存的顾唯一脸幽怨地说道。

　　齐思笑着夸道：“舅妈，你一点也不老，跟我走大街上，别人肯定以为我们是姐妹呢。”

　　“还是我们家齐思会说话。”顾唯捂着嘴娇笑道。

　　潘玉英这时候感慨道：“总算是定下来了，以后不用再操心了，现在啊，就等着明年的婚礼了，以前我也没少为这丫头愁，小区街坊亲戚介绍好多，她都不愿意去见，却也不谈恋爱，街坊们都说她眼高于顶，我都不好意思让别人介绍。”

　　“姐，这说明咱们家齐思知道自己想要什么，不愿意将就自己，要不然她能遇到出息，这就是命，就是缘分。”顾唯笑眯眯地说道。

　　潘玉英点点头道：“回头来看，也确实是这样。”

　　胡雨嘉倒是笑道：“证都领了，你就不用再担心了，至于婚宴，那也就是个形式，他们两个以后能好好的就行了。”

　　“嗯，我知道，所以啊，我就等着抱外孙了。”潘玉英笑的合不拢嘴地说道，父母的下半辈子都是为儿女，齐思现在终于嫁人了，潘玉英最操心的事情也没有了，怎能不高兴。

　　齐思很不好意思的低头道：“妈……”

　　吃过晚饭，胡雨嘉开车把老爷子和秦伯送回家，顾唯和潘岳刚自己走，赵出息和齐思送齐建国夫妻回蜀都花园，只是把他们送到小区门口，两人没有上楼，便直接去兰桂坊那边，蒋开山萧湘以及贾继恒他们已经在那里等着了。

　　兰桂坊ShowTime，面对舞池最大的那个VIP卡座，蒋开山带着媳妇萧湘，贾继恒也带着女朋友，不出意外又换了一个，除此之外还有米可儿和宋舒雅，赵出息没喊其他人，紧紧局限于这个小圈子，众人只是知道今天是赵出息的生日，并不知道赵出息和齐思已经领证了。

　　又是一年生日，知道赵出息生日的人其实不多，也就那么点人，但是从昨晚凌晨过后，这帮人就已经纷纷给赵出息打电话或者发短信发微信祝赵出息生日快乐，包括李青衣和二胖也都发了短信，两人如出一辙的简简单单四个字，生日快乐。纵然如此，赵出息还是很欣慰，能让他们在凌晨过后第一时间发短信的人想来屈指可数。除过他们，宋青瓷、裴卿、老徐、朱逸影、陈平庸等人也都有份。

　　赵出息带着齐思进来的时候，众人已经在那里开喝，热热闹闹的打成一片，周易和马成才也跟着进来，不过两人在角落稍微安静的卡座那里待着，并没有过来和赵出息他们一起。

　　“寿星公，你迟到了迟到了，先自罚三杯。”赵出息和齐思刚刚出现，贾继恒就煽风点火道。

　　赵出息拱手认错道：“不好意思来晚了，晚饭结束的比较晚，我认罚，三杯就三杯，不耍赖。”

　　“不仅你三杯，还有齐思的三杯哦。”宋舒雅故意捉弄赵出息道。

　　齐思做出委屈的样子道：“你们舍得让我喝么？”

　　“你可以不喝，这不是有人替你喝么，我们可都知道，出息是千杯不醉哦。”米可儿附和着说道，经过前段时间国外那次旅行后，她算是和赵出息彻底冰释前嫌，在赵出息面前不用再担心以前的事情，所以现在也不用顾忌什么。

　　“我替。”赵出息二话不说的答应道。

　　然后众人也没客气，就给赵出息倒了三杯兑过红茶的威士忌，三杯香槟，赵出息一口气全干了，惹的在场的众人尖叫连连。

　　这会才十点多，对于成都的夜店来说，还不是最热闹的时候，但他们这桌俨然已经率先进了气氛。

　　几杯开场酒过后，蒋开山让萧湘把买来的蛋糕拿出来，其实这已经是赵出息今天第三次看见蛋糕，赵出息不仅不厌烦，相反很高兴，遥想以前哪里还有人惦记他的生日，哪里有人还会给他买蛋糕，赵出息很享受今天这一切，来自朋友的在乎和温暖。

　　取蛋糕，点蜡烛，蒋开山将蛋糕递到赵出息面前，让赵出息许愿吹蜡烛，赵出息缓缓闭眼，几秒后睁开眼一口气吹掉全部蜡烛。

　　米可儿娇呼道：“让我们举杯，祝赵出息同学生日快乐，永远十八岁，更祝赵出息同学和齐思同学，白头偕老。”

　　大家欢呼着生日快乐和白头偕老，在笑声中举杯。

　　赵出息看向众人，面带笑意，脸色平静，像一潭不起波澜的湖水，谁也不知道这水到底有多深，如今的赵出息，更像是海纳百川，他在不断的成长，不断的充实自己，直到有一天能站在更高的层面。

　　“二货，许的什么愿？”站在赵出息旁边的蒋开山拍着赵出息肩膀，笑呵呵的问道。

　　赵出息呵呵笑道：“不是说，说出来就不灵验了么，所以，我不说。”

　　“装，你丫就装。”蒋开山笑骂道，也不追问。

　　赵出息莞尔一笑道：“那我可以告诉你另外一个消息。”

　　“什么消息？”蒋开山好奇道。

　　赵出息平静道：“中午，我和齐思领证了。”

　　“什么证？”蒋开山还没回过神，下意识问道，等到下一秒就大声道：“你们领证了？”

　　众人也听到蒋开山这声领证了，同时看向赵出息和齐思，米可儿和宋舒雅玩味盯着齐思，齐思很不好意思的笑着点头。

　　“终于名正言顺了，赵太太。”米可儿眯着眼睛笑道。

　　萧湘跟着开玩笑道：“恭喜恭喜，赵太太。”

　　大家七嘴八舌的开着赵出息和齐思的玩笑，两人也不在乎，知道这帮损友就是这样，蒋开山再次举杯道：“没想到今天是双喜临门，既然两位新人已经领证了，那我们就只能祝他们早生贵子了。”

　　众人哄笑成一片，纷纷喊道：“早生贵子，早生贵子。”

　　热闹依旧在继续，朋友们在一起，总是有说完的话，喝不完的酒，好像一辈子都不够……

　　十一点过后，旁边的VIP卡座来了一桌客人，三男三女，女的漂亮，男的看起来身份地位都不低，那边也挺热闹，跟这边相映成趣。

　　又过了十几分钟，那边来了一男一女，女的挽着男的胳膊，长的还算漂亮，只是妆有点浓，很有趣的是，赵出息和齐思都认识他们。

　　男人和女人在看到齐思的时候，也都不禁愣住，只是女人并不认识赵出息，男人看到赵出息以及旁边的蒋开山，明显有些忌惮。

　　女人盯着齐思，像是耀武扬威一样挽紧男人的胳膊，似乎在挑衅赵出息，齐思并不在意那一男一女，而是看向旁边的赵出息，似乎在担心什么。

　　赵出息摇摇头示意没事，笑道：“毕竟认识，去打个招呼吧。”


第685章 孤注一掷

　　这男人不仅赵出息和齐思认识，宋舒雅和米可儿对他也不陌生，米可儿在看到他那刻就有点暴走的冲动，脸色冰冷的盯着他以及他身边的女人，宋舒雅在旁边拉着她，示意她不要冲动，由赵出息和齐思处理。

　　气氛在这刻有点凝固，还好赵出息不轻不重的这句话化解尴尬，齐思在赵出息的支持下，起身缓缓走向这对男女，她很早就已经放下这段感情，所以并不担心怎么面对这个男人，何况现在的她，比他们过的都要好，都说对一个人最大的报复就是比他过得好，不过齐思并没有这想法，因为已经无所谓不在乎。

　　男人不是别人，正是齐思的前男友霍尊，女人则是当初勾引霍尊成功上位的袁晓，袁晓并不知道齐思的事情，所以此刻依旧以一副胜利者的姿态挑衅着齐思。

　　齐思、宋舒雅、米可儿以及霍尊袁晓都是川师范的校友，袁晓比她们大一级，当时和霍尊都在校学生会，平时跟霍尊接触的机会比较多，于是后来就趁着去北京出差的机会，成功从齐思身边抢走霍尊，也应该这么说，两人各取所需，袁晓喜欢霍尊，霍尊看重袁晓的家世，加上袁晓也长的并不赖，霍尊这才权衡利弊后做出所谓明智的选择。

　　“好久不见。”面对她曾经很恨的两个人，齐思已然没有任何情绪，有时候回头想想，她倒是谢谢他们，要不是和霍尊这段刚刚开始便已结束的感情，她也不会在后来的几年里洁身自好看清感情，不然又怎么可能遇到赵出息这个对的人。同样，她感谢袁晓，如果不是袁晓，她又怎能认清霍尊，幸好在他没有给自己更大的伤害前，这一切戛然而止。

　　里面穿的性感，外面裹着大衣的袁晓饶有兴趣的盯着齐思道：“呦，我还以为是谁呢，原来是我们家霍尊的老情人啊，齐思，看起来你混的还不错么？”

　　说完袁晓又打量着齐思背后的赵出息等人，看见米可儿和宋舒雅后，并不意外她们也在，不过也没把她们放在眼里，也是以她的家世自然不会把米可儿和宋舒雅当回事，当初米可儿和宋舒雅要为齐思出头，却被齐思拉住，觉得没必要。

　　瞅见袁晓那小人得志的嘴脸，米可儿压不住火气道：“我真想煽她两耳光，婊子。”

　　赵出息不动声色地问道：“这就是霍尊的老婆？”

　　“嗯，就是她，袁晓，化成灰我都认识，当年要不是齐思拉着，我真找人废了她。”米可儿没好气地说道，这是实话，当年她真有这冲动。

　　“还真是天生一对。”赵出息不轻不重地说道，齐思当年要真跟着他，这辈子还不知道会怎么样，这种薄情寡义的男人，在任何时候都不会把自己女人放在第一位。赵出息并没有兴趣跟他见识，由着齐思处理，除非这男人不识趣。

　　宋舒雅毒舌道：“婊子配狗，天长地久么。”

　　其他人，都饶有兴趣的盯着霍尊和袁晓，除非他们找死，今天才敢在这里欺负齐思，齐思背后的赵出息可不是吃素的。

　　齐思并不理会袁晓阴阳怪气的话，因为没等她反驳，旁边的霍尊已经忍不住道：“袁晓，闭嘴。”

　　“怎么，遇到老情人了，还不准我说话？是不是我在这里耽误你们再续前缘了，你要不满意，你可以说啊！”袁晓理直气壮地说道，在家里向来都是她稳压霍尊，霍尊从来不敢反驳，没想到今天为这个女人居然向自己发火，也不看看自己身份，袁晓怎能理他。

　　霍尊懒得搭理袁晓，知道她是那种你越理她她越作的女人，于是回头看向齐思道：“嗯，好久不见，你过得还好？”

　　“还行。”齐思平淡说道。

　　霍尊看向齐思背后的赵出息询问道：“你和他？”

　　“我们刚结婚。”齐思如实说道。

　　“挺好，恭喜你。”霍尊平静回道，他后来查过写关于齐思这位男朋友的故事，最开始关于他是因为那天他的出现，以及当时他和那帮纨绔子弟的关系，再后来知道的事情就比较多了，唯有用震撼两个字形容关于这个男人的一切，把他当对手？霍尊还不想死的太早，自己在他面前，根本不值一提。

　　所以，上次霍尊在见到齐思的时候，在狐朋狗友的嘲讽下还有别的想法，这次再见到，他已经没那个胆子，除非他想找死。

　　袁晓看到自己男人跟前女友谈笑风生的样子，已经压不住火气，大声喊道：“霍尊，你敢再和她说一句话试试？”

　　“能不能不要胡闹。”在这种场合下，霍尊不想丢脸，所以沉声喊道。

　　袁晓不依不饶道：“我胡闹，你哪看到我胡闹了，你搞清楚好不好，我是你老婆，还是她是你老婆，你要喜欢她，你和她去过，你们再续前缘啊！”

　　旁边他们的朋友这时候也过来劝说道：“怎么回事，怎么吵起来了？”

　　“不管如何，霍尊，我还是要谢谢你，谢谢。”齐思风轻云淡地说道，这句话更像是一巴掌狠狠的煽在霍尊的脸上，如果不是他，齐思又怎么能遇到赵出息。

　　说完齐思看向袁晓，淡淡一笑，转身离开回到赵出息的旁边，留下发愣的霍尊，霍尊心里有些堵的慌。

　　旁边袁晓依旧无理取闹道：“呦，伤心了，后悔了，是不是？现在还来得及，霍尊，你别忘了你能有今天，是谁给你的。”

　　“你有完没完。”霍尊这会本就烦躁异常，袁晓不识趣，还在火上浇油，霍尊没忍住，直接一巴掌煽在袁晓的脸上，却又似乎打在自己心里。

　　这一巴掌煽完，霍尊已经有些后悔，可惜却无法收场，只得垂头丧气的离开，袁晓被这一巴掌打懵了，捂着脸喃喃道你打我，你居然打我，谁也没想到霍尊会动手，不禁愈发的鄙视霍尊。

　　重新回到赵出息的齐思，被赵出息搂在怀里，谁还没有过去，谁还没看错几个人，连他当初都能看错别人，更何况齐思这么善良的女人呢？

　　众人已经不再关心这短暂而又狗血的闹剧，袁晓捂着脸开始哭泣，她的朋友将她拉到他们卡座那边安慰，赵出息这边则继续喝酒，气氛并没有因为这点小事而打断，相反玩的更加尽兴。

　　一直持续到凌晨十二点左右，众人这才从ShowTime离开，旁边卡座那边，霍尊的老婆袁晓一直在喝闷酒，谁也劝不住她，至于霍尊再也没出现过。

　　距离过年仅剩十天时间，年关越来越近，年味也越来越浓，西蜀集团在忙碌着年终的各项事宜，圈子这边西南实业也准备着年终分红，让下面兄弟们都能过个好年，该安排的都已经安排下去，大多数人都很低调，只有黄土带着大小王等人在继续寻找巴顿集团的势力。省厅这边的力度相比于前几天有些减弱，路上的关卡等等不再那么多，也或许他们以为巴顿集团的残余势力已经逃出成都，毕竟这帮人能耐很大。不过这些都是赵出息猜测的，他哪知道省厅的办案程序是什么，总不能打电话问冯冠，你们抓到那帮人没有？

　　石板滩镇石凯的家里，乔治和郎丹这几天过的还算平静，并没有遇到警察搜查等事情，两人还算低调，生怕被外人发现破绽，也没出去溜达，每天都是石凯从外面买回来吃喝用品，顺便再打听外面的消息。

　　这天，总部那边终于传来新的消息，从石板滩镇逃走的那几个心腹手下已经联系到总部，总部命令乔治接应他们，小心等待，时机成熟后想办法离开成都。

　　“他们在都江堰，离这边不是很远，乔治少爷，要不我开车过去接他们？”石凯听后，询问道。

　　乔治有些担心道：“外面安全么？”

　　“这几天比前几天要松，我会选择白天过去，走市区多绕点路，晚上盘查比较紧，白天就没那么多忌讳。”石凯经验老到，详细说道。

　　“你打算什么时候去？”乔治皱眉道。

　　石凯琢磨片刻道：“我明天早上过去，赶下午前回来，等他们过来以后，我们再商量怎么离开成都。”

　　“我们手里没有家伙，想要平安离开，有些难。”乔治担忧道，在乔治心里，只有手里有武器，才有安全感。

　　石凯咬牙道：“这个我想想办法。”

　　“不用你想办法，你只要明天能带回来就行，他们知道地方，那是我们备用的东西，让他们带你去郫县拿，只是要小心点。”乔治冷哼道，心里却在琢磨另外一件事。

　　石凯思索片刻道：“那我明天先在郫县那边转悠转悠，视情况而定。”

　　“行，你随机应变就是，有什么情况随时联系我们，我就待在这里，哪也不会去。”乔治很识趣地说道。

　　当天晚上，大家好好休息，第二天天亮，石凯从镇上借了辆SUV前往都江堰那边，双方都已经联系好在哪接头等等事情。

　　至于乔治和郎丹，开始谋划，如何展开报复，这次就算是孤注一掷，他也得找回面子……


第686章 突发意外（上）

　　石凯对于路线早已设计好，这几天他没事就在市区转悠，哪里有警戒，哪里晚上有关卡，都摸得差不多清楚，所以去郫县他选择时间最短的路线，回来他选择最安全的路线。

　　“郎丹，我要杀了他。”石凯走后，吃着早点的乔治不加掩饰地说道，这几天算是他在国内最窝囊的日子，他什么时候还受过这种气？这一切都是那个赵出息造成的，如果不是他，自己又怎么能沦落到这种地步。

　　郎丹低声说道：“少爷，我们还是先离开这地方再说，现在形势对我们不利，报仇这种事，什么时候都可以。”

　　“不行，郎丹，我这次丢人丢大了，回去以后肯定在集团短时间没有地位，要想报仇只能找杀手或者雇佣兵，可让他们帮我报仇，我心里不爽不舒服，报仇这种事，就得自己动手才有意思，我不仅要杀了他，还要强奸他的女人，让他付出代价。如果我现在离开成都，一两年内是没有机会回来的。”乔治坚定不移地说道，或许是因为当初在机场调戏过赵出息的女朋友，他对赵出息的怀疑很大，一直觉得这件事跟赵出息有关，为什么赵出息愣是让他们等了半个月，为什么回来见面后，还没有细谈就拒绝合作为什么当晚就出事，为什么会被他跟踪，这一切都太蹊跷。

　　郎丹虽然不同意，可作为保护乔治少爷的家仆，他也没有办法，继续道：“少爷，你可想好，如果我们杀了他，那就等于暴露行踪，倒时再想走，就难于登天了。”

　　“放心吧，我有对策，我们走川藏线进西藏，在西藏待断时间，风声过去后，从尼泊尔出境，到时候会有人接应我们，你不用担心。”乔治侃侃而谈道，他自然不想死，但是这口气他咽不下去。

　　郎丹询问最后一个问题道：“少爷，邓天翔说过，这个赵出息在川渝不简单，我们要杀他，难度不小啊，而且以后，我们别想在川渝再做生意了。”

　　“生意？那玩意跟我没有半点关系，反正我不会再来这里。至于杀他？只要找准机会，以我们的实力，你觉得他能不死？别忘了，我们在暗他在明，他再厉害，以我们的实力，也绝对能拿下他。”乔治底气十足道。

　　乔治已经如此说，郎丹也不好再劝他，知道他已经下定决心除掉这个赵出息后再离开成都，既然如此，郎丹也只能陪着他冒一次陷了。

　　已经是下午四点，石凯他们还没有回来，乔治不禁有些担心起来，如果石凯要是出事，他的所有计划就泡汤了，极有可能自己也出事，所以为求谨慎小心期间，乔治和郎丹一直待在楼顶，盯着外面的情况。

　　快六点多的时候，石凯那辆现代SUV终于出现在视野内，乔治和郎丹发现除过现代SUV再没有任何车辆跟随后，这才从楼上下来。

　　没多久，石凯带着三男一女走进二层小楼，几人很是小心翼翼，谨慎小心的盯着周围的环境，显然都是些老手，除此之外，这帮人还从后备箱里搬出一箱东西。

　　“少爷。”等到这帮人进来看到乔治后，不约而同地喊道，语气有些委屈又有些自责，显然是对于这次的事情很愧疚。

　　三男一女，除过矮个男人是外国人，其余两男一女都是华人模样，这也是出于这次任务的特殊性，乔治选择性带着华人进国内，因为这样至少不会引起注意。

　　这里面除过石凯和乔治，其余五个人都当过雇佣兵，上过战场，出生入死多次，对于这样的境地，早已司空见惯，不过来中国出任务，还是第一次。

　　乔治对着众人摇头笑道：“这次的事情不怪你们，是敌人太狡猾了，或许我们很早就已经暴露行踪了，也或许是我们被外人出卖了。”

　　“被人出卖了？被谁出卖了？这么怎么可能，难道是邓天翔，他不是已经死了么？”三男一女领头的那位叫马卫国的男人皱眉不解地说道。

　　乔治看向郎丹，郎丹解释道：“我们出事那天，除过警方的人可能跟踪我们，还有别的人跟踪我们，最后被我们发现，所以我们才侥幸逃走。”

　　“谁的人？”五大三粗的马卫国气势汹汹的问道。

　　乔治沉声道：“那个所谓的赵爷的人。”

　　“居然是他，他为什么这么做？”马卫国早早就知道那边拒绝了和他们合作的意向，可是不合作，也没必要出卖他们啊。

　　乔治懒得解释，直接道：“可能他们早已和警方合作，不管如何，这次失利，我一定要报完仇才走，不报仇，我绝不离开成都。”

　　三男一女都以马卫国为首是瞻，马卫国坚定发话道：“少爷，你想怎么做，我们听你的，既然他敢得罪我们巴顿集团，那就等着我们的报复吧。”

　　“这件事，得马凯你多帮忙。”乔治不禁看向站在人群边缘的石凯，毕竟他们现在都不能出去，不然很容易被发现，唯独石凯不用忌讳任何事情。

　　石凯有些头疼，说实话他很不想牵扯到这件事，他只是巴顿集团在成都的特别联络员，帮助乔治他们离开成都就行，没必要帮他们报仇，为什么？因为他以后还得生活在成都，乔治他们可以一走了之，他能走么？赵爷在川渝什么身份和势力，倒是拿乔治他们没有办法，可要对付他很简单。

　　石凯虽然想拒绝，可他知道自己不能拒绝，这帮人是干什么的，他心里很清楚，如果自己拒绝，他们很有可能最先干掉自己，所以石凯只能硬着头皮问道：“乔治少爷，你说，想让我干什么？”

　　乔治沉声吩咐道：“不用你干太多事情，你只需帮我们摸清楚赵出息的生活轨迹就行，特别是他晚上的生活，比如晚上住在哪，白天我们肯定不能动手，很容易被发现，所以只能晚上动手，这样也有利于我们逃走。”

　　“好，这就去打听。”石凯没有办法只得照做道，有个想法在石凯脑中一闪而逝，那就是出卖乔治，告诉警方或者告诉赵爷他们，不过这个想法也仅仅是一瞬间，得罪巴顿集团跟得罪赵爷有什么区别，无非都是死路一条。

　　周末的晚上，赵出息特别腾出时间，他很久前就已经答应宋青瓷要陪她回家见养父母，却一直因为各种事而推脱到现在。领证了，赵出息也算真的不再是孤家寡人，而是真正有了家庭，家庭对于一个男人来说，代表着很多东西，如果没有家庭没有妻儿，一个男人永远不会彻底成熟。

　　领完证，赵出息年轻的日子不再轻松了，他准备腊月二十六号去北京，腊月二十八号回成都。去北京除过找二胖见林镇北，还有件事需要去办，那就是再去见简姨的老朋友，上次因为那位身居高位的男人离京视察而错过机会，这次赵出息早已打听好，确定他的时间才去。

　　平遥回来的时候，芙蓉告诉赵出息，简姨想见他，赵出息本来打算去，可因为监狱那边临时出现一些事，无法正常探视，所以也一直拖到现在，赵出息打算明天中午去。

　　今天宋青瓷要带赵出息见她养父母，所以纵然西蜀集团年终很忙，宋青瓷还是提前下班，赵出息也在西蜀集团，于是两人同时下班，宋青瓷开着她的保时捷911带着赵出息前往武侯区。

　　车里放着宋青瓷提前买好的礼物，她已经告诉赵出息，东西她都准备好了，不需要赵出息操心，只要他人出现就行。毕竟赵出息对她养父母不了解，让他买东西，还得仔细考虑掂量，索性自己直接买好就是。

　　在别的女人眼里可能很重要的事情，在宋青瓷这里，都无足轻重，她不是那种交情的女人……

　　宋青瓷养父母住在武侯区红牌楼，相比于齐思的父母都是公务员，宋青瓷的养父母普普通通，以前都是工人，如今早已退休在家，过着平淡的日子。简姨当年选择他们家，也是精挑细选的，两人人品口碑皆不错，能给宋青瓷良好的教育，其次该说都已经和他们说清楚，也不用担心以后有什么矛盾。宋青瓷很早就知道自己是孤儿，这是简姨告诉她的，因为简姨经常见她，培养她各种附加优势。

　　不过两位年近六十的老人从来没把宋青瓷当养女，一直当亲生女儿对待，但两人又清楚，宋青瓷的人生由不得他们做主，她的人生是由她和简姨做主的，所以很多事情他们从不越界，比如宋青瓷的婚姻，只是这两年偶尔会问，但不会施加压力。

　　知道今天女儿要带男朋友回家，所以二老的心情相比往日很高兴，下午就相伴到菜市场买了很多菜，早早便开始下厨开始张罗，等到宋青瓷这边下班出发，就已经迫不及待的打电话告诉宋青瓷，晚饭已经做好了，你们什么时候过来，宋青瓷有些感动，知道二老对她是打心底的不求回报的好，笑着说已经在路上了。

　　当赵出息和宋青瓷敲门的时候，已经做好饭在客厅等着他们的二老连忙起身跑到门口开门，见到赵出息后，更是十分热情的接过赵出息手里的东西，拉着赵出息的手说道：“来来来，赶紧进来，晚饭都做好了，就等你们了。”

　　赵出息挺不好意思地喊道：“叔叔阿姨好。”

　　“小赵啊，别拘束，都是自己家人，我们很早就听青瓷说你了，今天算是见到了，来，赶紧坐下，喝什么，阿姨去给你弄。”宋青瓷的养母林希客气的招呼道。

　　赵出息摇头笑道：“阿姨，不用不用。”

　　“总算是见到你了，不错，小伙子看起来很精神，还是简影的眼光好，我们这点不如她。”宋青瓷的养父唐胜利十分中意地说道，宋青瓷对她养父母灌输的意思是，赵出息是简姨选择的，她也很中意，所以这事基本定了。有简姨这道关口，以后剩下的事，养父母就不会多问。

　　除过没有孩子，唐家的生活比亲朋好友其他人的生活要好太多，以前有简姨一直照顾她们，没少给他们前，名义都是让照顾好宋青瓷，后来宋青瓷长大了，对他们，自然不用说。

　　赵出息呵呵笑道：“叔叔阿姨，本该早点来，只是公司事情多，才拖到现在。”

　　“我知道知道，你不用说这些话，我们能理解，青瓷这孩子也是，工作忙到一月都回不来几次，你是公司的老板，你肯定比他还要忙，简影现在不在，你们得帮她多分担些事情，这样她在里面也不用担心。”林希笑着说道，拉着赵出息的手，基本没松开，说实话他们对赵出息一点也不陌生，宋青瓷经常让他们看赵出息的各种照片，对他们来说，简影挑的赵出息，肯定是年轻有为。

　　“爸，妈，你们别太热情了，你看他都被你们吓住了。”宋青瓷有些好笑道，虽然父母是养父母，男朋友还得和别人分享，但宋青瓷很知足，她本就是个孤儿，要不是简姨，说不定现在还是什么样子，能有现在的生活，都是老天眷顾她，所以她不奢望太多东西。

　　唐胜利见赵出息确实有些不知所措，只得说道：“看来我们是真太热情了，出息，你要适应啊，哈哈哈！”

　　在客厅聊过几句之后，宋青瓷的养父母便拉着赵出息进餐厅吃晚饭，满满丰盛的一桌，这让赵出息很欣慰，因为他能感受到，他们虽然是青瓷的养父母，但他们对青瓷的爱，从来不比别人少。

　　也就是这个时候，石板滩镇那边，乔治和郎丹等人，出发前往牧马山蔚蓝卡地亚……


第687章 突发意外（下）

　　选择傍晚出发也算是技巧，这个时候路上车流量巨大，肯定不会遇到阻拦，他们可以一路畅通无阻的直达牧马山，到牧马山查看周围环境，设计好任务完成后逃走的路线，等待夜晚降临以后再动手。

　　蔚蓝卡地亚六号别墅像往常一样，平平淡淡并没有发现他们已经被盯上，齐思早早就已经回来，倒是黄土和芙蓉姐都在，他们要和赵出息商量年终分红的事情。于是晚饭的餐桌上只有她们三人，齐思笑着和黄土芙蓉聊天，聊的最多的依旧是结婚的话题。

　　红牌楼宋青瓷养父母家，宋青瓷的养父母唐胜利和林希十分热情，两人不停的给赵出息夹菜，赵出息再怎么吃都赶不上他们夹的速度，都是普通本分的老实人，没有任何架子和规矩，对赵出息热情那是因为赵出息是宋青瓷的男朋友，他们老早就想见见简影给青瓷挑的青年翘楚，今天也算是如愿以偿。

　　关于简影的很多事情，林希和唐胜利都知道，知道她出事入狱了，关于赵出息的某些事情，她们也知道，都是宋青瓷说的，宋青瓷说赵出息是简姨指定负责西蜀集团的，算是西蜀集团现在的老板。所以他们对赵出息没有什么怀疑，想来简影的眼光要比他们挑剔。

　　“出息，能喝酒不？”唐胜利平时就爱喝两口，几十年的老习惯，但他几乎很少喝醉，除过酒量大，就是自控力强。

　　林希听到这话，抱怨道：“喝什么喝，就知道喝酒，也不看看今天什么日子？谁都跟你一样？”

　　任何家庭都是这样，老两口平时总爱拌嘴，其实这就是家的味道，吵吵闹闹才最有趣，毕竟生活本来就很平淡，总不能平淡到如同白水，那就失去味道了。

　　赵出息并没有冒失答应，不动声色的瞅眼旁边的宋青瓷，宋青瓷撇撇嘴示意赵出息随意，于是赵出息这才说道：“叔叔要是想喝，我陪叔叔喝两杯。”

　　“我想你应该挺能喝的，经常在外面应酬，没点酒量那可不行，我年轻时候也挺能喝，现在不行了，就是平常好这个，每天抿两口。”唐胜利笑呵呵地说道，宋青瓷起身去拿酒和酒杯，过来后给赵出息和唐胜利倒满。

　　唐胜利端起酒杯道：“咱爷俩走一个。”

　　唐胜利对带赵出息，并不像长辈对晚辈，更像是哥们，这样感情也能更进一步，难怪简姨当初选择把青瓷放在这样的家庭里。

　　“走一个。”赵出息笑着回应道，看得出来，唐胜利和林希对他很满意，不都说能和女朋友的爸爸称兄道弟的喝酒，那就说明这关过了。

　　酒过三巡，作为父母的林希和唐胜利不禁要嘟囔几句，林希长吁苦叹道：“出息，青瓷这丫头，你平时多帮阿姨照顾，我们不在她身边，也不好说她，特别是她工作起来太拼命，性子太好强，吃饭不规律，休息也不规律，这样容易把身体熬垮，你是公司老板，你说话她肯定听你的。”

　　“阿姨，放心吧，她现在比以前好多了，我给她说过这些事，工作再重要，没有身体重要。”赵出息瞅眼宋青瓷笑道，那眼神像是再说，以后我再说你，你就听着点，不然给你爸妈告状。

　　宋青瓷一脸平静的吃菜，丝毫不以为然。

　　“还是你懂事啊，来，吃菜吃菜。”林希听后很高兴道，他们两人没有孩子，年轻时那会不想要孩子，等到想要孩子的时候，身体已经不支持了，所以以后还等着青瓷养老送终，虽然不是亲生的，但他们把青瓷当亲生的对待，对这孩子也放心，在这方面没什么操心的。

　　“出息，来，继续喝酒，青瓷，给出息把酒满上。”唐胜利咋咋呼呼地喊道，宋青瓷知道赵出息的酒量，也不担心赵出息会喝多。

　　又喝了两杯，唐胜利话就越来越多，但都在分寸之内，迷糊道：“出息啊，今天你能来看我们，我们很高兴，我们家的情况，你也知道，我就不多说了，但我们把青瓷当亲生的闺女，有些事情有简影，我们是管不了，但不管如何，我们都希望青瓷过得好，能幸福。今天见到你，我也算是放心了，你们两的事情，我们大人不会插手，由着你们，你们对自己的人生都有规划，想怎么来就怎么来。唯一的要求，可能只有一个，以后你两常回家看看，这么大的房子，就我们两个老家伙，青瓷一个月也回来不了几次，太冷清了。”

　　说完，唐胜利也不知道心里有什么心事，仰头将杯中的酒喝掉。

　　这话让敏感的宋青瓷感觉到哪里不对，连忙道：“爸，你少喝点，我们以后会多回家的。”

　　“我知道，傻孩子，我就是高兴。”唐胜利唏嘘不已道，又给自己倒满。

　　林希也懒得说他，苦笑道：“别管你爸，他爱喝就让他喝吧，喝多了也就是睡，我们吃我们的。”

　　“叔叔，阿姨，你们放心，我答应你们，一定会照顾好青瓷，以后只要有空，我们就经常回家陪二老。”赵出息也感觉到哪里不对，低声承诺道。

　　唐胜利呵呵一笑道：“不说这些了，来，吃饭吃饭。”

　　吃过晚饭以后，唐胜利喝的晕乎乎直接回房间睡觉，赵出息和宋青瓷帮着林希扫完厨房才走，回去的路上赵出息和宋青瓷不禁沉默，由于明天周一要上班，所以宋青瓷今晚得回保利中心公寓，不然她就住在家里了。

　　眼看快要到保利中心了，赵出息这才开口道：“青瓷，以后多回家住住，多陪陪二老，两位老人都六十左右的年纪了，本就没有孩子，唯独只有你一个，别让他们太孤独了。我知道你跟简姨亲，可毕竟他们抚养你这么多年，对你付出太多，有些事情不能独论，他们也不好给你开口，怕你听后反感或者心里不舒服，你也看得出来，今晚你爸有点不对。”

　　宋青瓷不说话，车到保利中心公寓门适时停下，宋青瓷这才说道：“可能以前，我并没有想太多，我把他们对我的付出当做理所应该了，是啊，他们老了，我是他们唯一的寄托，我以前太自私了，只想着自己，没为他们着想，如果不是今晚，我可能一直都不会知道。”

　　赵出息拉住宋青瓷的手道：“有些事情，现在明白还不迟，以后你可以对他们好点，多回家住，没事的话，休假带他们出去玩，让他们知道，你心里也有他们。”

　　“好。”宋青瓷侧身抱住赵出息，有些疲惫的点头道。

　　就这样静静的待了几分钟，赵出息这才下车，目送着宋青瓷开车进去，随后转身上了后面跟着自己的奔驰G65回牧马山蔚蓝卡地亚。

　　距离牧马山蔚蓝卡地亚不远的马路边，相对停着两辆车，他们便是从石板滩过来，早早已经到牧马山的乔治等人，傍晚他们到了以后，已经开车把周围转了圈，结合石凯提供的地图，已经拟出一条逃跑路线，最坏的打算是发现后直接进青城山，那里群山环绕，很多都是未开发的原始森林，对他们这些经常野外生存的虎人来说，再适合不过了，就算是再怎么找都找不到，最好的计划便是，直接走川藏线进藏，路上就算是遇到关卡也完全可以做掉。

　　观察完周围环境结束，等到天黑后，乔治才派马卫国和石凯两人潜入蔚蓝卡地亚，了解蔚蓝卡地亚的内部环境以及六号别墅周围是什么情况？

　　乔治坚信，今晚过后，赵出息赵爷就会成为历史，他肯定会再次震惊川渝地下世界，让这帮目中无人的家伙知道，什么才是真正的所谓的黑道，反正以后再入中国机会会很少，他根本不用顾忌任何东西。

　　这会，马卫国和石凯才回来，乔治询问道：“里面什么情况，赵出息的别墅具体位置在哪？”

　　石凯拿出出发前就打印好的蔚蓝卡地亚平面卫星图，直接用笔标记出六号别墅的位置道：“这就是赵出息的别墅，这是每个监控所在的位置，除过这些监控，只要住人的别墅门口基本都有监控，要小心点，这几个点是蔚蓝卡地亚保安的固定岗位，他们每隔半小时会巡视一圈，除此之外，剩下的就是零散的保安，我们遇见后，可以直接做掉。”

　　“好，不错。”乔治满意的点头道，这两人都是侦查出身的，系统训练过，这点事小菜一碟。

　　石凯又继续说道：“我们仔细观察过，赵出息好想还没有回来，他的女人已经回来，除此之外，芙蓉和黄土都在，还有三个保镖，以及五六个佣人。”

　　“那个黄土我见过，郎丹说是个高手，还有赵出息身边有个中年男人，郎丹说也不简单。”乔治微微皱眉道。

　　石凯提醒道：“所以，我们必须速战速决，不能恋战，最多二十分钟，不能再多。”

　　“这个不用你说，我知道该怎么办，你们听我命令就是，遇到其他人格杀勿论，包括赵出息，遇到赵出息的女人，别动，交给我就是。”说到最后，乔治的脸上露出淫荡的笑容。

　　几分钟后，赵出息的奔驰G65终于出现在牧马山蔚蓝卡地亚门口，一直盯着门口方向的男人迅速向乔治汇报道：“少爷，赵出息回来了。”

　　“准备动手。”乔治挂掉电话，立刻吩咐道，大家开始检查装备，给手枪安好消音器，装好弹夹。本来乔治还想带重武器，比如机枪和手雷，被石凯苦劝住，这样等于在挑衅警方，闹出太大动静，到时候想跑都跑不走，乔治深思后，觉得有道理，也就作罢，因为以他们这帮人的实力，完全不用担心，胜券在握。

　　赵出息回到六号别墅后，马成才便开着奥迪A6L离开，每天在赵出息出门前他赶到六号别墅，在赵出息回来后再离开，有时候回来已经是深夜，这工作虽然有些累，但马成才觉得值得。

　　这会已经十点多，齐思吃过晚饭后就上楼在忙，其他人要么在房间看电视要么休息，监控室有人值班，今晚是王德利值夜班。

　　赵出息和周易上二楼，黄土和芙蓉还在详聊一些事情，赵出息回来后，芙蓉有些疑惑道：“你干什么去了，这么晚才回来？”

　　“晚上有点事要处理。”赵出息随口说道。

　　黄土沉声道：“我跟乔峰已经拟出初步的分红方案，还没有交给其他人过目，今晚我们先讨论讨论，有些细节需要你拍板。”

　　“行，那咱们进书房，早点忙完，我明早还准备去见简姨。”赵出息笑呵呵地说道，并没有意识到危险已经降临。

　　于是三人进书房开始研究圈子内部年终分红，毕竟今年和往年不同，光是人事就有很多变动，必须赵出息拿注意。

　　外面，周易已经回房间休息，他的生活依旧这么规律。

　　书房里，赵出息等人很是认真的聊着，这会已经过去半小时，赵出息的意思是加大分红的力度，芙蓉和黄土觉得有点太过，还有在比例上有不同意见。

　　就在赵出息准备想办法说服两人的时候，刷的一声，书房的所有灯突然全部熄灭，赵出息没想太多，嘟囔道：“什么情况，停电了还是跳闸了？”

　　黄土并没有拉着窗帘的外面，回道：“别家都有电，不应该是停电。”

　　这时，楼下传来嘭的一声，好像是玻璃被砸碎的声音，紧接着过了几秒，众人突然听到王德利声嘶力竭的喊声：“有敌人……”

　　赵出息终于意识到情况不对，震惊道：“不好，出事了。”


第688章 不好，三楼

　　六号别墅外面的草坪上，王德利的尸体静静的躺在地上，喉咙残忍的被割开，鲜血横流不止，眼睛向外翻出，死不瞑目十分吓人。跟着简姨这么多年的王德利，就这么死了，让人十分可惜。

　　六号别墅的监控室在一楼左边侧室，监控着整个六号别墅周围以及一楼大厅，二楼和三楼没有监控也没必要，王德利死前从监控上感觉到外面有人影晃动，于是起身出去查看，说实话他是有些大意了，因为从简姨住到六号别墅起，六号别墅还没出现过意外，也是，整个川渝有几个人有胆子敢来挑战简姨的权威，现如今赵哥更是如日中天，试问谁敢？

　　可惜，总有那么些不按套路出牌的二货，这个二货就是不混川渝的乔治，因为乔治没有任何顾忌，反正巴顿集团在川渝的生意网已经被连根拔起，他还用担心什么？

　　当王德利出来的时候，郎丹那边正好剪掉六号别墅的线路，整个别墅瞬间漆黑一片，王德利大惊失色，而就在这时，早就守在旁边的马卫国悍然出手，直接捂住王德利的嘴，手里的丛林匕首准备从王德利的脖子抹过，可惜他小瞧王德利的身手了，六号别墅这三位本就是身经百战的好手，要不然能被简姨选中当六号别墅的保镖？更何况这一年多以来，周易没事就训练他们，他们的实力比起以往，已经大幅提升。

　　所以当马卫国的匕首抵临王德利的脖子时，王德利一把抓住了马卫国的手，只是马卫国在暗，王德利在明，马卫国抢占了先机，而他的实力也不弱，更是在王德利之上，于是双方就在匕首上针锋相对，王德利双手对马卫国单手，可惜马卫国的实力实在是太强了，眼看着匕首向脖子而来，王德利知道自己完蛋了，他没想到有人会袭击六号别墅，更是痛下杀手。袭击六号别墅，那目标肯定不是他，他没那么值钱，目标只有一个，那就是赵哥，想到赵哥自从入主六号别墅以来，从来没把他们当下人，而是称兄道弟，经常一起大碗喝酒大口吃肉，更是把工资大幅提升。

　　想到这，王德利一狠心，直接放弃控制马卫国的匕首，突然双手打向马卫国捂住自己嘴的那只手，马卫国始料未及手自然脱开，王德利仓促喊出有敌人三个人，虽然等到喊到后面两个字的时候，马卫国的手和匕首已经上来，声音也已经变小，但王德利还是成功提醒六号别墅众人，他的任务也算完成了。

　　也就是这声让赵出息他们意识到事情有点不对劲……

　　正准备从后面攀爬进三楼露台的乔治听到这声后破口大骂道：“马卫国，你在干什么？”

　　“少爷，这是个意外。”马卫国十分尴尬地说道，这他妈谁知道这帮人的实力如何。

　　乔治皱眉道：“别他妈废话，继续行动。”

　　这个时候，巴顿集团的熟人已经悄无声息的潜入六号别墅，面对六号别墅的众人，他们会遇到什么？

　　别墅一楼，左边侧室的里面，住着六号别墅其他人，李汉和赵虎成他们三人的卧室在最边上，隔壁是任曼的独卧，再往里的几个房间住在薛姨李叔他们。任曼是最先反应过来的，这会她还没有睡，从卧室的窗外已经看到有人在靠近六号别墅，于是任曼从抽屉拿出一把蝴蝶刀，这是她最称心的武器，女人玩蝴蝶刀，那股阴柔劲，往往能将蝴蝶刀玩的炉火纯青，任曼算是其中之一。

　　任曼悄悄走出卧室，小心翼翼的挪到旁边李汉和赵虎成的卧室，轻声敲门几声，里面也已经醒来的李汉沉声问道：“谁？”

　　“我。”脸色冰冷的任曼回道。

　　李汉连忙打开房门，三人面面相觑，赵虎成阴沉道：“有情况，我刚听到王德利的喊声，可能他已经出事了。”

　　“我知道，有人闯进来了。”任曼直接回道。

　　李汉低声询问道：“我们该怎么办？”

　　“想办法上去，保护赵哥他们。”任曼毫不犹豫地说道，她知道作为六号别墅的保镖，自己应该干什么，不管任何时候，出任何事，他们的第一任务都是，保护主人们的安全。

　　“走。”李汉点头同意道。

　　于是三人蹑手蹑脚的往外面挪，这时候已经能听到有脚步声在大厅里徘徊，当走到拐角处，任曼示意其他两人停下，自己冒险出去，两人警惕着周围，任曼侧头看向外面，她的头刚刚探出，突然蓬蓬几声枪声打在拐角的墙上，李汉大惊失色道：“他们有枪。”

　　差点中枪的任曼大口喘着气，她也没想到这帮人居然带着枪，看来今晚是场恶战，保不准有可能出大事。

　　“现在怎么办？”赵虎成再次问道。

　　任曼思索片刻后道：“一定要想办法上去，赵哥他们有危险。李汉，你去告诉李叔他们，躲在房间里别出来，最好待在床底或者柜子里，然后打电话报警，我们不知道他们有多少人，最好的处理方法就是报警，同时让蔚蓝卡地亚的保安们过来，不过要提醒他们对方有枪，要小心点，再打电话给大小王哥他们，让他们迅速来支援。”

　　任曼的思路很清楚，目标也很明确，那就是保护赵出息齐思等人，不管用什么办法，都不能让他们受伤。

　　于是任曼和赵虎成守在拐角处，李汉连忙跑进去逐一敲门，让大家全部躲起来，众人也是吓了一跳，第一次遇到这种情况，瞬间就慌了神，李汉忙安慰他们，让他们不要怕，躲好就是，我们会在外面保护你们的。

　　忙完这些事后，李汉连忙又打电话报警，同时通知蔚蓝卡地亚的保安以及大小王速度支援……

　　在李汉打电话的时候，有人已经缓缓靠近拐角处，任曼和赵虎成用眼神交流，赵虎成当诱饵，任曼出手。

　　于是当巴顿集团的人靠近后，赵虎成悄然出现在他的视野内，然后向着相反方向而闪，巴顿集团的人连开数枪，可惜由于这边太黑，根本没打中。这时任曼趁着他开枪的这个时机，顺势滚了出去，蝴蝶刀直接插在男人的大腿上，疼痛会让人的神经麻痹那么短暂的瞬间，对于高手来说，这就是机会。在男人大喊出声的时候，任曼起身一肘砸在男人的下巴，紧接着退后鞭腿踢在男人的手腕上，他手中的枪被高高抛在空中，任曼突然爆发弹地而起，屈身双腿蹬在男人的胸口，男人踉踉跄跄的往后退出数步，任曼倒地后顺势接住落下来的手枪，毫不犹豫的对着男人就是两枪，男人应声而倒，整个动作行云流水般顺畅，一气呵成。

　　就在任曼大口喘气的时候，巴顿集团其他人听到这边动静迅速赶了过来，任曼连忙滚向旁边，她刚滚开，旁边的地上就留下几处枪眼，任曼也毫不客气，对着那边还击两枪逼退对手。

　　赵虎成这时候已经出来，任曼将枪扔给他，从倒下的男人的尸体上拔出自己的蝴蝶刀，鲜血染满蝴蝶刀，地上也全是男人的血。很意外的是，这是任曼第一次杀人，却丝毫没有半点感觉，或许她本就冷血动物，也或许是精神高度集中，根本没时间考虑这些事。

　　在下面已经开打的时候，上面也早已经动手，巴顿集团其他人是第一时间冲向二楼的，二楼只有四个人，那就是赵出息、黄土、芙蓉以及周易，房间的周易刚刚躺下休息，他的听觉很灵敏，外面细微的动作立即让他回过神，连忙穿好衣服走出卧室。

　　乔治从外面攀爬直接奔三楼而去，郎丹带着两男一女奔二楼，马卫国和另外个手下在楼下，可惜那个手下还没有什么作为，就已经被任曼拿下。

　　在断掉六号别墅电路的时候，郎丹就已经暗暗记住二楼哪个灯亮着，所以他的目标就是二楼书房那边，三人上来以后分头行动，两人向左边卧室那边而去，郎丹和剩下那个女的，奔书房客厅这边而来。

　　不过相比于楼下，郎丹他们遇到的可不是普通角色，赵出息、黄土、芙蓉以及周易，哪个没半点实力，周易不用说，那是不出世的高手，芙蓉可是川渝排前五的高手，赵出息和黄土实力差点，但也绝对不是普通人能够对付的，他们既然敢挑战赵出息等人，那赵出息等人就会让他们有来无回。

　　书房门早早就已经被赵出息他们推开，三人都是能独挡一面的主，冷静沉着的观察着外面的情况，芙蓉向黄土挥挥手，黄土蜷缩着身体缓缓走向外面，他刚出房门口，郎丹等人正好上来，黄土眼睛很尖，大喊道：“有枪。”

　　他的话音刚落，郎丹对着这个方向就是数枪，黄土在喊的那刻，已经纵身滚向旁边，急忙躲过，郎丹以及那位女人群追不舍，一直对着黄土那边开枪，直到黄土躲在沙发背后，很不幸的是，黄土的肩膀被子弹擦过，子弹穿过了外面那层肉，鲜血渗透了衣服，黄土咬牙破口大骂道：“操。”

　　有枪，而且人数不少，书房门口的赵出息和芙蓉相视两眼，神情不禁紧张起来，这他妈是奔着要命来的，谁想要他们的命，谭鸿儒？难道他真相鱼死网破？不管如何，赵出息已经下定决心，谁想要他的命，他就要谁的命。

　　赵出息大喊道：“黄土，你怎么样？”

　　“我没事。”黄土沉声回道，并不想赵出息担心。

　　“现在不知道外面什么情况？”芙蓉皱着眉头说道，六号别墅还没有遇到这种情况，除过他们，还有好几个普通人，薛姨李叔他们没有半点缚鸡之力，如果遇到这些人，肯定直接丧命。

　　赵出息低声回道：“楼下有任曼李汉赵虎成他们，应该能拖延时间，楼上……”

　　说到这，赵出息突然大惊失色道：“不好，三楼。”

　　芙蓉也脸色瞬变……


第689章 命悬一线（上）

　　楼下有任曼李汉赵虎成王德利等人，赵出息芙蓉虽然不知道楼下具体什么情况，可有这几个人在，楼下至少有反击的能力。二楼不用说，周易芙蓉黄土，哪个能是轻易对付的角色？唯独只有三楼，没有任何防备措施，齐思单独在三楼待着，赵出息想到这惊出一身冷汗，如果齐思要是出事，赵出息一辈子都不会原谅自己，他无法允许自己犯这样的错误，连自己的女人都保护不了，还谈干什么？

　　“姐，掩护我，我要上三楼。”赵出息咬牙切齿地说道，这更像是命令，而不是商量。

　　芙蓉毫不犹豫的点头，转身从书房里搬出单人沙发，将沙发挪到门口位置，然后对着外面喊道：“黄土，掩护。”

　　黄土和芙蓉很有默契，毕竟认识这么多年，陪着简姨出生入死过多次，于是黄土匍匐前行到旁边，顺手抓住旁边木桌上价值不菲的青花瓷，转身扔向郎丹和那位女人的方向，也就是这个时候，芙蓉推着沙发冲了出来，赵出息紧随其后，准备见机行事。

　　由于这边只有郎丹和一位女雇佣兵，所以面对三人他们自然吃亏，花瓶扔过来的时候，郎丹直接一拳杂碎，芙蓉推着沙发冲出来后，女雇佣兵对着沙发不停的开枪，赵出息靠着这个时间差，直接侧身闪到旁边，然后纵跃翻滚藏到餐厅方向，至此三个人全部出来。

　　三人好歹都是高手级别，不可能只躲藏，肯定会找机会反攻，于是黄土再次抓住旁边的木椅扔向郎丹，而芙蓉直接举起手中的沙发，也跟着砸向那边，赵出息再次伺机而动。

　　这边有三个人，更是在三个不同的方向，他们两人肯定不可能照顾到三个人，刚刚在书房的时候，赵出息已经拿出自己的贴身武器，这把武器跟着他从凤凰村到成都，历经西宁西安几次生死瞬间，今天再次派上用途，那就是生死刀，生死刀反握在赵出息手里，等到黄土和芙蓉都已经再次出手后，赵出息的爆发力在这一刻展现的淋漓尽致，如同猎豹般冲向那个女人。

　　那个女人先是开枪打向赵出息那个方向，因为赵出息已经冲过来，却没想到左边黄土也跟着冲了过来，又连续向黄土那边开枪，这更给了赵出息机会。只是眨眼间赵出息已经到她面前，她再回过神准备向赵出息开枪时，已经没有机会了，赵出息的生死刀直接逼向她的门门，女人只好开始跟赵出息近身格斗。

　　论近身格斗，赵出息单杀过猎鹰，又何惧她？一刀划在女人拿枪的手腕上，女人手腕上立刻出现一道血痕，女人的枪也跟着掉在地上，赵出息要的就是这个效果，虽然她被女人抬腿一记膝盖撞在侧腰上，但是目的已经达到，如果没有枪，赵出息还会怕她？

　　那边同时出动的芙蓉和黄土也已经成功靠近壮汉郎丹，两人默契配合，最后芙蓉闪电般的一脚踢在郎丹手中的墙上，那把枪愣是被踢到不知什么地方，从背后袭来的黄土紧跟着击中郎丹的后背，郎丹被撞的向前踉踉跄跄数步。

　　这时候黄土已经认出来是谁，恼火道：“是你。”

　　由于整个别墅陷入黑暗当中，所以赵出息并未看见郎丹的模样，听到黄土的声音，赵出息沉声道：“是谁？”

　　“巴顿集团的人。”黄土冷笑道，丝毫不理会他的肩膀在流血。

　　赵出息大怒道：“原来是你们。”

　　“得罪我们巴顿集团，不管是谁，我们都会让他付出不可承受的代价。”面对赵出息的那位女人冷哼道。

　　赵出息确实没想到会是巴顿集团的人，更没想到他们真把警方的这次行动怪在他们头上，同样没想到的是，在警方全力搜捕他们的时候，这帮人居然敢铤而走险来六号别墅杀他，还真是胆子大。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。既然你们不要命，那也就别怪我们不客气，今天我不管你们巴顿集团来了多少人，只要我活着，你们一个都别想走出这里。”赵出息斩钉截铁地说道。

　　那边的郎丹不屑道：“那就要看你们有没有这个实力留下我们。”

　　说完从腿上拿出一把足有半米长的特制匕首，看起来霸气十足……

　　“是么，让我看看你有什么底气说这样的话？”正面迎战郎丹的芙蓉掷地有声地说道，她已经很久没有如此愤怒过了，敢来六号别墅送死，那就让她送他们一程，不然还真会让外界以为，这六号别墅是什么阿猫阿狗都能来的。

　　“出息，你去三楼，不要管这里。”意识到三楼危机的芙蓉连忙说道。

　　回过神的赵出息，想到齐思的处境，果断冲向三楼，只是那位女雇佣兵拦着他的去路，赵出息被彻底激发出杀意，谁拦着他，他就要谁的命。紧握生死刀的赵出息，直奔女雇佣兵的死穴，招招要命而来。

　　这边的芙蓉脸色铁青的吩咐道：“黄土，你去对付那个女人，他交给我。”

　　黄土立即明白意思，气势汹汹的冲向那边，趁着女雇佣兵没注意，直接用身体将她撞飞出去，女雇佣兵重重的摔在地上，随即再次站起来。

　　“去三楼，她留给我。”黄土沉声说道。

　　赵出息不再留恋二楼，直接奔向三楼而去，女雇佣兵还想拦着赵出息，黄土上来就是连环踢腿逼退他，两人瞬间厮打在一起。

　　旁边的芙蓉和郎丹怒目相对，芙蓉像是放话一般道：“从今天起，你们巴顿集团的人，只要敢进川渝，只要被我发现，我定要你们的命。”

　　“好大的口气，那我先要你的命。”郎丹知道这个芙蓉有本事，但他向来喜欢挑战这些有实力的高手，根本不怕，拿起手中造型诡异的大匕首或者说大砍刀，杀向芙蓉。

　　芙蓉面不改色道：“你一定会后悔今天来这里。”

　　二楼的另一个方向，众多客房卧室里，只有周易的房间有人，周易在听到外面动静后，悄然离开卧室，他并没有着急着乱来，而是将所有房间的门都打开，这样有利于扰乱对方的注意力，本来周易准备过去找赵出息他们，听到外面的脚步声后，随后藏身于其中某个卧室的门口。

　　一楼以及二楼客厅那边的动静周易都已经听见，毕竟这会动静那么大，稀里哗啦东西摔碎的声音，枪声以及夹杂着各种杂乱的人声，周易也已经意识到事情的严重性，那就是有人要来杀出息，说句实在话，周易可以不管整栋别墅任何人的死活，但是谁想要出息的命，那就得先过他这关。

　　二胖离开成都的时候，千叮咛万叮嘱要他一定要保护好赵出息，周易这辈子几乎没给过别人承诺，但是他答应的事情，就绝对不会食言，不然他不知道如何面对二胖。

　　屏住呼吸，周易让自己进入龟息状态，他有这个本事，整个卧室区域静悄悄的让人觉得有些阴森，黑暗中两个男雇佣兵小心翼翼一步一步的向前，每走过一个卧室都长舒口气，因为他们也不知道会在这里遇到什么，说实话他们心里是不愿意来执行这次任务的，中国警方对他们施加如此大的压力，能活着就行了，还冒险来杀别人，就算是杀了别人能成功逃走？保不准会把命留在这里，可是没有办法，谁让乔治是巴顿集团的高层，他们要不执行命令，只能是死路一条。

　　时间一秒秒的过去，两人继续缓缓向前而行，终于他们靠近了周易所在的那间卧室，当走在最前面那位以为这间卧室跟其他卧室同样没有人的时候，只看见有道黑影突然一闪而过，等到他反应过来的时候，整个胳膊都已经被眼前的男人抓在手里，然后重重扔向卧室里面，男人大喊一声，嘭的被摔在地板上。

　　后面男人已经反应过来，向着周易准备开枪，周易动作神速，一跃而起踩着墙面而过，从天而降的重腿砸在他的肩膀，周易的那种寸劲很强，男人整个人砸的跪在地上。紧接着周易踩着他的兽王将他手中的枪踢飞，里面的男人已经起来，从里面冲出来拔刀杀向周易，周易往后退了两步，淡淡说道：“我不想杀人，可今天破例。”

　　说完，周易再次欺身而进，竹海里那翩翩少年今天要痛下杀手……

　　几分钟前，牧马山蔚蓝卡地亚门口保安室，范长海正在跟手下们吹牛逼扯犊子，今天轮他值班，准备过会就回宿舍睡觉去。在牧马山蔚蓝卡地亚这高端别墅区当保安副队长，那待遇可不低，经常还能从业主那里捞到福利，这些业主偶尔会让他们帮忙，完事后肯定不少给烟或者酒，所以他在这里生活过的美滋滋，很享受很惬意。

　　就在范长海准备点根烟的时候，保安室电话响起，范长海不以为然道：“小李，接电话。”

　　站在旁边的保安小李笑呵呵的接电话，范长海只见小李的说着说着突然愣住，然后再也不说话，范长海气呼呼的走过去，一巴掌拍在小李头上骂道：“狗犊子，谁啊？发什么愣呢？”

　　“队……队长，他说他是六号别墅李哥，有人袭击六号别墅，让我们速度过去支援。”小李战战兢兢地说道。

　　范长海愣了愣，他跟六号别墅太熟了，因为他们这里面几个头都是郫县保安基地出来的，剩下的保安大部分都是圈子里的成员，范长海嘟囔道：“麻痹，是不是谁在开玩笑，有人敢袭击六号别墅，这不是找死么，我们没见到有人进去啊，来来来，闪开，让我看看是不是李哥手机号就知道了。”

　　等到确认李汉的手机号后，范长海吓了一跳道：“我操，真是李哥的号，小李快问问三号岗，六号别墅什么情况？”

　　小李二话不说，赶紧呼叫三号岗，很快三号岗的回答是，六号别墅一片漆黑，不知道怎么回事。

　　这下范长海慌了神，大喊道：“兄弟们，抄家伙，跟我去六号别墅。”

　　一分钟后，成都兰桂坊CC.CLUB，大小王正带着几个朋友喝酒，CC.CLUB刚刚重新装修好没几天，几个股东和经理都喊他们过来，大小王这几天正在找巴顿集团的人，所以没时间，今晚好不容易抽空过来，准备意思意思，两人才坐下还没有喝酒，小王的手机就响了，小王掏出手机看到是李汉，不禁意外道：“李汉给我打什么电话？”

　　“可能赵哥找我们有事。”大王低声说道。

　　小王拿起酒杯边接电话边说道：“估计不是，要是有事，赵哥直接给我们打电话就完了呗。”

　　众人不以为然，继续聊天。

　　突然，正在接电话的小王手中的酒杯啪的落在地上，小王脸色异常难看，大王一脸疑惑道：“怎么回事？”

　　小王面如土灰道：“哥，我们快去牧马山，六号别墅出事了……”


第690章 命悬一线（下）

　　蔚蓝卡地亚六号别墅，此刻漆黑一片，除过路灯以及月光透过窗户照进来的地方，其他地方几乎什么都看不见，手握生死刀的赵出息缓缓来到三楼，赵出息的眼神坚毅表情沉着，看起来十分冷静，只有他自己知道，此刻他内心是多么的焦灼，因为齐思的安危尚不得知。

　　既然今晚巴顿集团冒这么大的风险来要他的命，那显然那位跟自己很不对路的乔治少爷肯定也会来，只是赵出息一直没有见到他，所以赵出息越来越魂不守舍。

　　相比于二楼的面积，三楼并没有多大，毕竟大半面积都是露台和空中花园，边上是客厅和茶室，左边是主卧和两个客卧，右边是一个杂物间以及齐思最近改造的自己的工作室，再往上还有层阁楼。

　　赵出息从楼梯口蹑手蹑脚的挪向客厅方向，当他走到客厅口的时候，某个坐在沙发上的男人冷笑道：“你终于来了，速度还真慢啊！”

　　赵出息看向沙发那边，不出意外，这个男人就是乔治，齐思被他抱在腿上，他左手拿着枪，右手捂着齐思的嘴，齐思头发有些凌乱，这会早已花容失色，除过上次在牧华路上遭遇暗杀，齐思还没有遇到过这种情况，更没想到会是在六号别墅，她一直觉得六号别墅是最安全的地方，有这么多人保护着，却没想到有人敢铤而走险，更没想到这个男人居然是当初自己回国时，在双流机场千方百计搭讪自己的那个混血外国人。

　　晚上回来后，齐思就一直在工作室里忙碌，开着视频跟萧湘商量公司的很多细节，虽然已经快过年了，可她们没打算停下来，公司在紧张的装修中，两人每天都会去监工，合作单位也在联系中，还要招聘各种职员，特别是聘请小有名气的设计师，这些只能靠自己的人脉以及资金实力去决定。

　　赵出息没有回来，齐思便没打算休息，忙完公司的事情，又得继续忙结婚的事情，跟薛婷打过两次电话，就在她准备给赵出息打电话的时候，整个六号别墅突然断电了，齐思愣了半会，不知道怎么回事，拉开窗帘发现牧马山外面灯火通明，好像只有六号别墅没电了，于是齐思拿起手机，打开手电筒准备下去看看，就在这时候齐思发现露台有动静。

　　也不得不说，她胆子真大，要是普通女人早已吓的离开，她倒是胆大往露台方向而去，想要看看怎么回事，还没走到露台，却听见露台那边有脚步声，还有人影晃动，齐思皱眉喊道：“谁。”

　　外面没有回应，这会齐思有些害怕，准备离开这里，就在她转身的时候，露台的玻璃门突然被人一把拉开，齐思大惊失色连忙向楼下跑去，背后传来男人的声音道：“你再敢往前走半步，我就打死你。”

　　还没等齐思开口，男人就对着远处连开两枪，齐思这才意识到事情的严峻性，这个男人肯定不是朋友，很可能是出息的对手，而且他有枪。齐思被吓住了，她下意识站在原地一动不动，生怕男人真开枪打死她，男人缓缓靠近齐思，等走到齐思面前后，一把将齐思拉进怀里，齐思这才看清男人的样子，居然是双流机场搭讪自己的那位混血男。

　　顺利拿下赵出息的女人，乔治已经稳操胜券，他也没想到会这么的顺利，赵爷？还真是笑话，连自己的女人都保护不了，有什么本事？

　　不过，乔治并没有轻视赵出息，但是他对自己的实力很自信，今晚他要肆无忌惮的报复赵出息，比如眼前这位大美女，你不是在机场的时候对我不理不睬么，不是装女神么，今晚我就要让你在我的胯下呻吟，让你向我求饶。乔治并不着急，他有的是时间，所以只是将齐思拉到沙发边，让她坐在自己的腿上，捂着她的嘴在她耳边玩味道：“女神，今晚你是我的，我会好好伺候你的，让你欲罢不能。”

　　齐思身体不禁颤抖，如果发生不该发生的事情，她知道自己只能以死告别人生……

　　“你以为你男人会来救你，别多想了，他可能已经死了，就算是他来了，也照样得死，我倒是希望他来，我会让你眼睁睁的看着他死，然后在他的面前彻底征服你，我会将你的衣服一件件的撕掉，看着陷入欲望的深渊，让你最后求着我操你。”乔治肆无忌惮的闻着齐思诱人的发香，要不是下面还没有解决问题，他早已迫不及待的将这位女神扒光仍在床上，狠狠的凌辱着她。

　　齐思眼神惶恐，越来越害怕，她害怕自己被凌辱，更害怕赵出息会死，如果那样，她的世界真的就崩塌了。

　　不过，她似乎忘了，她选择的男人，又怎么可能轻易这么死了，如果这货该死，他在祁连大山那二十多年，早他妈死无数次了。

　　于是，他再次出现了……

　　赵出息眼神冰冷，任何人都可以杀他，想怎么玩都行，各拼道行，活着就是实力和运气，可拿他的女人出气，这就是挑战他的底线，对于这种人，赵出息也从来不会讲原则。

　　“放开她，乔治，你想杀的人是我。”赵出息对着乔治大声喊道。

　　乔治露出淫荡的笑容乐呵道：“你怎么知道我的目标只是你，似乎我最开始的目标，就是你的女人啊，瞧瞧，这脸蛋实在是太漂亮了，还有这身材，对，特别是她的气质，我真想知道她在床上是什么样子，是不是也是这么高冷，或者说恰恰相反，不都说床下贵妇床上是荡妇么，我知道，这点你最有发言权。”

　　说完，乔治很配合的将头埋进齐思的秀发里，这时候另只手也松口齐思的嘴，因为已经没有必要，相反这只手却摸着齐思修长的美腿，似乎是在向赵出息挑衅。

　　“出息，你快走，别管我。”乔治刚松开齐思的嘴，齐思便向赵出息喊道，声音有些沙哑和着急。

　　如果要选择一条，她宁可自己受辱，也不愿意赵出息为救自己搭上一条命。

　　赵出息故意做出一副无所畏惧的样子道：“媳妇，别怕，没事。”

　　“真没事么？赵爷？如果不想你的女人有事，就放下你的武器。”乔治卡住齐思的脖子起身走向赵出息冷笑道，距离赵出息三米后停下来。

　　赵出息双手高高举起回道：“我什么都没带。”

　　赵出息明白这个男人把警方的行动怪罪在自己身上，虽然他不信，但赵出息还是要说：“我知道，你以为是我出卖的你，以为是我配合警方给你设的套，如果你这样想，那你就错了，各行有各行的规矩，你觉得我们会和警方合作？”

　　“那我想问问，事发的时候，你的人为什么跟踪我，别以为我没认出来，要不是你们人多，他早就死了。还有，为什么偏偏在你拒绝我之后，警方就行动了，为什么你让我等了你半个月。”乔治连续质问赵出息道，在报仇之前，有些事他得弄清楚。

　　赵出息皱眉解释道：“让你等半个月，因为我在国外拍婚纱照。拒绝你，是因为你的生意都是我不愿意碰的，我说过，什么钱该赚什么钱不该赚，每个人都有自己的原则，也有自己的做法。至于为什么跟踪你，那是因为我想知道，你会和谁合作，这牵扯到我以后面对这些人的策略。”

　　“呦，拍婚纱照啊，原来还没有结婚啊！”乔治再次露出淫荡的笑容道：“女神，那你怎么给我说，你都有孩子了？”

　　齐思不说话，她不想扰乱赵出息的思路，任由乔治调戏着自己……

　　“不管你信不信，这就是事实。”赵出息咬牙说道，希望借此转移这个男人的注意力。

　　乔治哈哈大笑道：“你觉得我信么？似乎你忘了你现在的处境。”

　　既然该说的已经说了，乔治不信那赵出息也没有办法，所以赵出息只能说道：“乔治，那你想怎么样，你不就是想杀了我么？但你觉得你杀了我能逃走么？就凭你带来的这几个人，你觉得是我的对手？如果现在回头，一切还来得及，只要你放开她，我保证放你走，既往不咎，但是你要是伤害她，我发誓，只要活着，这辈子就一定要你全家的命。”

　　“你觉得你现在有和我讨价还价的资本？”听到赵出息的话，乔治不怒反笑道。

　　赵出息冷哼道：“那你想怎么样？”

　　“我想要你的命。”乔治阴森森地说道。

　　而就在说话的同时，乔治突然毫无征兆对着赵出息的大腿就是一枪，子弹直接打进赵出息的左腿。

　　赵出息也没想到，他根本没有躲避的机会，他也不敢躲。

　　“啊！”钻心刺骨的疼痛感让赵出息忍不住大喊出声，赵出息捂着退半跪在地上，他紧咬着下唇不出声，全身几乎在发抖，下唇很快就被咬出血，豆大的汗水从额头流下，这一切，都是不想让齐思担心。鲜血很快染满裤子，赵出息的手上也沾满鲜血，只是他的左手死死的夹着生死刀，他刚刚也是用这招瞒过乔治，食指和拇指夹着刀尖，用手背挡住刀身，在这种黑暗的环境里，对方根本发现不了。

　　“不。”齐思哭着挣扎着大喊道，却被乔治死死的控制住。

　　乔治恼火道：“你不是威胁我么？我让你威胁啊，你倒是威胁啊。我不紧要杀了你，我还要在你面前强奸你的女人，让你后悔这辈子得罪我。”

　　此刻赵出息的状态十分狼狈，但他还是咬牙切齿道：“你敢动她，我一定杀你全家。”

　　嘭的一声……

　　乔治对着赵出息的右肩又是一枪，赵出息直接被打翻在地，重重的倒在地上，鲜血瞬间染红了他整个上半身，但这次赵出息几乎没有出声，只是闷哼几声，也不知道是不是早已被疼痛麻痹了神经，还是他超强的意志力在支撑着，唯独他的下唇被彻底咬烂，满嘴的鲜血，让人触目惊心。

　　齐思再也忍不住了，泪如雨下的厮打着乔治，哭喊道：“不，不要了，我求你了，我求你了。”

　　“你继续威胁啊！”这次乔治直接一把将齐思推开，齐思重重摔倒在地，她的精神已经彻底崩溃，连站都站不起来了，只剩下哭喊的声音。

　　赵出息的意识已经开始模糊，他凭着本能艰难的爬起来跪在地上，地上全是他的血以及血印，楼下不知道什么情况，但楼上赵出息败局已定。

　　“我定杀你。”赵出息嘴里再次冒出这几个字，字字诛心。

　　“你有种。”乔治不禁有些佩服眼前这个比他还要年轻的年轻人，难怪能被称为赵爷，就凭这点，他就有资格。

　　乔治缓缓向前，弯腰盯着眼前任他宰割的赵出息道：“你放心，等你死了，我会好好照顾你老婆的，不会让你独守空房，这点我还是有自信的。”

　　“我定杀你。”赵出息依旧不依不饶的说着这几个字，可惜别人却怎么都听不清楚，如果在这样下去，不需要乔治杀他，他自己就会失血过多而亡。

　　“那我倒要看看，你怎么杀我？”乔治缓缓举起枪，准备送赵出息最后一程。

　　就在这个时候，赵出息突然爆发，靠着右腿的力量猛的冲向乔治，生死刀已经紧紧握在手中，他一直等的就是这个时机，只要乔治足够靠近他，他就有希望杀了他。

　　乔治大惊失色，连忙完后退，却已经没有机会，只得仓促对着赵出息开枪，嘭的一声，又是一枪，这枪直接打中赵出息的腹部，几乎是同时，赵出息手中的生死刀死死的插进乔治的心脏。

　　咚的一声，赵出息重重的倒在地上，彻底瘫痪，再无半点力气，意识逐渐开始模糊，大脑陷入无尽黑暗中，地上的鲜血，像是祁连山融化的积雪，越来越多。

　　乔治一脸不可思议，他没想到赵出息在这种情况下，居然还有战斗力，显然，他小瞧赵出息了，他根本不知道这个男人能有今天，是怎么走过来的，所以为此，他也付出生命的代价。

　　又是咚的一声，这次是乔治倒在地上，死不瞑目……

　　此刻，时间静止，地上血流成河，整个房间只飘荡着齐思撕心裂肺的尖叫声，一切好像就这么结束了……


第691章 出息出事了……

　　齐思痛苦的哭喊声响彻整个六号别墅，也让整个六号别墅所有人的心都在这一刻静止，因为谁都不知道三楼此刻发生了什么？

　　周易是最先解决掉对付自己的两位雇佣兵，一位被周易废掉了手脚，肋骨断掉四根，躺在地上抽搐，另一位被周易击碎了面门和后脑，大脑溢血而亡，这应该是周易出山以来，第一次动手杀人，赤裸裸的狮子搏兔，根本没有悬念，在强大的周易面前，两位雇佣兵也算是明白，这趟牧马山之行，是多么愚蠢的决定，还想完事离开成都，走川藏线出国境进东南亚，真把这六号别墅当做谁都能来去自如了？

　　解决完两位雇佣兵后，周易确定再无敌人后这才来到客厅，此时客厅里，黄土面对那位女雇佣兵也已经差不多结束战斗，黄土在受伤状态下依旧能单杀掉这位女雇佣兵，如果说在丛林里，黄土的实战经验可能不如这位女雇佣兵，她完全可以靠自己的经验玩死黄土，但这里不是存林，而是正面交锋，靠的是真正的实力。

　　不过由于受伤，黄土也比较狼狈，腰部和大腿都不同程度再次受伤，后背更是被女雇佣兵的匕首划了两道口子，有道已经入肉三分，还好最终有惊无险拿下这位女雇佣兵，直接将匕首插进女雇佣兵的喉咙里，死状十分残忍。

　　“姐，怎么样，用不用帮忙？”解决完女雇佣兵后，黄土看向旁边正打的难解难分的芙蓉问道。

　　芙蓉径直摇头道：“不用管我，去三楼。”

　　郎丹的实力确实很强横，但他却根本不是芙蓉的对手，别以为个子高身体壮就能杀人，芙蓉那是从人堆里杀出来的，杀的可都是高手，所以十几招过后，芙蓉便已经知道郎丹的实力，开始处处压制郎丹，郎丹已经被踢飞数次，芙蓉则只受点轻伤。

　　“好，那我上三楼。”黄土没多想，直接点头回道。

　　就在黄土准备起身去三楼的时候，周易正好出来，黄土以为是敌人吓了一跳，这才看清是周易师叔，沉声道：“周哥，你没事吧？”

　　“我没事，那边有两个，已经被我解决了，到底是谁偷袭我们？”周易有些不解的问道，而且这帮人的实力确实不弱，最重要的是，人数还不少。

　　“巴顿集团的雇佣兵。”黄土咬牙切齿地回道。

　　周易才不管是什么集团的，只是担心道：“出息和齐思怎么样？”

　　“他们在楼上，我这就准备去三楼。”黄土再次回答道，他也很担心六号别墅其他人的安危。

　　周易思索片刻道：“你去一楼，我去三楼，我们分头行动。”

　　“好。”黄土听从周易的吩咐，毫不犹豫的点头。

　　就在两人准备分头行动的时候，楼上传来齐思痛入骨髓的嘶喊声，那声音像是最心爱的什么东西被夺走一样伤心，声音持续飘荡在六号别墅里，久久不能散去。

　　此时，不管是周易还是黄土，不管是芙蓉还是刚从楼下赶上来的任曼和赵虎成也好，都同时愣在原地，他们心中顿时感觉不妙，那就是三楼出事了。

　　周易和黄土率先回过神来，几乎暴走的冲向三楼，芙蓉也想跑向三楼，可是却被郎丹给拦住去路，这一刻芙蓉被彻底激怒，以几乎伤敌一万自损八千的杀招冲向，单手抓住郎丹的胳膊，偌大的匕首以回旋刀的弧度擦着芙蓉的脸颊而过，郎丹想要右手接刀，可惜芙蓉没给他机会，芙蓉在半空中空手抓住大匕首的刀身，手上瞬间便鲜血横流，可是芙蓉根本不在乎，在郎丹没有回过神的情况下，抓着刀身狠狠的从郎丹的胸口划出一道血痕，郎丹暴喝一声，直接用膝盖将芙蓉顶飞出去，芙蓉狠狠的摔在地上，手中却死死的握着郎丹的大匕首。

　　大怒的郎丹再次冲向芙蓉，可惜还没走到芙蓉身边，这时已经冲上来的任曼拿枪对着郎丹连开数枪，直到把弹夹打空，子弹全部打在郎丹的身上，郎丹前进的姿势戛然而止，随后轰的一声倒在地上，至此结束生命。

　　芙蓉大口喘着气，根本没时间去看死去的郎丹一眼，扔掉手中的匕首，心急如焚的跑向三楼……

　　这时，整个六号别墅的供电系统突然恢复，所有灯光全部打开，偌大的别墅被照的灯火通明，这是李汉跑到地下室接入了备用电源，六号别墅在设计的时候就有应急装置。

　　周易和黄土也在同一时刻跑到三楼，楼上的齐思依旧撕心裂肺的哭喊，两人跑到三楼客厅时，只看见地上满是鲜血，染红了一大片地板砖，痛哭流涕的齐思将赵出息抱在怀里哭喊着，赵出息身上的衣服被鲜血彻底染透，生死未知，齐思的身上也沾满鲜血，旁边地上躺着一具尸体，一把匕首插在这具尸体的心脏位置。

　　纵然是见惯大场面的黄土和周易，也在这一刻不知所措，他们没想到事情会如此的严重，黄土近乎发疯般的嘶吼道：“快叫救护车。”

　　脸色全无的周易拼命般的跑向赵出息……

　　六号别墅外面，牧马山蔚蓝卡地亚的二十多个保安已经赶到，将整个六号别墅团团围住，却没有人敢进去。蔚蓝卡地亚外面，距离最近的派出所已经拍出所有警力赶过来，牧华路上警笛声响彻牧马山。

　　在前往牧马山蔚蓝卡地亚的路上，七八辆横冲直撞，根本不管红绿灯以及过往车辆，交警也在同时追着这七八辆车……

　　这一晚上，肯定有很多人都睡不着了，是啊，谁也没想到，就在这个平静的夜晚，发生了如此哗然的事情，而赵出息再次经历人生的生死时刻，这一刻，他能不能挺过来了？谁也不知道。

　　十一点刚过，桐梓林银都花园，晚上参加完应酬的胡雨嘉刚刚回到家，洗完澡正准备休息，她每天差不多都是十一点左右睡觉，早上七点起床锻炼，吃过早点看会新闻后出发前往公司，川府大厦距离银都花园只有十分钟的路程，所以她的时间很充足。

　　躺在床上拿起手机，女儿刚刚给她发的微信，问她出息哥和齐思姐是不是已经领证了？胡雨嘉淡淡一笑，看到女儿现在对出息发自内心的尊重很满意，关系也越来越近，这样以后也不用自己操心，不管什么时候，女儿的背后都有出息这个哥哥支持。

　　就在胡雨嘉准备给女儿回微信的时候，突然齐思给她打来电话，悦耳的铃声让胡雨嘉心情很不错，准儿媳妇已经成为儿媳妇，她对齐思非常满意，两人也时常见面，偶尔会一起购物喝咖啡。笑了笑，胡雨嘉有些疑惑，不知道这儿媳妇这个时候给她打电话干什么，难道是小两口吵架了？

　　于是，胡雨嘉接通电话，随后电话里传来齐思痛不欲生的哭声道：“干妈，呜呜呜，干妈，你快来啊，出息，出息，出事了，呜呜呜。”

　　胡雨嘉突然心里一颤，手机掉在了地上，整个人瞬间脸色铁青……

　　银都花园对面的观南上域，新婚夫妇蒋开山和萧湘刚刚入睡，蒋开山明天还要跟着领导去深圳出差，回来差不多就要过年了，萧湘最近也比较忙碌，和齐思折腾着公司的各项事情，在成都的生活终于步入正轨，这是她除过济南以外最喜欢的城市，因为这座城市有她深爱的男人。

　　才刚刚进入梦想，蒋开山放在床头的手机就嗡嗡嗡的震动响个不停，直到响了很久蒋开山才醒过来，旁边的萧湘也被弄醒，迷迷糊糊的嘟囔道：“谁啊，这么晚了？”

　　蒋开山随后拿过手机，眼睛都睁不开的看见上面显示是黄土打来，有些意外黄土给他打电话干什么，这么晚了，难道是喊他喝酒还是干嘛？

　　蒋开山闭着眼睛接通电话没好气地说道：“黄土，怎么这么晚打电话？”

　　那边的黄土语气身份冰冷地说道：“开山，速度赶到双流县第一医院，出息出事了。”

　　最后五个字，瞬间惊醒蒋开山，蒋开山像是条件反射一样从床上猛的坐起来，吓了旁边的萧湘一跳，萧湘拉着蒋开山的胳膊道：“怎么了？”

　　蒋开山掀开被子着急地说道：“萧湘，快穿衣服，出息出事了。”

　　北京西城区林家四合院，这栋不显眼的四合院和整条街上其他四合院差不多，没什么两样，可是除过老北京又有几个人知道，附近几条街以前都是这家四合院祖辈的产业，历经战乱和百年沧桑以及历史变迁，最终只剩下今天这么点，或许大多数人都已经遗忘了，可这家并没有因此而没落，祖辈的底蕴代表着子孙必然会继续繁荣下去，老林家的男人，又有哪个不曾名扬四九城？

　　一年半前，四合院被人重新翻修，并没有大张旗鼓的装修，只是简简单单的修整，紧接着有个年轻人住进了这里，谁也不知道这年轻人什么身份，直到他挨家挨户拜访邻里的时候才知道，这是那位已经不知道失踪多年的林家老佛爷的孙子，正儿八经的林家的种，大家于是客气的招呼着年轻人，毕竟附近街坊，谁家没受过林家的恩惠。

　　夜深人静，北京城的夜晚跟白天差不多，让人很压抑，二胖早早的回到社员，今天买了不少年货，还有林镇北送过来的东西，林镇北给他说，今年除夕会陪他在四合院过，对此二胖不以为然，他知道林镇北想补偿什么，也毫不在意，由着他去。

　　二胖睡觉很晚，回到四九城以后，他向来如此，每天只休息四五个小时，因为他知道在某些方面，他比别人强太多，但在一些方面，他急需充实自己。

　　不知道为何，二胖今晚总是心神不定，看书怎么也看不进去，这状态很反常，往常他很快就会进入状态，直到凌晨两三点。

　　突然，一阵大悲咒的铃音响起，这是二胖的手机铃音，二胖合上书微微皱眉，他跟赵出息差不多，手机只存着熟人的号码，熟人都知道他的生活规律，所以不会在晚上给他打电话。

　　二胖拿过手机，却没想到是赵出息打来的，对任何人二胖可能发脾气，对赵出息二胖不会，二胖脸上泛起淡淡微笑，这是难得一见的。因为昨天赵出息过生日，他给赵出息发短信，赵出息后来回他说他和齐思领证了，二胖很欣慰，因为看到赵出息从无到有，再到一切都稳定下来，虽然他觉得最适合赵出息的是李青衣，不过对于齐思，他也并不反感，说实话，二胖更希望赵出息把两个都娶了。

　　后来赵出息还说，以后要是有孩子，第一个孩子认他当干爹，二胖听后十分高兴，他就为了这个消息，傻乐了一下午。

　　接通电话，将手机放在耳边，二胖并不着急说话，因为和赵出息打电话，往往都是赵出息迫不及待的说话。但是这次，他却没有听到赵出息的声音，而是听到连他自己都没想到的声音，这个电话居然是小师叔打来的。

　　就在二胖微微皱眉的时候，那边的周易罕见严肃道：“三无，速来成都，出息出事了……”

　　二胖下意识愣住，等到他回过神的时候，整个人已经变的十分吓人，脸色阴暗，双眼通红，像亡灵更像孤魂野鬼，而手中的手机早已变形……


第692章 彻底乱了……

　　出息出事了几个字如针扎在二胖的心里，如果不是遇到生命危险，想来小师叔也不会如此着急的给他打电话，二胖整个人的状态变的极为糟糕，除过去年初夏奶奶去世，出息遇害逃亡，似乎已经很久没有什么事能打破他不动如山的内心。

　　二胖没有想太多，他根本不想到底是谁害的出息，也不想所谓的报仇，此刻他只想第一时间赶到成都，去年出息在西安那次生死逃亡尚未过去，如今又发生这样的事情，两次他都没在出息身边，都没有替他抗下这一切，二胖十分自责和内疚。

　　找到四合院的座机，二胖要打两个电话，第一个电话是打给林镇北。

　　作为一位老北京，林镇北和大多数老北京差不多，喜欢住在四合院里，似乎这才更像是地地道道的北京人，不过相比于普通北京人，年轻时就已经扬名四九城的林镇北的四合院自然不同，林镇北的四合院在东城区故宫旁边，也就是北池子大街边上，这条街上的四合院真是寸土寸金，貌似有很多富豪在这里购置产业，比如那位传媒大亨默多克，十多年前这里的四合院就已经动辄上千万，如今是想买也买不到。林镇北这间四合院和默多克买的那间四合院差不多大，只不过是由两间小四合院改造成一间，地下建筑两层，地上建筑两层，由知名设计师重新设计，几经翻修，据说有人出四个亿买林镇北这栋宅子，可惜林家男人不差钱，所以也只当做笑谈。

　　今晚四合院有几位贵客到访，都是林镇北私交甚好的发小，从小玩到大的，晚饭就在四合院吃的，四合院有御用的厨师，都是当年做国宴的大厨。晚饭结束以后，众人在休息室喝酒打牌顺便聊点正事，有林镇北在的地方，就有那位穿绣花鞋的女人在，谁都知道这是林镇北的红颜知己，四九城没几个人能搏得这位红颜一笑。

　　牌局正酣的时候，女人拿着移动电话走过来，在林镇北耳边低声细语几句，旁边某位部委领导笑呵呵道：“镇北，是不是其他红颜相邀啊，你不怕眼前这位吃醋？”

　　其他两位朋友意味深长的笑起来，不禁多看两眼这位颇为传奇的女人，说实话他们自认为掌控不住这种不食烟火的女人，也就林镇北有这个道行，有时候他们倒是羡慕林镇北的生活，没太多忌讳，不像他们如今要谨小慎微。

　　“三无打来的，有点事找我。”林镇北如实说道，本来当初他是想让三无跟他住在一起，毕竟都是一家人，他这辈子没打算要子女，三无就是他的儿子。奈何三无打定主意要住回林家老院子，林镇北也就由着他。

　　坐在林镇北对面的某位红三代笑骂道：“你跟着小子说说，回头多去我家转悠两圈，我可跟你说好了啊，老爷子说了，我家闺女必须嫁进你们林家，做个小的都行。”

　　“老谭，你觉得轮得到你么，排队吧，别插队。”林镇北边上这位忍不住嘲笑道，众人不禁笑出声。

　　林镇北接过电话，并没有回避，这些都是知根知底的发小，没什么要忌讳的，于是林镇北沉声道：“有事？”

　　林家四合院里的二胖有些不满道：“为什么接电话这么慢？”

　　“跟你几个叔叔伯伯在打牌。”林镇北淡淡笑道，也就这小子敢用如此口气质问他，要是别人，也没这个胆子。

　　二胖没时间跟林镇北废话，直言道：“我要去成都，借你私人飞机用，最短时间里，帮我安排好。”

　　“这么着急？有事。”林镇北不禁皱起眉头，这小子很少有事求自己帮忙，去成都，难道是那个赵出息有事？

　　“有事。”二胖简单明了道。

　　林镇北继续问道：“什么事？用不用我帮忙。”

　　“别问，也不用你帮忙，我能处理。”二胖第一次觉得林镇北如此的啰嗦，不耐烦地说道。

　　林镇北感觉到二胖有点不对劲，但并没有继续追问，点头道：“我这就安排，你直接去机场，我会让人联系你。”

　　林镇北说完还没等下一秒，那边就已经挂掉电话，这让林镇北哭笑不得。

　　挂掉电话以后，牌桌上的气氛已经有点不对劲，其他人都盯着林镇北看，都是自己人，从来不带客气虚伪的，老谭询问道：“怎么？那小子有事？”

　　“他要去成都，可能有点事，没说。”林镇北笑着回应道。

　　旁边那位也询问道：“用不用帮忙，别让咱家女婿吃亏。”

　　“不用管他，有需要他会打电话，我们继续玩。”林镇北将电话递给旁边的女人笑道：“你去处理下。”

　　打完第一个电话，二胖自然要打第二个电话，这第二个电话不是外人，除过李青衣没有别人，相比于所有人，也就李青衣认识以及陪赵出息的时间最长，何况二胖早就内定李青衣是赵出息的媳妇。

　　李家最近有些不好，因为老爷子老病复发住院了，整个李家瞬间慌了神，轮流在301医院伺候老爷子，李青衣的爷爷如今都已年过七十了，老人们年事已高，自然不能熬夜，所以这件事就交给小辈们，特别是晚上，小辈们轮流在301医院伺候，生怕出现什么急事，也好通知大家。

　　今晚是李青衣和李成军，她俩走的最近，李青衣的父母晚上来过，十点的时候就回去了，长辈们公务繁忙，没那么多时间操劳，晚辈们年轻气盛，身体自然比他们过硬朗。

　　“还好没有大事，不然我们估计就得上新闻联播了。”坐在病房外面休息室的李成军很混蛋的说了这么句话，这是高干病房，老爷子享受的医疗待遇那是顶级的，进301医院自然是特殊区域。

　　李青衣听到这句话，很是恼火的瞪着李成军，李成军屁颠屁颠地笑道：“我就开开玩笑，我觉得爷爷还能十几二十年。”

　　李青衣懒得理会他，低头继续看书，老太爷已经睡着，医生说各项体征都正常，不会有什么大问题，年前可以出院，这下李家上下才放下心。

　　“丫头啊，跟叔说说，你跟赵出息关系怎么样了？最近都没怎么听你提起过他。”李成军很是八卦地说道，他是李家内部坚定支持李青衣的脑残粉，更是坚决反对李青衣和吴家那位结婚的反对派。

　　李青衣头也没抬地说道：“这些事，还用我向你报备？”

　　“我就关心关心，你不也经常关心我家家庭和睦问题么，我关心你那是应该。”李成军底气十足道，再怎么说，他都是李青衣的长辈，只是这个长辈当的太窝囊，谁让两人年龄相近，又从小一起玩，更像是兄妹。

　　李青衣冷哼道：“我拒绝回答你的问题。”

　　“得，不说就不说，小爷还不问了。”李成军一副地皮流氓样地说道。

　　这时，李青衣放在旁边的手机响起，李成军眼疾手快的拿过来，瞅眼上面的名字笑道：“这么晚，那个大胖子给你打什么电话，难道你们有暧昧？不过你两倒也听适合的，我就喜欢那大胖子，而且也算是门当户对吧，我爸跟林家那位还算熟，要不回头给你说说？”

　　“拿过来。”李青衣这次真有些生气地说道，她很反感别人乱碰她的隐私。

　　李成军撇撇嘴，老大不小的人跟李青衣在一起，就像小时候那样，没个正行。李青衣接过手机，微微皱眉，这么晚二胖打电话能有什么事？

　　“喂，二胖。”接通电话，李青衣客气的问候道。

　　二胖没解释太多，很直接地说道：“你在哪，我去接你，半小时后飞成都，出息出事了……”

　　和其余人一样，李青衣在听到最后几个字后，心里瞬间有种绞痛感，整个人像是断电一般，可是李青衣是谁啊，那是内心强大到二胖都得佩服的主，她并未慌神，想都没想地说道：“301医院正门，我等你。”

　　二胖和李青衣是一路人，很多事很多话不用多说多问，双方就明白彼此的意思，所以越简单越好。

　　挂掉电话后，旁边的李成军担心道：“怎么了？”

　　“我现在要去成都，等会我会给老三打电话，让他过来陪你值班。”李青衣径直起身，随即安排道。

　　如此着急，显然是出事了，李成军听到要去成都，那显然有可能是赵出息出事了，整个成都也只有赵出息能让李青衣连夜赶去，要知道老爷子现在还在医院躺着呢，谁有这么大的架子？

　　“是不是赵出息出事了，用不用帮忙？”李成军皱眉问道。

　　李青衣拿起包收拾东西道：“不知道具体情况，二胖过来接我，如果需要帮忙，回头我会打电话，你照顾好老爷子就行。”

　　“医院这边你放心，我会照看，随时联系。”李成军没敢问太多，显然李青衣也不可能知道太多。

　　此时此刻，所有人都在担心赵出息，相比于正在赶往路上的众人，成都双流县第一人民医院才算是真正的热闹。

　　医院门口停满各种车辆，十几辆普通车辆，以及七八辆警车，还有源源不断的车辆赶过来，蔚蓝卡地亚六号别墅的事情已经惊动省厅，最先赶到的派出所民警看到那场面，当时就吓的不知所措了，死了那么多人，他们哪里见过这种场面，特别是死的这些人身份特殊，先不说六号别墅的身份，光是巴顿集团这几位省厅全力追铺的要犯，那都足以让他们震惊，所以他们没敢隐瞒，毫不犹豫的联系分局领导，消息一层层的传到省厅，省厅众多人被惊动，分头行动，一批人前往牧马山蔚蓝卡地亚，一批人前往双流县第一医院。

　　赵出息被第一时间送到双流县第一医院，毕竟已经是晚上，值班医生不多，跟着而来的黄土芙蓉大怒，就差杀了那位主任，黄土更是放下狠话，要是赵出息有个三长两短，要他全家的命，这会的黄土哪还有半点分寸，他只是知道，赵出息要是死了，那才出大事了。

　　医院这边赶紧联系其他医生回医院，同时组织值班医生全力抢救，芙蓉黄土两人不断打电话接电话，周易死死的守在楼道口，禁止任何人过来，而被任曼陪着的齐思，已经哭晕数次。

　　一切都彻底乱了……


第693章 就这样完了？（上）

　　短短半小时里，被惊动的人太多太多，可见赵出息如今的能量，牵一发而动全身，大小王赶到六号别墅的时候，赵芙蓉黄土等人已经离开，芙蓉临走前已经交代过，赵虎成带着蔚蓝卡地亚的保安守着六号别墅，只有一个原则，任何人不准靠近，李叔薛婶等人已经被送出六号别墅，安排在最近的酒店。

　　巴顿集团袭击六号别墅的所有人，除过那位被周易彻底弄废的外国佬，其余人全部死在六号别墅，六号别墅这边张德利不幸牺牲，任曼和赵虎成轻伤，李汉伤的有点重，已经被送往医院，他们三人合力将马卫国拿下。

　　大小王到六号别墅以后，赵虎成按照芙蓉交代的，让他们兵分两路，大王带人守在这里，小王带人去医院保护赵出息。医院那边，芙蓉已经联系西蜀集团，深夜熟睡的徐林被惊醒，得知赵出息中枪出事生死未知后，吓的脸色铁青，赵出息身上寄托着他太多太多东西，徐林连忙动身赶往医院，同时按照芙蓉的吩咐，调西蜀集团旗下两家医院最有能力的外科医生赶往双流第一医院，同时联系华西医院等几家大医院，调那些最有名望的医生前往双流第一医院，毕竟双流第一医院的能力肯定不如这些大医院的医生，芙蓉没想太多，她只有一个想法，那就是不管用什么办法，都要保住赵出息的命。

　　徐林迅速联系医院，等到忙完这些事，这才想起应该给宋青瓷打个电话，于是电话很快打到保利中心。今晚的宋青瓷很开心，难得有这么舒服的心情，因为赵出息陪着她见父母了，虽然知道不可能在赵出息这里得到名分，但如果在乎这些东西，她也不会和赵出息在一起，随便找个男人嫁了，都是被供起来的女神。

　　听赵出息的话，宋青瓷今晚没有加班，洗完澡做完面膜就准备睡觉，不过心神不宁却怎么都睡不着，也不知道是不是太兴奋了，直到接到徐林的电话，得知赵出息出事，那一刻，宋青瓷整个人被吓懵，然后居然直接崩溃痛哭，直到回过神后才手忙脚乱的随便换身衣服急忙赶往双流第一医院。

　　至于六号别墅，此刻出现诡异的一幕，别墅最里是小王带来的心腹手下，此刻还有人在赶来的路上，别墅外围是蔚蓝卡地亚的保安们，然后最外面是最先赶来的派出所民警，以及后赶来的双流分局刑警们。

　　省厅对他们的命令是，封锁现场，不许任何靠近，不要轻举妄动，等他们赶到再说。派出所的民警和双流分局的刑警也不敢乱来，他们更没想着冲进去，因为眼前这帮人看他们的眼神跟杀父仇人似的，要是想硬来，估计会跟他们拼命，到时候闹起冲突，上面怪起来，他们难逃其咎。

　　六号别墅这么大的动静，整个蔚蓝卡地亚的业主们也被惊醒，大家不禁出来看这是什么情况，了解后才知道是蔚蓝卡地亚最有名的六号别墅出大事了，紧接着蔚蓝卡地亚的管理方也被惊动，得知蔚蓝卡地亚出了大事，连忙赶过来。

　　六号别墅热闹，本就热闹的双流第一医院也是越来越热闹，医院的领导层都赶回了医院，他们从来没见过自己医院会有这么大的场面。

　　双流分局几乎全体出动，封锁整个医院，每个进出医院的都要接受盘查，医院的手术室整层，都被小王带的手下保护着，严禁任何人进入，周易守在楼道口，此刻的周易没了往日的身材，眼神极其黯淡。

　　狼狈不堪的黄土不顾自己身上的伤，和芙蓉不停的打电话接电话安排命令着一切，陈安逸和王胜河带着两组小队成员在赶过来的路上，他们将接替小王的心腹手下负责保护赵出息，精神崩溃不堪的齐思再次哭晕过去，被安排在隔壁临时整理出来的病房输液，任曼在那里陪着她。

　　手术在忙碌的进行当中，谁也不知道赵出息会不会渡过这一关，渡过去还好，要是渡不过去，他们实在不敢想。

　　最先赶到医院的是蒋开山萧湘和胡雨嘉，两人几乎是同一时刻赶到医院，他们的脸色都极为难看，通过层层关卡到手术室门口后，胡雨嘉双手抱住芙蓉的肩膀，摇晃着芙蓉的身体用质问的语气厉声道：“到底怎么回事？出息怎么了？”

　　旁边的蒋开山和萧湘也是满脸担心的望着芙蓉和黄土，特别是黄土此时的样子，实在是吓人，身上到处都是血以及伤痕，连地上也沾了不少。

　　芙蓉知道胡雨嘉和赵出息的关系，她此刻真没脸见胡雨嘉，低着头回道：“身上中了三枪，正在做手术。”

　　胡雨嘉听到中了三枪后，眼前一黑，整个人突然虚脱，要不是芙蓉急事拉住，会直接倒下去。

　　蒋开山听后心里如同打翻的五味瓶很不是滋味，双手死死的握住瞪着黄土，他没想到会这么严重，已经超出他的想象，萧湘更是惊呼出声，吓的捂住嘴。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”胡雨嘉紧跟着就崩溃了，哭的不知所措，萧湘连忙扶着他安慰。

　　蒋开山几乎是怒吼道：“你们这么多人，连他都保护不了，要你们有什么用？”

　　对于蒋开山的愤怒，黄土和芙蓉能理解，这次确实是他们大意了，因为六号别墅从来没遇到过这种情况，另外敌人也太强大，全部带着枪，六号别墅也有枪，但当时他们没有机会拿到手。

　　“老蒋，我知道你很生气，如果你想发泄，等过了今晚，你想怎么样都行，但现在我们得处理这件事。”黄土厚着脸皮说道，他很少被人指着鼻子骂街，但今晚他觉得自己该。

　　就在这时候，手术室所在的楼道口，涌进来一大帮人，大多数都是警察，小王快步跑向黄土等人，周易拦住了这帮人，一字一句地说道：“谁要是再往前一步，就别怪我动手。”

　　“省厅专案组办案，我看谁敢拦着？”省厅刑侦局某位科长气焰嚣张地说道，他似乎才不管现在是什么情况？

　　就在他说完这句话的时候，周易突然毫不犹豫的动手，在所有人都没有回过神的情况下，一把抓住这位科长的喉咙，愣是将他原地提了起来，周围的警察们大惊失色，同时拔枪对着周易，威胁道：“不许动，放下他，再不放下，我们就开枪了。”

　　“试试。”周易毫不退让地说道，他的任务只有一个，不准任何闲杂人等进入。

　　那边，小王跑到黄土芙蓉等人面前后皱眉说道：“黄哥，芙蓉姐，省厅的人要带你们走，拦不住。六号别墅那边，我们的人也跟警察杠上了，差点动手，怎么办？”

　　本就心情极乱的蒋开山听到这话大怒道：“省厅，省厅算他妈什么东西，谁敢带人走？”

　　说完蒋开山头也不回往楼道口走，杀气腾腾的，蒋大少爷的纨绔气势在这一刻爆发的淋漓精致，等到走到楼道口后，对着周易死死控制住的那个男人吼道：“我不管你是谁，不管你是什么职位，都他妈立刻从劳资眼前消失，不然我让你明天就滚出省厅。”

　　周易顺势放下这位科长，一帮警察被周易和蒋开山的气场吓的愣是不敢说话，场面极其混乱，楼道口着急想进来的医生和护士也被挡住，双方怒目相对互不相让。

　　就在这时候，得到消息的冯冠第一时间赶了过来，冯冠穿着警服，省厅的刑警干警都认识他，连忙退出一条道让冯冠进来，冯冠走到蒋开山面前后，对着身后众多警察挥挥手，示意他们全部撤离，然后对着那帮医生和护士道：“你们赶紧进去吧。”

　　这些都是双流第一医院赶回来的医生和护士，各大医院的著名医生们也在赶来的路上，已经有几位率先赶到，医院领导们此刻都在手术室旁边紧急开辟出来的会议室里，和手术室里随时保持联系，了解手术具体情况是，商量进一步的方案。

　　等到警察们都撤离，医生们都进去后，冯冠这才对着蒋开山说道：“我已经知道了，对于这件事，我们省厅有责任，我很抱歉，我们都是出息的朋友，谁都不希望这件事发生，可是已经发生了，我们没有办法阻止，我相信出息吉人自有天相，会挺过这次难关。不过，开山，有些事你也不能为难我们省厅，所以我们还是好好商量商量再说。”

　　蒋开山听后，没有表态，冷哼一声，转身往回走，旁边的周易很是不善的盯着他，冯冠有些无奈，今晚这件事，实在是连他都没想到，谁会知道巴顿集团这帮人隐藏数天后，居然在他们的眼皮底下潜伏进蔚蓝卡地亚六号别墅，更是偷袭了赵出息，酿成如此大祸，现在整个省厅已经知道，主管领导对他大发雷霆，冯冠知道，接下来还要承受很多压力，至于巴顿集团这帮人为什么袭击赵出息，冯冠已经猜到些意思。

　　手术室外面，萧湘扶着胡雨嘉坐在椅子上，胡雨嘉双目无神有些茫然，萧湘红着眼睛忙安慰着胡雨嘉，芙蓉默不作声的站在那里，直到手机响起才回过神。

　　“胡姨，我是冯冠。”冯冠走到胡雨嘉面前后，扶着胡雨嘉担心道。

　　胡雨嘉没有心情说话，只是看着冯冠，冯冠安慰道：“胡姨，出息一定没事的。”

　　安慰完胡雨嘉，冯冠叹口气这才忙正事，六号别墅那边现场还需要自己过去处理，但是他必须和赵出息的人达成协议，经过他们允许才能进六号别墅，不然事情又会闹的不可开交。

　　冯冠起身对着芙蓉和黄土说道：“我们能聊聊么？”

　　黄土身上的伤让冯冠很是惊讶，虽然没有去过六号别墅，但六号别墅的情况，他已经能够想象了，他可是知道黄土实力的。

　　芙蓉犹豫片刻，最终点点头。

　　冯冠长话短说道：“这个时候找你们，我也没有办法，但事情已经这样，省厅必须介入，这是没有办法的事，谁都压不住，你们也拦不住。不过，毕竟我也是出息的朋友，能妥协的我也会妥协，今晚你们我可以不动，知道很多事情都需要你们忙碌，但是别墅那边，我希望省厅接管，事情的经过我得知道，至于那些官方程序，我可以压到明天再进行，这是我能做到的，希望你们同意，不然我没法交代。”

　　黄土和芙蓉相视几眼，黄土微微点头，面对警方，他们再强硬，最终的结果都不会改变，冯冠是赵出息的朋友，能做到这些，已经仁至义尽，不然他们就得动用关系了，于是芙蓉回道：“我同意，六号别墅由你们接管，我会打电话告诉我的人，也会有人告诉你大概经过，等到处理完这些事，我们再配合你们的调查。”

　　“好。”冯冠点点头，又看看众人，气氛很压抑，无奈摇头道：“我回头再来看出息，现在先去那边，有什么事，随时给我打电话就是，开山有我电话。”

　　冯冠又对着一直死撑着的黄土道：“你最好先处理你的伤口，如果感染，后果很严重，而且你也失血过去，很明显腿都站不稳了。”

　　说完冯冠看眼旁边的胡雨嘉，有些心疼胡姨，无奈转身离开，他要忙的事情很多……


第694章 就这样完了？（中）

　　冯冠从医院离开时已经安排好这边，生怕省厅的人再和赵出息的人闹冲突，今晚已经够焦头烂额了，就不要再闹出这些琐事了。警察们负责外围安全，严格盘查进出人员，赵出息的手下以及医生们可以进入，其他无关人员尽量控制，同时他也让盯着赵出息的人，不能让他们乱来，如果黄土芙蓉等人离开医院，要及时向他报备。

　　西蜀集团旗下两家医院以及华西医院等成都著名医院的医生们陆陆续续赶到，在临时开辟的办公室里进行会诊，显然手术进行的不是怎么成功，医护人员们显的很忙碌，双流医院的医生们断断续续被换下，他们的能力有限，而且很少遇到这种情况。蒋开山不放心，最初的愤怒情绪消退以后，立即打电话向某位叔叔求救，让他派成都军区总医院那边的医生过来支援，这是蒋开山能力范围内的，一时间成都最好的外科医生们齐聚在双流第一医院。

　　忙完这一切，蒋开山这时候才回过神，拉着芙蓉急忙问道：“齐思呢，齐思在哪？”

　　“齐思没事，只是由于伤心过度，加上先前经历这些事，精神和身体有些不适，在那边病房输液，任曼陪着她。”芙蓉连忙解释道，说完又指着不远处的病房。

　　“没事就好，没事就好。”蒋开山有些后怕道，要是齐思也有个三长两短，他真不知道该怎么办了。

　　萧湘示意蒋开山过来扶住胡姨，有些不放心道：“我去看看齐思。”

　　蒋开山点点头走向胡雨嘉，胡雨嘉这时候已经恢复些精神，松开萧湘的胳膊，艰难起身道：“我没事，我只是心疼出息，我相信他肯定会没事的，他福大命大，一定会没事的。”

　　说到最后胡雨嘉眼泪又忍不住往下流，她都不敢把这个消息告诉女儿和老爷子，老爷子身体本来就不好，肯定受不了这打击，女儿要是知道了，也会毫不犹豫的回国。

　　她就是想不明白，一切都好好的，眼看两个孩子再过一个多月就要结婚了，怎么就出现这种事了？

　　“胡姨，放心吧，我们都相信出息会没事的。”萧湘跟着红了眼睛哭着说道。

　　胡雨嘉强迫自己坚强，因为还有很多后事需要自己处理，自己不能倒下，所以胡雨嘉擦掉眼泪，深呼吸道：“嗯，会没事的，走，我们去看看齐思，她需要我们。”

　　蒋开山将两人送到齐思的病房门口，他不忍再看见齐思，知道齐思现在肯定痛不欲生，索性回到手术室门口，再看向黄土的时候，蒋开山已经没有那么愤怒，恢复了理智，沉声说道：“先去处理你的伤口，这里有我和芙蓉，别到时候出息没事，你倒下了。”

　　“我没事。”黄土坚定地说道，根本没打算离开。

　　芙蓉忍不住用命令的语气说道：“先去处理伤口，你这样子，谁放心，我们还有很多事要做，你觉得你还能撑多久？”

　　说完，芙蓉也不理会黄土是否答应，拉住旁边某位医生道：“医生，你带他去处理伤口。”

　　这位外科医生仔细观察后说道：“怎么不早点处理，要是再这样下去，很可能出大问题，走，快跟我走。”

　　黄土这次没有办法，只得被医生拉着离开……

　　黄土走后，病房门口只剩下蒋开山和芙蓉，过会芙蓉连接几个电话，都是圈内大佬打来的，这件事情想压下去是不可能的，肯定会在小范围内被传播出去，紧接着该知道的都已经知道，包括陈涛孔林都打来电话询问，更是表态会在第一时间赶到成都，不过芙蓉的态度很坚决，就是让他们都留在原地，因为在这种关键时候，会出很多乱子，特别要提防红爷那边趁火打劫，如果有什么谣言出来，也要第一时间压下去，决不能让圈子出现动乱。除此之外，芙蓉更担心的是，圈子内部某些人在这个时候的想法，就跟当初简姨入狱一样，这个圈子不能再经历第二次那种情况，不然好不容易打下来的基业，就有可能再次葬送。

　　众人没有办法，不管他们出于何种目的，芙蓉的态度都很坚决，所以他们只得留在当地，芙蓉会随时向他们通报具体情况，以及吩咐安排各种事。

　　芙蓉刚打完电话，徐林和宋青瓷终于赶到医院，宋青瓷踉踉跄跄的跑向手术室门口，由于太着急脚下没站稳，直接摔倒在地，紧随其后的徐林赶紧扶起她，宋青瓷脸色有些痛苦，可能扭到了脚，一瘸一拐的走向蒋开山和芙蓉，连徐林询问她有没有事都没回答，走到芙蓉面前后迫不及待地问道：“姐，出息怎么样了？”

　　“正在做手术，具体情况医生还没说。”芙蓉实在不想再回答这样的问题，因为每回答一次，她知道不仅自己痛苦，对方也会痛苦，可能赶到医院的都是赵出息最亲近的人，青瓷和出息的关系，她怎能不知道？

　　旁边的进进出出的医生，谁也没敢拉住医生询问，除过怕打扰医生，也生怕问到的消息是最担心的结果。

　　“怎么会这样，到底怎么回事，他怎么会受伤呢？”宋青瓷哭丧着脸问道，这是她很想不通的事情，两人才分开没多久，赵出息回到六号别墅还给她发短信说到了，怎么就突然出事了。

　　虽然不想告诉告诉宋青瓷真相，但知道隐瞒也是没有用的，芙蓉只好回道：“六号别墅被人袭击了，他为救齐思中了三枪，正在抢救中。”

　　宋青瓷听到这个消息后，眼前一黑直接昏倒过去，吓的徐林和蒋开山连忙喊道：“医生，医生，快来人呢。”

　　就这样，赵出息的又一个女人倒下，齐思的精神好歹有缓冲，宋青瓷是从今晚最开始的高兴到现在的跌入谷底，精神瞬间崩溃。

　　大心脏的徐林此刻表情严峻，蒋开山生怕他也有事，安慰道：“徐哥，放心，会没事的。”

　　徐林经历过数次生死，更知道赵出息在西安是如何死里逃生，大风大浪这辈子他不比芙蓉见得少，更是从高处跌落谷底，如今再次东山再起，所以坚定道：“在西安他能活着，在成都他就不会死，大难之后必有大幅，命不该绝，谁都收不走他。”

　　听到这句信誓旦旦的话，蒋开山也莫名的有了底气，重重的拍了把徐林的肩膀，不禁有些佩服徐林的镇定。

　　“徐林，我需要你帮忙。”芙蓉看向徐林，低声说道。

　　徐林径直回道：“我知道该做什么，我已经通知西蜀集团公关部，严密监控不管是成都本地还是网络上任何有关西蜀集团的新闻，如果出现今晚的事情，会在第一时间将消息封杀住，同时明天会发布通告，赵先生只是因为突然急性肠胃炎住院，并无大碍。西蜀集团这边有我，你放心就是。”

　　“徐林，谢谢。”芙蓉由衷地说道。

　　徐林苦笑道：“这些都是我该做的，也是我必须做的。出息不在，我们本就该替他排忧解难，这也是我们存在的价值，你只需管好圈子那边，西蜀集团我自会处理好。”

　　“好。”芙蓉点头同意，这样最好，不用她分心太多，毕竟他的能力有限。

　　这时候胡雨嘉已经从病房出来，看样子已经恢复过来，等到走到几人面前后，胡雨嘉沉声道：“等会我会向省委和市委宣传部的领导分别打电话，请他们帮忙。省厅以及市局我也会通知，同时川府集团会配合西蜀集团的工作，及时联系合作媒体，有关政府部门这边的事情，你们不用管，我都会处理。”

　　能说出这番话，说明胡雨嘉已经从最开始的状态中恢复过来，众人颇感欣慰，这里面也就她在成都有如此身后的关系和人脉网，这些事情也只有他能做到，特别是和省厅那边的联系。

　　于是几人分头行动，开始忙碌起来，蒋开山的任务是积极配合医生们，不管医生们有任何需求和需要，都要及时满足。

　　时间一分一秒的过去，众人坐在手术室门口焦急的等待着，该安排的都已经安排下去，剩下的就只求老天爷保佑了。

　　手术室旁边临时开辟的办公室里，从各大医院赶来的医生们连夜商量讨论着各种方案，由于双流第一医院很多药品以及器材缺失，他们不得不从各大医院往过调，这耽误了很多时间，前两颗子弹不足致命，但可怕的是第三颗子弹伤及要害，而且停在很尴尬的位置，加大了手术难度，最重要是失血过多，各项生命体征都在危险边缘。

　　唯一让医生们欣慰的是，这帮家属并没有向他们施加压力，同时满足他们所有需求，不过他们在来的路上，都已经接到各家医院领导的电话，让他们拼尽全力都要救活这个病人。

　　转眼已经是凌晨一点，距离赵出息出事过去三个小时，距离赵出息进手术室已经过去快两个小时，但依旧没有半点音讯。

　　齐思和宋青瓷都已经醒过来，但两人的眼睛哭的红肿，齐思很是自责，她眼睁睁的看着赵出息中枪却无能为力，赵出息要不是救她，怎么可能受伤。至于宋青瓷，至今无法接受这个事实，但她要比齐思恢复的快，这跟她的性格有关，她本就内心十分坚强，所以她告诉自己，要陪着赵出息，不能倒下去。

　　两人拒绝众人让她们休息的请求，也跟着坐在手术室门外等着，就这样静静的等着，似乎只有这样，他们心里才会好受点。

　　凌晨一点半，林镇北价值近三个亿的庞巴迪挑战者850终于降落在成都双流国际机场，林镇北早已安排好人接机，一辆玛莎拉蒂总裁带着二胖和李青衣从机场直奔双流第一医院。

　　二十分钟后，前前后后折腾三个多小时的二胖和李青衣终于赶到双流第一医院……


第695章 就这样完了？（下）

　　双流第一人民医院，数辆警车停在医院广场，二十多个警察分布在医院门口以及门诊楼四周和手术室楼层，除此之外就是陈安逸和王胜河带来的两组小队成员，一组在门诊楼大厅，由小王负责，控制着每个出入口，另一组在手术室所在楼层，由陈安逸王胜河以及周易负责。

　　玛莎拉蒂总裁停在双流第一人民医院门口时，门口的警察瞬间便警惕起来，这些警察由省厅以及其他分局的组成，领导已经告诉他们，要是再出意外，全部调到基层派出所锻炼，所以他们不敢不谨小慎微。

　　二胖和李青衣同时下车，玛莎拉蒂总裁的司机打过招呼后径直离开，两人并肩快步走向医院，门口的警察们都死死的盯着两人，生怕他们是巴顿集团的余孽，毕竟今晚的事情闹的颇大，省厅领导大怒，据说连省委省政府的领导已经知道，省厅厅长被劈头盖脸的臭骂了一顿，遭殃的自然是他们。

　　前短时间才发生闹市区枪杀案，这件案子已经沸沸扬扬，特别是经媒体的渲染，市局省厅都背负着极大的压力，加上那晚针对巴顿集团的收网行动，省厅牺牲多位警察，最终还是没抓住巴顿集团负责人，更是逃跑数人，这已经丢大了脸，今晚又发生这样的事情，这要是被外界知道，怎么形容成都的治安环境？领导们发火，下位子的可是整整一批人啊。

　　寒冷的冬天，二胖只里面只穿着黑色紧身T恤，上面套层薄毛衣，最外面穿着黑色的皮夹克，下面瞪着双军用靴，走起路来虎虎生威，此刻更是带着愤怒的杀气，谁都能感受到他身上的危险气氛，更别说这帮眼睛毒辣的警察。

　　李青衣倒是没有这么强大的气场，表面看起来平平淡淡，可是谁又能猜的透这位女神此刻的心思？

　　不出意料，两人刚进医院就被警察们拦住，为首的警察大喊道：“站住，你们是什么人？”

　　二胖根本不理会这帮警察，径直继续往前走，俨然是要横冲直撞，为首的警察继续喊道：“我让你站住，你没有听到么？”

　　可惜二胖根本没听他的话，依旧继续前行，这位警察被激怒了，直接低头拔枪，就在他低头把枪的这一刻，二胖庞大的身躯突然爆发，以猎豹的速度冲向这位警察，警察刚刚拔出枪准备抬头，却猛然发现他几步之外那位近两米的壮汉已经到他眼前，还没等他回过神，这位壮汉便毫不犹豫的出手，直接卡主他的手腕，单膝提膝撞在手上，他手中的枪便直接甩向空中，壮汉松手接枪上膛，整个动作一气呵成，等到他回过神的时候，枪已经顶在自己额头，这位警察瞬间便懵了。

　　整个过程只是短短几秒而已，其余人根本都没反应过来，更没有看清楚壮汉眼花缭乱的动作，等看清楚以后，一帮警察大惊失色，纷纷拔枪。

　　“让开。”二胖面不改色地说道，更不理会眼前这位警察的身份。

　　众多警察拿枪指着二胖道：“不许动，快放下枪，你知道你在干什么么？你这是袭警？”

　　“让开我就放了他。”二胖不轻不重地说道，可是那气场真是强大到压的在场的人喘不过气。

　　李青衣不知道如何阻拦二胖，他知道二胖不会乱来，同样她也知道自己拦不住二胖，能拦住二胖的，以前有二胖的奶奶，现在只剩下赵出息一个人。

　　门诊大厅外，最先观察到外面情况的小队成员连忙跑进去向小王汇报，小王听说有人袭警抢枪闯医院，不禁吓了一跳，这他妈谁这么大的胆子，连忙带着众人出来帮忙，等到看清楚持枪指着警察头的那位近两米身高的壮汉后，小王目瞪口呆，这不是赵哥的兄弟二胖么，他怎么在这里？

　　小王脑子转的很快，显然二胖已经知道赵哥出事的消息，第一时间连夜赶到成都的，同时小王有些感动，这他妈才是兄弟啊。不管我在哪，不管我在干什么，只要兄弟有难，我都会第一时间赶过来，小王再看向二胖时，满是钦佩，这他妈才是重情重义的纯爷们，赵哥能认识这样的兄弟，这辈子值了。

　　“自己人，都是自己人。”回过神后，小王连忙快步跑向事发中心，边跑边喊，那边双方对峙僵持不下，警察们不可能放行，二胖也不可能放人。

　　警察们听到小王的喊声，不禁有些疑惑，这到底是怎么回事，他们给整糊涂了？

　　“误会，都是误会，他是我们自己人，是赵哥的朋友，你们放下枪。”小王连忙解释道，众位警察半信半疑地说道：“你先让他放了我们的人。”

　　“二胖哥，你把枪放下，把人放了，我带你进去。”小王对着二胖小心翼翼地说道。

　　二胖听到他的话后，这才将枪扔给警察们，把眼前的警察径直推开，这位警察被同事们扶住，大口的穿着粗气，小王又对着警察们陪着笑脸道：“误会，都是误会，没事了。”

　　警察们也不敢说什么，这位壮汉的实力，他们已经见识到了，完全不是他们能够对付的，索性赶紧让路。

　　“二胖哥，我带你上去。”赔完笑脸的小王，转身表情严肃地说道。

　　二胖只是淡淡问道：“几楼？”

　　“六楼。”小王下意识回道。

　　等他说完，翻脸不认人的二胖直接一把将他掀开，随即大步向前而去，没半点好脸色，因为在他眼里，包括小王在内的这帮人都是废物。二胖的臂力很大，小王差点被弄倒，踉踉跄跄向后退了几步才站稳，他并没有生气，因为他知道这位据说曾经在蔚蓝卡地亚门口一鸣惊人的大胖子有着惊人的实力，赵哥身边那位足以逆天的高手周易就是他请来的，他哪敢生气？

　　二胖大步离开以后，站在二胖背后扎着马尾不悲不喜的李青衣紧随其后，她目睹这个男人的盛气凌人，更知道他可以为赵出息做任何疯狂的事情，这一点从当初他不远万里去凤凰村的时候就知道。

　　小王这会才注意到二胖背后跟着位女人，更没想到这位女人居然是曾经他惊为天人的女神，她居然也来成都了，显然是跟二胖一起来的，小王不知道别的事情，但知道这位女神背景惊人，当初可是被现役军人持枪护送到成都的。

　　没了警察的阻拦，二胖和李青衣长驱直入，没用几分钟就到了手术室所在的六楼，二胖和李青衣刚出电梯，众人就已经注意到两人。

　　周易也已经看到二胖，却没想到二胖还带着李青衣，想到李青衣跟赵出息的关系，周易也能理解，周易让众人让开，整晚他几乎没怎么动，就一直站在那里。

　　周易大步向前，很是愧疚的开口道：“三无，师叔……”

　　他的话才刚刚开口，二胖已经直接绕过他继续向前而去，根本没有理他，周易什么时候受过这种气，可他丝毫不生气，因为他知道答应三无的事情没有做到，这是他理亏，承诺这东西，有些人可能不在乎，但在周易这种人眼里，是一字千金的东西，答应做不到，那就是能力的不足和失信于人。

　　当二胖和李青衣绕过楼道口的周易，出现在手术室门前时，待在手术室门口焦急等待着消息的众人不禁瞪大眼睛，谁也没想到这两位会在这个时间点出现在成都。

　　可是没有人否认的一点是，除过齐思，二胖和李青衣是赵出息最亲近的亲人，在他的生死时刻，他们自然要陪着，就算是赵出息出事，他们也要送赵出息最后一程，他们两和赵出息感情，是没有人能够理解的。

　　“三无，你怎么来了？”胡雨嘉目瞪口呆道，因为知道二胖不在成都，所以她都没敢通知二胖，生怕二胖着急，却没想到二胖会出现在这里。

　　除过胡雨嘉，最震惊的应该是萧湘和蒋开山，两人大跌眼镜道：“李青衣。”

　　站在病房门口的众人，除过二胖，可能也就他们夫妻两知道眼前这位女人的身份，这可是堂堂李家的长孙，名扬四九城的女人，李家那可是比他们萧家和蒋家要高出整整一个级别的大家族，绝对的参天大树。

　　李青衣已经认出坐在那里的蒋开山和萧湘，也并不意外他们认出自己，于是李青衣掷地有声地说道：“李家，李青衣。”

　　这句话胡雨嘉、芙蓉、齐思、宋青瓷、任曼听不懂，徐林可能听的半知半解，会琢磨这个李家是哪个家族，但蒋开山和萧湘可是知道这句话意味着什么，意味着她代表着她们李家，而不是她自己。两人怎么都没想到，李青衣会出现在这里，显然她是为赵出息而来，能在赵出息出事后第一时间赶到成都，可见他们的关系，蒋开山和萧湘不禁有些震惊，他们怎么认识？

　　“青衣姐。”齐思在见到李青衣后，再次忍不住痛哭起来，因为她知道，这个世界上如果哪个女人比她还心疼赵出息，那只有李青衣。

　　二胖的脸色在这一刻阴霍到极点，一字一句咬牙切齿地说道：“谁能告诉我，到底怎么回事？”

　　芙蓉不知道二胖怎么会来，也不知道谁通知的，但二胖既然来了，她就得面对二胖，芙蓉起身缓缓走到二胖面前道：“六号别墅被人袭击，出息中了三枪，正在抢救中。”

　　二胖在听到这句话后，本就通红的双眼愈发的可怕，双手紧握成拳，手臂青筋暴起，死死的盯着芙蓉，旁边的李青衣听到后，下意识全身颤抖，这个结果，她怎么都没想到。

　　“你怎么活着？”二胖暴怒道。

　　芙蓉不知道如何回答，凝噎道：“我……”

　　就在这时候，所有都没有想到，二胖突然大喝一声，双手猛然抓向芙蓉的肩膀，芙蓉已经意识到二胖要动手，连忙向后退，却没有逃脱被抓住的结局，芙蓉怎么可能束手就擒，抬膝撞向二胖，想要逼退二胖，可是二胖丝毫没有松手的意思，腹部结结实实的抗住芙蓉的膝盖，猛哼一声，双臂发力，直接将芙蓉扔了出去。

　　芙蓉像断线的风筝，飞出数米远，然后重重的摔在地上……

　　所有人大跌眼镜，面面相觑，谁都没想到二胖会突然向芙蓉动手，摔倒后的芙蓉艰难的爬起来，单膝跪地喘着粗气，嘴角更是流出血丝。

　　“废物。”二胖冰冷地说道。

　　胡雨嘉回过神后大声质问道：“林三无，你在干什么？”

　　“二胖。”李青衣这次也不得不阻止二胖，她知道二胖心里难受，但在坐的谁不难受，所以他不能让二胖乱来，更何况这里是手术室门口。

　　就在这个时候，手术室的门被推开，两位满头大汗的医生从里面走出来，其中一位沉声问道：“你们谁是病人家属，在病危通知书上签字……”

　　医生在说完这句话后，整个手术室门口瞬间安静，气氛在这一刻彻底凝固，所有人的脑海只有一个想法，就这样完了？


第696章 至少还有希望……

　　手术室门前此时的气氛压抑到极点，让人感觉呼吸似乎都已经停止，谁也没有打破僵局，因为谁都无法接受这个消息，难道就这样结束了，难道赵出息终归是挺不过这一关？

　　“你们到底谁是病人家属？”医生再次询问道，由于里面手术还在进行，病人情况很不乐观，手术期间极有可能出现意外，所以这算是医院的规定，因为谁也不能确定是否能成功，显然失败的可能性更大。

　　医生脸色平静的望着在场的众人，似乎这种情况他已经见过无数次，也是，哪个家属愿意看到亲人离他们而去，但人生就是如此，发生的你无法逃避，只能接受，不管能否承受。

　　这时候大家已经忘记先前二胖和芙蓉的冲突，注意力全部集中在病危通知书上，在场正儿八经算家属的，显然已经和赵出息领证结婚的齐思算是，胡雨嘉作为长辈不得不发话，看向齐思心痛道：“齐思，你去签吧。”

　　“我不要，我不签。”今晚齐思经历太多，她的精神状态很不好，这个时候俨然没有办法签病危通知书，这对她来说，压力太大。

　　“齐思。”胡雨嘉再次开口道，虽然知道这对齐思伤害很大，可没有办法。

　　齐思依旧拒绝道：“我不签。”

　　二胖对于齐思的表现略显失望，但也能理解，所以二胖往前走了两步看向旁边的李青衣道：“你签。”

　　二胖这句话让众人很是不解，再怎么算，也轮不到李青衣去签啊，特别是萧湘蒋开山黄土芙蓉等人，很不理解二胖的话，齐思不签，那也是胡雨嘉和二胖签。

　　李青衣没有逃避，缓缓走到医生面前道：“我签。”

　　医生对于这些人的身份自然不清楚，所以让护士拿来病危通知书，李青衣接过笔和病危通知书，在上面用草书签上自己的名字，李青衣三个大字。

　　旁边的蒋开山意味深长的盯着李青衣，从刚开始的疑惑，到现在的震惊，赵出息和李青衣到底是什么关系，这真是耐人寻味……

　　“医生，手术怎么样？”李青衣低声问道，这是她最关心的。

　　医生擦了把头上的汗，皱眉说道：“情况不容乐观，腹部的子弹伤及要害，失血过去，各种生命指标很不稳定，我们正在全力抢救，不过你们放心，这里汇聚了全成都最好的外科医生，我们一定尽最大的努力，这也是你们有这么大的本事，如果是普通人，早已经没救了。”

　　“医生，你们辛苦了，谢谢。”李青衣在这个时候还能如此客气，可见她的内心是多么的强大。

　　面对李青衣这么漂亮有气质的女人，医生显的有些不好意思道：“这是我们该做的，我先进去了，有什么情况，会及时和你们家属沟通。”

　　李青衣镇定点头，医生和护士转身进入手术室……

　　手术室门口再次安静下来，周易陈安逸王胜河依旧站在楼道口，并没有过来。芙蓉已经从地上站起来重新走过来，面对二胖虽然有些恼火，但也只得强压着，难道在这里大打出手？退一步来说，他们没有保护好赵出息，二胖有火气也在情理当中，再者，真要动手，她未必是二胖的对手，想来也就周易或者尚在狱中的简姨能压得住二胖。

　　黄土对于二胖向芙蓉姐出手很是不满，难道我们愿意见出息受伤？要不是自己受伤，估计早就对二胖动手了。

　　胡雨嘉走到二胖面前，不悦道：“我知道你生气，可你也不能这么冲动，能站在这里的，谁不希望出息好好的？一年没见你，脾气倒是涨了不少。”

　　胡雨嘉训斥二胖，二胖得乖乖听着，不做任何反驳，独自坐在距离手术室最近的位置，一动不动的等着消息，徐林坐在他旁边，想说些什么，也不知道说什么。

　　李青衣走到齐思和宋青瓷旁边，任曼起身腾出位置让她坐下，齐思一把抱住李青衣，很是自责地说道：“青衣姐，都是我不好，我没有照顾好她。”

　　李青衣安慰着齐思道：“这不怪你，他会没事的。”

　　时间继续往前走，手术也依旧在进行当中，芙蓉安排王胜河出去买了些水和吃的，这么晚大家体力和精神都备受折磨，应该补充点能量，不然赵出息没事，他们倒先倒下了。可是吃的喝的买来以后，谁也都没胃口，索性就这么继续等着。

　　蒋开山抽空坐在了李青衣的旁边，哭笑不得地说道：“真没想到会在这里见到四九城有名的李青衣，还真是让人意外。”

　　“但我知道你肯定会在这里。”李青衣不轻不重地回道，并不意外蒋开山会找她，这里面知道她身份背景的，也就蒋开山和他媳妇萧湘，双方都算是军方家庭出身的，而且还都是红色血统，或多或少曾经有过交集。

　　蒋开山不依不饶地问道：“我很好奇你们是怎么认识的，似乎以你们的身份，很难有交集，而且你曾经消失过几年，但今晚的这一切，又说明你两关系很不一般，毕竟普通朋友，也不会有人通知你，你也不会连夜从北京赶到成都。”

　　两人聊天的声音虽然压的很低，但坐在他们旁边的几个人还能听到，比如齐思、宋青瓷以及萧湘，其余人离的稍微有点距离，徐林和二胖在对面，芙蓉和黄土在对面最边上，任曼和胡雨嘉在隔壁那张长椅上。

　　齐思没有心情听这些，她精神状态很差很差，这会脑子已经陷入迷糊，靠在宋青瓷身上昏昏欲睡，宋青瓷却不禁皱起眉头，她知道眼前这个女人，听徐林偶尔提起过这个女人，貌似跟赵出息关系很近，近到哪一步宋青瓷先前不知道，但今晚已经确定，能让二胖拍板代替齐思签字，已经说明一切，此刻又听到蒋开山和她的谈话，宋青瓷对李青衣充满好奇。

　　“如果照你所想的，那以你和他的身份阶层，也应该没有交集。”李青衣不轻不重地回道，蒋开山既然这么问，那很明显赵出息没给他说过她们的关系。

　　蒋开山苦笑摇头道：“我两认识，那是个意外，但很荣幸，我能认识这样的朋友。”

　　“你们认识是意外，我们认识是命中注定。可以这么说，我比你们所有人认识他都要早。”李青衣轻声说道。

　　蒋开山有些疑惑道：“比我都要早？我在西安之前就认识他，我们在西宁认识。”

　　“早么？我和他在凤凰村就认识，现在已经过去快五年了，是啊，五年了，这五年，发生了很多事。”李青衣最终给出答案，蒋开山和萧湘面面相觑，旁边的宋青瓷也颇为震惊，五年前李青衣就认识赵出息？

　　就在这时候，蒋开山突然想到什么，猛然惊醒道：“我想起来了，两年半以前，出息离开凤凰村那天，在西宁那天晚上，他说过一个女人，那个女人就叫李青衣，没想到那个女人就是你。”

　　李青衣微微点头道：“嗯，那个女人就是我，我曾经在凤凰村支教过三年多。”

　　所有的答案在这一刻都解开，听到这个消息的蒋开山和萧湘目瞪口呆，没想到李青衣消失那几年，居然在凤凰村支教，这个消息不得不说震撼，估计整个四九城知道，也会大吃一惊。难怪李青衣会在赵出息出事后第一时间会从北京赶到成都，难怪二胖会让李青衣签字，原来他们的关系，完全超出他的想象。

　　“李家，李青衣，有意思。”蒋开山喃喃自语道，不再多问一句话，该知道的都已经知道了。

　　旁边的宋青瓷也在这一刻无言以对，她也没想到这个女人，比他们所有人陪赵出息的时间都要长，那她和赵出息的关系，真的无法想象了。

　　手术继续进行，时间越来越长，有些人已经支撑不住睡着了，齐思靠着宋青瓷睡的安详，紧皱的眉头终于舒展开来，萧湘睡在蒋开山的怀里，蒋开山将衣服披在她的身上，胡雨嘉靠着墙也昏昏欲睡，年龄最大的她，自然没有年轻人们的精神。

　　六点，黎明到来之前，手术室的大门再次被推开，几位医生和护士从里面缓缓走出来，没睡的众人相继站起来，满脸紧张，睡着的齐思萧湘胡雨嘉也被惊醒，李青衣等人快步上前询问道：“医生，怎么样？”

　　负责手术那几位医生摘下口罩，他们看起来很疲惫，也是，整个手术持续了七八个小时，旁边临时办公室里所有医生护士都没敢睡，熬了一个通宵，因为手术过程中随时会发生各种意外，他们必须要保证手术不出问题，解决各种突发情况。

　　“手术已经结束，病人这条命暂时保住了。”主刀医生看向众人，沉声说道。

　　蒋开山十分激动道：“那就是没事了？”

　　主刀医生摇摇头继续说道：“不能这么说，病人现在还在危险期，各项生命体征极其不稳定，我们所有医生已经尽力，能不能活下去，就要看能不能渡过今天，所以剩下的，就要看靠他自己了。”

　　听到这个消息，众人长舒一口气，虽然这个消息不尽完美，但至少赵出息这条命暂时保住了，众人最害怕听到的消息就是一切都结束了，何况昨晚已经签了病危通知书，谁都知道赵出息随时有可能离他们而去，这是他们最不愿意面对的。

　　现在，至少还有希望……


第697章 我给他守一辈子寡……

　　赵出息的情况确实比较严重，先不说肩膀和大腿的子弹导致失血过多，主要是腹部这颗子弹伤及了几处要害部位，导致内脏出血严重，加大手术难度，要不是这么多著名医生齐心协力，要不是送来时间及时，这会早就见阎王爷，哪还有希望？

　　“不管如何，谢谢诸位医生，谢谢，你们辛苦了。”醒过来的胡雨嘉恢复了理智，很庆幸地说道，正如医生所说，他们已经尽力了，能不能渡过危险期，就要靠赵出息自己了，毕竟医生们不是神。

　　医生们对此见惯不怪，淡淡笑道：“这些是我们医生的职责，不用客气，不过现在你们还不能探视病人，我们得进一步观察。”

　　“好，我们知道。”胡雨嘉点头说道，随后又转头对着徐林吩咐道：“徐林，你安排医生们休息吃早饭，回头给今晚所有参加手术的医生和护士门包一个大红包，替我们大伙谢谢他们。”

　　这是他们该做的，毕竟要不是这帮医生，他们只能给赵出息收尸了，徐林沉声说道：“我这就安排。”

　　医生对着众人点点头回到临时办公室，徐林开始打电话安排……

　　没过几分钟，赵出息被几位医生护士推出来前往医院最好的病房，众人见赵出息出来后，连忙上前，齐思委屈地喊道：“出息，出息……”

　　不过他们并未如愿，被医生和护士门拦住，众人看着陷入会迷中的赵出息，心里很是难受，医生护士们并没有停留，推着赵出息继续径直离开。

　　齐思宋青瓷等人还想追上，却被其他人拦住，胡雨嘉作为长辈现在开始发话道：“出息的手术已经结束，医生们也已经尽力，剩下的就听天由命了，大家都跟着熬了一整夜，现在都待在医院也帮不上忙，何况有些事还得我们处理，所以你们得听我安排。”

　　蒋开山认真道：“胡姨，你说吧，我们听你的。”

　　“从现在开始，我们分组陪出息，同时配合医院以及警方的工作，芙蓉黄土和齐思，你们先去休息会，休息好后配合省厅的调查，省厅那边我已经安排好，芙蓉，你负责你们的人，让大家分组轮换，至于你们那边的事情，我不懂，你们自己商量。徐林，你安排好医生后，和青瓷先处理西蜀集团的事情，今天有你们要忙的。开山和萧湘，你们先回去休息，把你们的事情也交代好，特别是萧湘，你回头照顾好齐思，她的身体我很担心。至于今天，先由三无和青衣陪着出息，下午再看其他人状态，轮换你们。我说完了，你们有什么要补充的？”经历整晚心情的起伏不定，醒来后的胡雨嘉终于恢复自己的本色，有条不紊的安排着众人。

　　二胖低声说道：“我没有意见。”

　　芙蓉对于胡雨嘉的行事风格很佩服，点头道：“我同意。”

　　“我们也没有意见。”蒋开山握紧萧湘的手回道。

　　齐思小声说道：“我想先陪陪出息。”

　　胡雨嘉特担心齐思，拉着齐思的手说道：“孩子，你要照顾好自己，别让我们再替你担心。”

　　齐思红着眼睛，重重的点着头……

　　“那大家就分头行动吧。”胡雨嘉掷地有声地说道。

　　众人开始忙碌起来……

　　二胖和李青衣带着齐思前往病房，芙蓉迅速安排好周易等人，周易和小王，陈安逸和王胜河，各带一对小组成员轮流保护出息。

　　赵出息所在的病房，是双流第一医院最好的病房，不过相比于华西医院以及成都军区总医院的高级病房还差很远，要不是赵出息还在危险期不敢折腾，众人早已经把他转移到华西医院或者成都军区总医院，那里的医护条件自然要比双流第一医院好太多。

　　病房里，几位医生护士继续在观察各项仪器的数据，病房里会有护士二十小时负责，医生们也会每隔二十分钟过来一次，确保不会突发情况。

　　门外走廊里，周易和小王带着小队成员守着，还有数位警察，其他人都已经撤离，省厅的警察也撤掉大半，除过这里的警察，就只剩下医院门口的几个警察。

　　小王已经买了早餐和喝的用的，不过病房休息室里的众人依旧没什么食欲，任曼现在陪着齐思待会，等会送齐思回酒店，徐林已经在双流最好的酒店包下整整一层。

　　“青衣姐，我好害怕。”坐在李青衣旁边的齐思，有些无助地说道。

　　李青衣安慰着齐思道：“没事，我们都在，他肯定会没事的。”

　　“我真不知道，他要是不在了，我会怎么样，我真想躺在那里的人是我。”说着齐思再次红了眼睛，她的眼睛已经肿的不成样子，整个人很是萎靡不振。

　　李青衣抱紧齐思道：“不会的，相信我，他比所有人命都要大，要死，早就死了。”

　　齐思不再说话，赵出息不在身边后，她特别没有安全感，但二胖和李青衣的出现，以及众人陪着她，让她终于有了底气，如果只是她一个，她真不知道自己该如何面对。

　　齐思在医院没待多久，李青衣就让任曼带她去休息，这次齐思很听话，并没有拒绝……

　　齐思和任曼离开以后，病房里只剩下二胖和李青衣，两人相对而坐，除过眼神交流，并没有多说什么，这样的沉默一直持续近半个小时，直到二胖起身在窗前看了出息几眼后回来道：“我奶奶说，出息这辈子能活到一百岁，我信奶奶说的。”

　　“凤凰村里没饿死没冻死，祁连山里没被畜生们害死，西安城里照样死里逃生，我不信他就这么死了，有些人命不该绝，奶奶的话，我也信。”李青衣冷哼道，这时候李青衣眼神里那股坚定，实在无法用语言形容。

　　二胖突然问道：“我说如果，如果他真死了，你会怎么办？”

　　“你想问哪方面？”李青衣略显疑惑的问道，二胖的问题不可能是表面那么简单。

　　二胖淡淡说道：“你知道我问的是哪方面？”

　　“他要真死了，我就给他守一辈子寡。”李青衣犹豫片刻，随即说出一个让二胖都有些意外的答案。

　　果然，二胖脸色微变，再看李青衣的时候，不禁刮目相看，这女人实在强大到不可理喻，也就她敢说这样的话。

　　“你们啊，我真不知道该说什么，想来你知道，他和齐思明年二月二结婚，已经领过证了。”二胖的语气有些无奈道，赵出息有赵出息的顾虑，李青衣有李青衣的骄傲，赵出息不主动往前一步，李青衣不可能厚着脸皮，她是谁，她可是李青衣啊。

　　李青衣苦笑道：“我说过，他敢娶我就敢嫁，可惜，他不敢。”

　　“有时候，他未必不敢，只是……”二胖叹口气喃喃自语道，他仔细想过很多事，赵出息和李青衣的感情很复杂，夹杂着爱情亲情友情，旁观者不清，当事人也迷糊着，可能随着时间往前，一切就会逐渐清晰，但是赵出息已经和齐思结婚，要让李青衣当小的，别说李青衣不愿意，放不下骄傲，光是李青衣背后的李家，就不是赵出息能吃得消的。

　　不过，二胖这句话，李青衣没有听到……

　　二胖摇摇头道：“不说这些了，说说这件事吧，这次不管是谁袭击的他，不管是干什么的，不管有多大的背景，这个仇，我一定会报。”

　　二胖这句话，李青衣深信不疑，二胖也有这个实力，都说人以类聚物以群分，赵出息这样的奇葩，自然会遇到二胖这样的变态。

　　李青衣苦笑道：“相比于报仇，我更希望他早点醒来，别让太多人替他担心。”

　　一晚风波，风云突变，身处风波中心的众人以为风波已经平息，但赵出息出事这个消息，开始逐渐发酵，最高兴的自然莫过于红爷……


第698章 毫不犹豫的拒绝

　　世上没有不透风的墙，何况昨晚闹出的风波如此之大，牧马山蔚蓝卡地亚以及双流第一医院到处都是警车，市区很多地方先前已经撤掉的关卡重新出现，因为谁也不知道巴顿集团是否还有余孽，如果再闹出风波，那么四川公安系统将面对不可承受的压力。

　　谭鸿儒跟赵出息向来不对路，两边都有互相监视对方的情报人员，昨晚赵出息这边动静这么大，他们根本不用大费周章，轻而易举就能知道发生了什么……

　　于是，大清早的天刚刚亮，徐守望和李文清就踩着点来到武侯区红爷的院子，不过他们并没有打扰红爷，只是等着红爷起床，红爷的生活规律，他们这些心腹自然清楚。

　　七点谭鸿儒起床，洗漱完毕后来到餐厅吃饭，鬼叔已经告诉谭鸿儒，徐守望和李文清正在餐厅等着呢，谭鸿儒颇为意外，这么大清早的，两人跑到自己这里会有什么事，没什么急事也不会这么早过来。

　　谭鸿儒到餐厅后，已经等了半小时的徐守望和李文清连忙起来，还没打招呼，谭鸿儒便挥挥手道：“坐吧，都自己人，别客气。”

　　两人相视一眼坐下，不过眼神里满是兴奋，因为这个消息他们不得不兴奋，真是老天爷都在帮他们，谁也没想到有人会替他们排忧解难，解决最大的麻烦。

　　“这么早赶过来，不会是陪我吃早点吧，说吧，有什么事。”谭鸿儒坐下后喝着牛奶吃着鸡蛋，头也没抬的问道。

　　李文清迫不及待道：“恭喜红爷，贺喜红爷。”

　　“恭喜我？”谭鸿儒喝牛奶的动作停在半空中，放下手中的杯子不解道：“恭喜我什么事，好像我没什么喜事吧。”

　　喝着白粥的徐守望淡淡说道：“恭喜红爷，除掉心腹大患啊，可能红爷还不知道，昨晚成都发生了一件大事，更是我们所希望看到的。”

　　“什么大事？”谭鸿儒不禁好奇起来，什么大事还能自己不知道。

　　徐守望浅笑道：“我们的宿敌赵出息赵爷，这次可能真挂了。”

　　“赵出息死了？”听到这个消息，谭鸿儒猛的从椅子上站起来道，一脸不可思议地问道：“谁干的？你们，还是别的？”

　　“我们哪有这个本事和胆量，自然不是我们干的，是巴顿集团那帮人干的，昨晚他们带人夜袭牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅，听我们在警方那边的朋友说，发生了枪战，巴顿集团全军覆没，六号别墅赵出息的心腹死伤数位，赵出息自己身中三枪，被送到双流第一医院抢救，目前为止，生死未知，不过身中三枪，红爷觉得活的过来？”徐守望缓缓解释道，如果赵出息死了，那个圈子将真的如同一盘散沙，不会再出现像赵出息这种能独揽大权的虎人，肯定各自为政，到时候再联手唐家那边，赵出息他们势力肯定会瓦解，这川渝的局势将再次发生变化。

　　谭鸿儒有些哭笑不得道：“好一个巴顿集团，胆子真大，还真是说到做到，可是这个时候，我们可不会帮他们啊。赵出息身中三枪，看来估计已经一命呜呼了。”

　　“爷，巴顿集团向赵出息动手，应该不是和我们的约定，这次跟我们没半毛钱关系，我听说是那晚巴顿集团出事的时候，赵出息的人跟踪着巴顿集团，有可能是他们跟警方合作了，出卖了巴顿集团，巴顿集团这是报复。”李文清说到自己听到的消息，现在外面谣言很多，谁也不知道什么情况。

　　谭鸿儒听后，也觉得这个可能性更大点，巴顿集团又不傻，肯定不是自己所想的那样，不过赵出息和警方合作，这个可能性也并不大，川渝道上是有规定的，有些事不可能这么做，而且赵出息似乎也没必要为此得罪巴顿集团。

　　想来想去，谭鸿儒懒得想这些事，只要赵出息死了，那就是最大的消息，没想到大清早就能听到这样的好消息，看来老天爷还是眷顾我谭鸿儒啊。

　　“有没有进一步的消息，赵出息到底是生是死？”谭鸿儒有些激动的问道，他迫切需要知道最确切的消息。

　　李文清摇头道：“目前还没有，不过我们正在查。双流第一医院被警方以及赵出息那边死死封锁，我们进不去，现在正在找昨晚参加手术的医生，想来应该能从他们那里得到消息。不过昨晚发生那么大的事，今天居然报纸什么没有半点消息，不得不说赵出息那边的本事倒挺大。”

　　“他们有本事，我们自然也有，是时候该我们出手了。”城府颇深的徐守望玩味地说道，他最喜欢这种局势不明的局面，更有利于他们出招。

　　谭鸿儒乐呵道：“军师想怎么做？”

　　“联系我们有关系的网络报刊杂志等媒体，将昨晚的事情捅出去，手段要干净，不能查到是我们，给多少钱都行。同时对外宣称赵出息已经死了，扰乱他们的军心，这个消息要闹大点，让该知道的人都知道最好。最后，我们可以尝试联系联系司徒南，我想这种机会，他应该有兴趣。”徐守望说出自己的三部曲，可谓是步步诛心啊，姜还是老的辣。

　　谭鸿儒听后道：“那就按军师说的办。”

　　谭鸿儒拍板决定以后，李文清却阴森森地说道：“爷，我还有个想法。”

　　“你说。”谭鸿儒看向李文清沉声道。

　　李文清冷笑道：“爷，如果赵出息没有死的话，我们是不是痛下杀心，冒一次险？玩一次大的，永绝后患。”

　　李文清说完以后，谭鸿儒的嘴角微微抽蓄，徐守望却极力反对道：“我不同意，这个建议风险太大，先不说我们有没有机会，一旦失败，会将我们推入万劫不复的境地，不要真以为赵出息是软柿子，何况这什么时候，我们这是在挑衅警方。”

　　李文清反驳道：“军师，富贵险中求，我们买凶杀人，不惜花重金，自然有人干，只要隐秘点，谁知道是我们干的，他们更会以为是巴顿集团的余孽。”

　　“我说了，我不同意。”徐守望没想到李文清如此极端，这是一个办法，但风险太大，不要把任何人都想的那么蠢，赵出息和警方都不是吃素的，更何况挑衅警方，那是绝对不能做的事情。

　　李文清没想到军师的反对如此强烈，悻悻笑道：“我也就说说，军师别激动。”

　　谭鸿儒这时候开口道：“此时再论，先确定赵出息生死再说。”

　　说实话，谭鸿儒也是有所顾忌的，他知道这样可以一劳永逸，但风险很大……

　　谭鸿儒这边知道了，司徒南那边自然也该知道了，在赵出息的支持下，司徒南逐渐掌控住唐家，遂宁那边在他大棒加红萝卜的政策下，支持他的人也越来越多，该打压的打压，该拉拢的拉拢，只要给足利益，谁都有可能随时调转方向。

　　唐家现在应该不再叫唐家了，应该叫司徒家，司徒南现在是唐家的主子，唐家内部心腹们皆臣服于他，就算是心里有不服的，表面上也得服，不然那就是和自己命过不去。成为唐家主子的司徒南没有住在龙泉驿唐家的祖宅，他觉得这里太晦气，死了那么多人，任谁谁也不愿意再住在这里，可能唐家当年找的风水先生是冒牌货，哪他妈有半点风水可言，更可能是风水煞地。

　　于是司徒南在新都熊猫基地那里重新买了栋大别墅，紧挨着保利198公园，这是栋已经装修好的别墅，他离开的时候吩咐重新简单再整修下，大格局没有变，只是略微改动了下。别墅位置很不错，环境也很好，花了差不多一千万，不过比起唐家龙泉驿的别墅，还是差太多，只是这里只有司徒南自己住，并不需要大费周章。

　　赵出息出国这段时间，司徒南也不在成都，他先去了上海看自己女人，然后再去韩国做手术，手术比较成功，面容恢复的还算不错，不过还得再去两次，才能看起来和正常人差不多。韩国之行结束后，司徒南又回到上海，因为眼看着要过年了，他要接自己女人回成都过年，过完年再送到上海治疗，最高兴的消息那就是，医生说他女人重新站起来的可能很大，有百分之七十的概率，这让司徒南激动万分，比拿下唐家都要高兴。

　　不管这辈子做什么，司徒南放在第一位的，永远是这个跟他相依为命的女人……

　　不过，让司徒南意外的是，刚回到成都，就发生如此震惊的大事，赵出息在六号别墅被人袭击，生死未知。

　　清晨听到这养的消息，让司徒南的心情有些阴霍，司徒南看向向他汇报消息的张幸，皱眉道：“张幸，消息确切？”

　　“司徒先生，消息千真万确，昨晚的动静太大，外面都已经疯传了，说赵爷中了三枪已经死了。”张幸小心翼翼地说道，他知道司徒南站在赵出息这边，赵出息出事，可能会影响到司徒南的策略。

　　司徒南陷入沉思中，这么大的事情，也没见赵出息那边知会自己一声，他跟赵出息的关系，至少那几个人已经知道，这让他略微有些不满，什么意思？

　　“司徒先生，要不要我们打电话问问？”张幸建议道。

　　司徒南想了想摇头道：“再等等，如果真有事，他们会给我们打电话的，我们不要相信谣言，你们这边也继续查。”

　　司徒南既然已经这么说，张幸也就不多说什么，因为司徒南向来有自己的分寸……

　　于是，司徒南静静的等着芙蓉黄土那边的电话，只是让他没想到的是，没等到芙蓉黄土的电话，倒是先等到谭鸿儒那边的电话了，谭鸿儒的那边说，红爷想见见他，喝茶聊天叙叙旧。

　　司徒南怎么不知道谭鸿儒的心思，这老狐狸是想趁火打劫，可他肯定猜不到自己和赵出息的关系，于是想都没想，毫不犹豫的拒绝……


第699章 出乎意料的消息……

　　赵出息的利益和司徒南的利益如今是绑在一起的，赵出息对司徒南有知遇之恩，司徒南对赵出息有成就之举，两人的关系远超出别人的想象，估计连芙蓉黄土等人都不会知道赵出息和司徒南这种看似利益结盟的关系，实则要更深远很多。

　　司徒南毫不犹豫的拒绝让谭鸿儒大感意外，这是他根本没想象到的，合纵连横这招在以往和唐家的合作中百试不厌，如今却在司徒南身上失灵，谭鸿儒不禁反思接下来如何和司徒南相处，司徒南是假拒绝还是真拒绝？

　　不过谭鸿儒并没有因为司徒南的拒绝，停下针对赵出息的计划，徐守望和李文清办事效率很高，两人很快找到多家成都本地以及外地的报刊，特别是针对网络言论，矛头直指赵出息而来，更是隐晦提起赵出息在川渝背面的身份，以及他和入狱的简姨，和西蜀集团之间的关系，这种釜底抽薪可谓毒辣，普通人最喜欢八卦谣言，以讹传讹以后的效果不堪想象，真相是什么，谁他妈关注真相是什么？

　　不过谭鸿儒低估了赵出息这边的应对政策，胡雨嘉已经和省委宣传部以及市委宣传部那边打过招呼，省厅那边也有应对策略，这关系到社会稳定和治安环境，其实就算是胡雨嘉不打招呼，省里市里以及省厅都会全面关注这件事，不会让他继续发酵，何况西蜀集团和川府集团也同时在盯着这件事，当网上有这方面言论后，半小时内就已经被全部扑灭，各种搜索也直接被屏蔽掉，这让谭鸿儒那边再次震惊，同样失望的还有本地报刊，全部没有过审，更是严厉警告再出现这种情况就会处分罚款等等。

　　谭鸿儒这股火，刚刚煽起来，就直接被扑灭，他小看了赵出息背后的能量，赵出息已经不是一个人，而是一个利益整体。

　　整个早上以及中午，李青衣和二胖都待在病房里陪着赵出息，医生们不断观察调整有关赵出息的情况，不过似乎看起来不乐观，李青衣和二胖的心里也越来越悬，他们内心坚定，坚持相信赵出息能挺过这次难关，但真能么？

　　针对昨晚牧马山六号别墅发生的这件大案，省厅很重视，由某位副厅长全权负责，整个专案组上下被骂的是狗血喷头，冯冠最倒霉，这位副厅长可是省厅铁面无私的刺头，直言冯冠要是在四川干不下去，直接滚回部委去。

　　也是，发生这么大的案子，还是在他们的眼皮底下，嫌犯更是他们追了很久的巴顿集团的重犯，居然还能再出现这种情况，省厅领导哪能不震怒，省里领导怎能不发火，最后到头来吃苦挨骂的还是他们。

　　于是整整一天，冯冠都忙前忙后，直到芙蓉黄土齐思等人配合他的调查，一切才有眉目，将昨晚整件事情的经过梳理清楚，重新调查现场，特别提取牧马山附近所有监控二十四小时内的视频数据，不出意外发现了石凯他们那辆车，然后顺藤摸瓜再调出成都市区所有路线有关这辆车的数据，只用了不到一天时间，就在石板滩镇找到石凯，那会石凯正安排妻儿，准备去重庆避避风头，可惜未能如愿。这下有关巴顿集团的很多事情都已经暴露，不得不说重压之下，省厅的破案能力还是很强大，只是有些晚了。

　　昨晚乔治等人动手前，乔治就告诉过石凯，如果半小时后他们没有回来，或者他发现不对劲，就直接离开回石板滩镇，然后用卫星电话联系巴顿集团总部，告诉他的家族事情的真相，然后让他们替自己报仇。

　　任何事情都有最坏的打算，这是乔治最坏的打算，最好的结果就是顺利结束任务，直接逃离成都，可惜这一切在他选择报复赵出息的时候就已经注定了，以六号别墅的实力，他们这帮人完全不是对手，所以最终出现最坏的结局。

　　石凯顺利将这些事告诉巴顿集团总部，特别是乔治的家族，所以这也为日后很多事埋下隐患……

　　下午五点多，齐思配合完省厅的调查，做完笔录，指认完六号别墅现场后，迫不及待的回到医院，从昨晚到现在发生的一切，对齐思来说都是折磨。

　　昨晚经历这一切的所有人里面，最脆弱最可怜的是齐思，黄土周易李汉这帮纯爷们自然不用说，芙蓉和任曼都是女汉子，不能跟普通女人相提并论，只有齐思最普普通通，她没有经历过这些生死，没有像芙蓉和任曼那样的身手以及强大的内心，在没有遇到赵出息之前，她的生活，和这个世界上绝大多数女人差不多，平平淡淡没有波澜起着。最重要的是，只有她一个人亲眼目睹赵出息为救她中枪受伤最后倒下，这种心理折磨是很可怕的，放在任何一个人的身上，都无法承受，眼睁睁的看着心爱的男人倒下，却无能为力，一个普通女人怎么可能沉受得住？

　　所以，她的内心才彻底崩溃……

　　要不是配合省厅调查，齐思很不想再踏进六号别墅，至少在赵出息没事之前，她不想再进入这个伤心的地方，更不想回忆关于昨晚的一切，但没有办法，省厅要破案，冯冠顶着很大的压力，齐思最终在芙蓉黄土等人的安慰下，咬牙撑了过去……

　　芙蓉和黄土没有第一时间回医院，他们要去处理其他很多事情，毕竟赵出息出事，对于这个圈子来说，也是巨大的波动。徐林和宋青瓷也在西蜀集团忙碌，西蜀集团旗下有两家上市公司，更有两家即将上市的公司，加上旗下子公司以及各种合作公司无数，赵出息作为西蜀集团董事局主席，如果出现赵出息身亡的消息，可见对于西蜀集团的影响有多大？

　　这就叫，牵一发而动全身……

　　蒋开山和萧湘已经休息好，同时处理好自己的私事，蒋开山向单位请了假，顺便感谢昨晚帮忙的成都军区总医院那位叔叔，同时还让省军区政委，也是他认识的某位叔叔，在这件事上向省里施压，省军区政委是省委常委，有着很大的能量，昨晚发生的事情，他们已经知道，颇为震惊，对成都的治安环境感到担忧。

　　齐思只睡了四个小时，又配合省厅忙碌半天，蒋开山和齐思的意思让她再好好休息休息，齐思却执拗要来医院陪赵出息。于是洗澡换衣服吃饭后，几人径直来到医院换二胖和李青衣。

　　“青衣姐，出息怎么样？”进到休息室后，齐思忍不住问道，这是她最关心的问题，她整天所有心思都在医院里，都在赵出息的身上，他根本不敢把这件事告诉父母，生怕他们担心。

　　李青衣起身沉声说道：“医生说，依旧在危险期，不过至少以目前情况来说，能熬到现在，已经很不错了，现在希望越来越大。”

　　“那就好，那就好。”齐思忍不住激动道，其实这都是李青衣安慰她的话，李青衣心里也没谱。

　　蒋开山望向李青衣和二胖道：“我们换你们吧，你们好好休息休息，毕竟还有以后的日子。”

　　李青衣看向二胖询问道：“那我们等晚上再过来？”

　　二胖有些事情也要处理，李青衣还要向北京打电话，她昨天从北京出发后，手机就已经关机，想来北京家里那边已经打过无数电话。

　　二胖微微点头……

　　李青衣看向蒋开山和萧湘，客气地说道：“那麻烦你们了，有什么事，随时电话联系。”

　　“嗯，随时联系。”蒋开山浅笑道，从昨晚到今天，他算是正式认识这位四九城有名的女人，倒是没想到她跟赵出息的关系如此熟络，认识时间如此之长。不过，蒋开山似乎感觉到，这种关系可不是普通的关系，因为李青衣那种眼神，很不对劲。只是，这位李家女人貌似已经和吴家大少要订婚了，为别的男人跑到成都，吴家大少不吃亏。至此，蒋开山又想到一个细节，那就是那次在时光酒吧，他们无意间说出李青衣和吴家大少的事情，当时赵出息的反应不对劲，那会没细究，现在似乎明白了。

　　不过，这种事也就猜猜而已，具体什么情况，蒋开山也还真不清楚……

　　二胖和李青衣离开后，蒋开山等人就在休息室里等着，还没待几分钟，坐在萧湘旁边的齐思脸色难看，忍不住有种想吐的冲动，看起来很难受的样子。

　　“齐思，你怎么了？”萧湘担忧道，她真怕齐思也倒下。

　　齐思脸色难看地回道：“没事，可能是没休息好，又没怎么吃东西，胃有些难受。”

　　“要不要去看看医生？”反正这里是医院，找个医生看看应该没什么问题。

　　齐思摇摇头，她想在这里陪出息，所以说道：“不用，没事的，我能撑得住。”

　　虽然齐思这么说，可是过会又出现这种反应，其实昨天齐思就有这种反应，只是硬撑着没被大家发现。

　　这次萧湘很坚决道：“不行，你这样不行，我们找医生看看。”

　　“还是看看医生吧，不为你自己，也得为出息。”蒋开山态度强硬地说道，齐思这样，他也很心疼。

　　于是，齐思没有办法，在任曼和萧湘的搀扶下，找了位医生准备弄清楚情况，开药也好吊水也好，只要不出现大问题就行，医生问清楚她的具体状况，几番询问后，最终告诉她一个怎么都没想到的消息。

　　她怀孕了……


第700章 悲喜交加……

　　怀孕了？

　　这个消息还真是出人意料，齐思和萧湘听到女医生的这句话后，同时都愣住了，对于任何女人来说，在听到这句话后都会吃惊，齐思一脸茫然不知所措，也不知道是不是太高兴还是太意外，萧湘却满是兴奋，她向来喜欢孩子，而且她和蒋开山也在积极备孕中，但她还算理智，询问道：“医生，你确定么？”

　　女医生已经四十多岁，自然是过来人，也见过很多女人在听到这个消息后的反应，呵呵笑道：“以我多年的经验，这是妊娠反应，而且她应该这个月没来经期，孩子估计有近两个月的时间，如果不信，你可以问问她，然后你们去妇科检查，确认我说的是否正确。”

　　“齐思，你经期多久没来了？”萧湘好像要比自己怀孕都要激动，着急的问道。

　　齐思有些犯傻，迷迷糊糊地说道：“这个月已经推迟一周多了，我以为是前段时间太累，又去了那么多地方，没怎么注意。”

　　女医生听后浅笑道说道：“时间很吻合，六周差不多就有妊娠反应了，我建议你们去妇科确认下。”

　　“齐思，你怀孕了，你听到没有，你怀孕了，你们有孩子了。”萧湘拉着齐思的手，忍不住高兴地说道。

　　“我有孩子了，我有出息的孩子了……”齐思喃喃自语道，这个消息对她来说太重要了，真的太重要了，这个孩子也来的太是时候了，他们终于有孩子了，因为这个孩子给了齐思无限的希望，更让她期待赵出息能够挺过关，她知道赵出息也喜欢孩子，孩子是赵出息的寄托和传承，对赵出息意味着太多的东西，更何况她一直都想给赵出息生个孩子，说着说着齐思突然就哭起来了，抱着萧湘止不住地哭道：“萧湘，我有孩子，呜呜呜……”

　　“傻妞，哭什么呢，有孩子你应该高兴，对不，要笑，不能哭……”萧湘抱着齐思，也跟着红了眼睛，可是却笑着安慰着齐思。

　　齐思先是哭，然后又是笑，哭哭笑笑，因为她实在是太激动了，从昨晚到此刻，她的心情就像是坐过山车，从最低谷到最云端，这种起伏和波动，实在是让她受不了。

　　人生真有趣，有悲，也会有喜，这个年前，还真是悲喜交加……

　　等到齐思平静以后，萧湘在医生的指引下，带着齐思来到妇科检查，不出意外，这个经验老到的女医生果真说的很对，齐思真的怀孕了。

　　“不错，你确实怀孕了，已经有六周多了，胎儿已经成型，情况很稳定，你们看，胎儿的头部、脑泡、额面器官、呼吸、消化、神经等器官开始分化。面部基本器官机泵成形，能清晰地看到鼻孔，眼睛的雏形。胎儿初级的肾和心脏等器官也已形成，它的心脏像葵花籽仁一样，小小的，但是也开始扑通扑通地在跳动，你仔细感受感受。”妇科的女医生指着B超里的胎儿雏形对着齐思和萧湘说道。

　　也不知道是心理原因，还是真的能感受的到，齐思惊喜道：“真的，我真的感觉到它在动了。”

　　萧湘被齐思的傻样子逗乐，每个刚刚怀孕的母亲应该都是萧湘这个样子，也不知道自己什么时候能怀孕，有个孩子真好。

　　妇科医生这时候又提醒道：“只是你的身体有点虚弱，你要好好调理身体，孩子发育期需要营养，我建议你多买点看点关于孕妇的书，也可以问问别人，定期做产检。对了，怎么没见你老公，这种事，应该老公陪着你来。”

　　萧湘生怕齐思心情再波动，连忙说道：“她老公在外地出差，过段时间才回来，我们也是今天才感觉不对劲，这才来医院检查。”

　　“医生，是男孩还是女孩？”齐思很是天真的问道。

　　妇科医生好笑道：“孩子这么小，怎么看得出来。不过你们要是家庭条件不错，可以去香港看看，香港有种验血查基因序列的技术，孩子三周就能查出来是男是女，我们成都还没有这种技术。不过我觉得，男孩女孩都一样，你们说是不？”

　　“医生说的是，男孩女孩都一样。”萧湘符合地说道，她对这个没任何概念，相对来说，她更喜欢女孩。

　　医生又说了很多该注意的事项，特别是要保持愉悦的心情，从妇科回高级病房的路上，萧湘一直在给齐思叮嘱各种事，让她要注意休息注意饮食，请个孕妇专家咨询，定期产假等等一系列问题，还说明天就去帮齐思多买点怀孕的书，什么胎教啊都得买，真是比齐思她妈都要操心，没想到我们的潇湘女神，遇到怀孕这种事，如此的接地气……

　　跟在她们背后的任曼，听到两人的聊天，脸上也终于不再那么的阴霍，露出会意的笑容。

　　回到病房以后，蒋开山有些不解地问道：“怎么去那么长时间，是不是有问题？”

　　“有问题，有大问题。”萧湘故意板着脸，半开玩笑道。

　　蒋开山脸色瞬变，旁边赵出息还没度过危险期，齐思现在要是再出现问题，那他真不知道怎么面对了，蒋开山颤颤地问道：“严重么？”

　　“很严重。”萧湘低声说道。

　　蒋开山继续问道：“什么问题？”

　　萧湘实在不忍看蒋开山此时的脸色，面如土灰，再捉弄下去，估计他会吓个半死，于是直接道：“齐思怀孕了。”

　　“怀孕……”蒋开山自言自语的重复着，几秒后这才反应过来，惊讶道：“你说，齐思怀孕了？真的假的。”

　　“真的，千真万确，我们已经去检查过了，所以才耽误了时间。”萧湘笑着解释道，瞅见蒋开山这一惊一乍的样子，实在是太好笑了。

　　“怀孕了，哈哈哈，出息有孩子了，他后继有人了。”相比于萧湘和齐思，蒋开山更激动，因为他最担心赵出息如果挺不过怎么办，现在心里有了安慰，如果挺不过去，出息在这个世上还有血脉。

　　想到这，蒋开山内心坚定的对自己说，如果出息真的挺不过去了，那么他一定要好好替出息把这个孩子抚养成人，照顾好齐思和孩子，等孩子长大那天，一定要告诉他，你爸爸是个顶天立地的男人。

　　可以想象得到，如果赵出息真不在了，这个孩子定然集万千宠爱于一身，它的这辈子都不用再愁，绝不会再经历像他爸爸一样的人生。

　　这时候齐思缓缓走到窗前，望着里面闭着眼睛躺在病床上的赵出息，情不自禁的摸着自己的肚子，轻声道：“出息，你知道么，我们有孩子了。”

　　过会医生和护士再次进来例行检查，几分钟后医生和护士出来，齐思拉着医生问道：“医生，我能不能进去看看他，我是他的妻子，我很担心他，真的，我只呆一会。”

　　医生知道眼前这个大美女，是里面那个背景身份惊人的大人物的老婆，思索片刻道：“十分钟时间够不？不能再多了。”

　　“谢谢医生，谢谢医生。”齐思连忙感谢道，然后迫不及待的走进病房里，蒋开山和萧湘望着齐思，真是感慨万千。

　　走进病房后，齐思一步步的挪到赵出息身边，每一步都显的那么的沉重，好像经历了几个世纪一样，良久后才走到赵出息面前。

　　赵出息一脸安详，只是脸色极为苍白，身上插满各种管子和仪器，早没了往日那种风采，齐思小心翼翼的握着赵出息的手，自嘲地笑道：“出息，你一定要挺过来，我们的孩子不能没有爸爸，你说过，孩子的名字要你取，你说女孩要富养，满足她所有要求，让她成为这世上独一无二的公主，你说男孩要穷养，要多吃点苦多经历点事，早早成长为男子汉。这些都是你说的，你不能骗我，你一定要醒过来，我和孩子会等着你。”

　　这次齐思没有再哭，因为她知道，赵出息一定会没事的……

　　医院外面，李青衣吃完饭给北京家里回过电话后，直接回酒店休息，她打算晚上再来继续陪着赵出息。

　　二胖吃完饭后没有休息，他的精神状态就是几天几夜不休息也丝毫不差事，二胖先是来到牧马山六号别墅产看现场，这里依旧被警方封锁着，也有赵出息圈子的人把守着，大王一直负责着这里，配合警方调查完的赵虎成也在这里，唯一可惜的是，王德利死了，这让赵虎成心情很不好，至于李汉还在养伤。

　　他们已经听说二胖来成都了，所以见到二胖并不意外，简单打过招呼后，二胖顺利进入六号别墅，前前后后仔细观察了遍，对于昨晚现场的惨烈，已经有了初步的印象，出来后二胖又让赵虎成复述了遍昨晚的具体情况，听过后才算是彻底了解。

　　随后，二胖径直离开牧马山蔚蓝卡地亚前往市区，因为有个男人正等着他……


第701章 二胖的未雨绸缪……

　　按道理来说，二胖到成都后，最先拜访的应该是胡老爷子，二胖没有去见胡老爷子，而是见这个男人，自然有自己的深意。

　　小隐于林，中隐于市，大隐于朝。

　　所以两人选择见面的地方是锦里深处某家茶楼，不管是春夏秋冬，晚上的锦里和宽窄巷子从来不会冷清，顺着人流走进锦里深处，人群中的二胖有些鹤立鸡群，川渝地方的男女向来身高偏低，二胖这种北方大汉可谓是奇葩。

　　二胖到的时候，男人已经在那里等他了，锦里是成都开发最早，也是最著名的旅游美食街。背靠武侯祠，外地游客很多，酒吧、客栈、茶楼遍布锦里一条街！这里的茶楼多是青瓦木楼，门前还会高高竖起一个茶招，颇有古韵古味。如果是外地游客，到锦里随便找个茶楼，坐在二楼临窗位置，泡杯三花儿盖碗茶，倒也是一件乐事。类似的去处还有宽窄巷子，不过宽窄巷子的收费略高，但无论是锦里还是宽窄，成都本地人是去的不多的。

　　男人选在这里，可能是想让二胖感受成都的茶楼文化，可是他显然不知道二胖曾经在这座城市待过很长时间。

　　走进茶楼后，二胖在二楼靠窗位置找到男人，坐在窗前可以看到楼下热闹的人群，男人在见到二胖后，很是内疚的低头道：“少主，对不起。”

　　“中藏，这不怪你，要轮也轮不到你，你才来成都没几个月，自然接触不到他们的层次。”坐在二胖对面的不是别人，正是几个月前被二胖放在成都的林中藏。

　　谁都知道二胖将是林镇北的接班人，这在林家已经是众所皆知的事情，谁让二胖是林家正统，所以林中藏喊二胖少主不为过。

　　“中藏，你现在到什么层面了？以你的能力，应该已经出头了吧。”二胖端着青花瓷茶碗喝茶，低声问道。

　　林中藏有实力又懂得内敛，他能被二胖选中，可见二胖对他很看好，林中藏沉声解释道：“来成都后，我在他们旗下的场子看场子，几次闹事处理的不错，那家场子负责人向小王推荐我，说我很有能力，目前已经是那家场子保安队副队长，小王让我过完年以后跟在他身边，上次他到那家场子去，我两切磋过，我故意输给了他。”

　　“小王？哦，我倒是知道他，外表看起来嘻嘻哈哈没个正行，事实却是个老狐狸，他不简单啊，你懂的藏拙很好，一步步来，不然太高调很容易被怀疑，不过，他没问你的来路？”二胖沉声问道，小王如果看重林中藏，那肯定会查了林中藏，这是必经的程序。

　　林中藏解释道：“我已经买通那里一位保安，说我是他远方表哥，在北京得罪大人物，没有办法跑到成都避难，北京那边我已经安排好，不怕他查。”

　　“那就好。”二胖很放心地说道，林中藏有勇有谋，跟着林镇北的时候，就在幕后帮着林镇北处理过很多琐事，当初林镇北把他交给自己，也算是一种肯定，但林镇北肯定不知道自己有私心，把林中藏安排到成都。

　　林中藏底气十足道：“少主，中藏定不会辜负你的期望，我最多两年时间，两年时间我定然能爬到赵爷身边，成为你的眼睛。”

　　“中藏，赵爷的事情不用你操心，你只需帮我盯着下面这帮人，我对他们不放心，如果哪天他们当中哪个人对赵爷有二心，或者吃里扒外想害赵爷，你告诉我，我亲自动手送他们上路。”二胖掷地有声地说道，这才是他把林中藏放在成都的原因，赵出息算是半路出家，这个家业是简影一步步打下来的，当初赵出息仓促接手，算是简影的委曲求全之策，那帮人未必真服赵出息，所以他才跑到蜀南竹海请来小师叔，让他在明面保护赵出息，只不过小师叔这次让他有些失望，赵出息出事，要说对小师叔没意见那是假的，不过二胖也能理解，小师叔在蜀南竹海避世那么多年，总要适应复杂的社会，人心叵测一切都有可能。

　　还有一点，也是二胖最担心的，他担心如果有一天简影出狱了，赵出息该怎么办，到时候就算是简影没有意见，他怕下面这帮人会对赵出息不利，现在一切风平浪定皆大欢喜，可以后谁又知道会怎么样，所以未雨绸缪不是坏事，周易师叔和林中藏一明一暗里应外合，真要出事，自己能第一时间了解真相，好帮赵出息。

　　现在，二胖还在做另外一件事，那就是让简影不能出狱，这得靠林镇北的能量，自己根本没这个本事，林镇北有次有意无意说过，简影当年也在北京待过，两人见过面，这句话背后意思是，简影在北京也有人脉关系网，这点二胖相信，不然以简影犯的事，李公权等人都能死，她到还活着，没人帮她顶着，怎么可能？以赵出息在成都的能量，显然是帮不上什么忙的。

　　林中藏点点头回道：“我知道该怎么做。”

　　“你觉得谁对赵爷的威胁最大？”二胖对这个圈子不了解，但林中藏好歹在这个圈子已经待了数个月，应该心里有谱。

　　林中藏思索数秒后回道：“陈涛，陈涛在川南势力很大，而且根深蒂固，能从简姨时代活到现在的元老，也就他一个，芙蓉和黄土不算。况且他是墙头草，在川南我不知道那帮人怎么评价他，可在成都，对他评价不高。其次是黄土，整个圈子的威望，黄土仅次于赵爷，赵爷刚刚接简姨位置时，黄土的威望更要高于赵爷，要不是赵爷如今带着圈子越来越好，黄土的威望会稳压赵爷。还有芙蓉，用下面那帮人所说，芙蓉只忠于简姨，没有人能让她改变。这三个人实力以及势力最大，威胁也最大，其他人态度尚不明确，我还在进一步了解中。”

　　陈涛不知道，但二胖心里清楚，芙蓉和黄土确实是威胁，以至于这次二胖更是怀疑，芙蓉的居心，所以才会有手术室门前那一幕，那是他在试探芙蓉。不过看起来，是自己多虑了，不然如果芙蓉真有私心，二胖不介意大开杀戒，除掉她。

　　“大小王如何？”二胖继续问道。

　　林中藏摇头回道：“他们态度比较模糊，目前还不是很清楚，我得混到他们身边后，才能做进一步的了解。”

　　“好，我等着你的消息。”二胖很满意地说道。

　　林中藏掷地有声地说道：“少主放心，中藏一定不会让您失望。”

　　双流第一人民医院，等到晚上以后，休息室前前后来了不少人，芙蓉和黄土打算晚上接班蒋开山和萧湘，等到十点以后让他们回去休息。

　　胡雨嘉这会也在，齐思自然将自己怀孕的消息告诉了胡雨嘉，胡雨嘉万分激动，当场都不知道该怎么表达自己的喜悦，赵出息是她干儿子，齐思算是她儿媳妇，齐思怀孕了，那就等于她有孙子或者孙女了，她哪能不高兴。

　　于是胡雨嘉接下来的表现，跟萧湘差不多，各种叮嘱和提醒，更是直言这几天让齐思搬到银都花园跟她一起住，让齐思住在外面她不放心，齐思自然不能回家住，生怕爸妈发现不对劲，所以也就答应了。

　　同时胡雨嘉还说，明天带着齐思去华西医院做检查，对于双流第一医院的医疗条件，她很不放心。

　　正在胡雨嘉向齐思以过来人身份叮嘱各种事宜的时候，徐林和宋青瓷也来到医院，他们今天也算是忙碌一整天，本来西蜀集团就有很多事情需要他们操心，谁知道又碰到这种事。不出意外，宋青瓷得知了齐思怀孕的消息，听到这个消息，宋青瓷心里多少有些酸楚，眼神明显很失落，她们都是赵出息的女人，齐思怀孕了，宋青瓷很羡慕，她也很想给赵出息生个孩子，只是肚子没有动静，况且在某些时候，两人还是注意安全措施的，最重要的是，她跟赵出息自从齐思回来后，在一起的时间很少。

　　“恭喜你了，齐思。”宋青瓷拉着齐思的手，浅笑道。

　　齐思并没有多想，她这会脑子不可能想太多事，回道：“谢谢你，青瓷。”

　　一番客气后，宋青瓷以去洗手间径直离开，她生怕别人看到她的异样……

　　齐思怀孕的消息，算是让众人的悲伤淡化了不少，黄土和芙蓉得知消息后，也祝贺着齐思，新生命的出现也代表着希望，或许赵出息就此转危为安。

　　二胖和李青衣出现的时候，众人已经不再聊这个话题，因为医生们刚刚进病房，所以他们还不知道齐思怀孕的消息。

　　众人焦急的等待着医生从病房里出来，因为已经过去一整天，也不知道赵出息到底什么情况。

　　数分钟后，医生从病房里出来，告诉众人一个期盼已久的消息，那就是赵出息安全渡过危险期，这条命保住了……


第702章 劳资还活着啊……

　　安全渡过危险期，这条命保住了……

　　此刻，没有什么话比这个消息更振奋人心的，担惊受怕一天一夜的众人终于长舒一口气，那种心情实在无法用语言形容，萧湘宋青瓷齐思三位女人激动的已经喜极而泣，胡雨嘉连忙提醒齐思道：“别哭，你现在是有身孕的人。”

　　“嗯嗯……”齐思连忙止住哭泣，可眼泪还是忍不住的往下流。

　　蒋开山从窗户对着里面的赵出息说道：“我就知道你小子命大，死不了，你这种祸害，不活到一百岁，都对不起老天爷。”

　　芙蓉和黄土相视两眼，心中那丝担忧终于消除，他们从昨晚到刚才之前，真害怕赵出息出事，那种感觉从来没有过。

　　二胖也是唏嘘感慨不已，奶奶的话还是那么灵验，从来没有失效过，就是啊，我们还没回西安报仇呢，你怎么能死呢？你要死了，怎么去见三强，怎么去见凤凰村的父老乡亲，怎么去见小平安和老和尚，他们可都在天上看着你，希望你替他们越走越远，领略这个大千世界的百般精彩。

　　所有人都那么的激动，唯独李青衣心如止水看不出什么，李青衣客气的将几位医生和护士送出休息室，在外面又代表众人连番感谢，等到医生和护士们走后，李青衣才不动声色擦掉眼角那滴泪水。

　　这世上，最怕的是，阴阳两隔……

　　赵出息渡过危险期，没事了，众人心情极为舒畅，脸上都洋溢着笑容，至于什么时候能醒过来，医生刚说这要看赵出息自己的恢复能力，也确实是因为赵出息的身体比较好，意志力强大，如果是普通人估计早已经一命呜呼了。

　　同时医生也说了，这会可以进去探望赵出息，只不过不要待的时间太长，众人商量了下，两两进去看赵出息，都没待几分钟便出来。

　　所有人都进去过以后，胡雨嘉这才说道：“既然出息没事了，也就不用这么多人待在医院了，开山和萧湘一会回去休息，齐思跟我也回去，其他人你们商量商量，今晚谁值夜班？”

　　“我和黄土陪出息吧。”芙蓉主动说道，李青衣和二胖白天已经轮过，除过他们也就剩下徐林和宋青瓷，但徐林和宋青瓷自然不如他们的精神，所以还是他两最好。

　　芙蓉刚说完，还没等宋青瓷和徐林开口，宋青瓷确实想晚上陪着赵出息，但二胖抢先说道：“黄土受了伤，应该好好休息，今晚我留在医院。”

　　“三无，你白天已经轮过，晚上好好休息吧。”胡雨嘉有些担心道，二胖不管怎么说，在她面前都是晚辈，两家又有那么深远的渊源，她内心还是向着二胖的。

　　二胖坚持说道：“胡姨，我没事，在这里陪着他，心里踏实，何况这里也能休息。”

　　芙蓉见二胖如此坚持，于是转身对着黄土说道：“黄土，今晚你休息吧，好好养伤，你的伤势也不轻，明天记得检查换药，别感染了。”

　　黄土主动退出道：“好，今天我休息，明天白天再换我。”

　　于是，胡雨嘉带着齐思回桐梓林银都花园，今晚她正好要给齐思多讲讲关于孕期的事情，怀孕这种事可是大事，必须重视。蒋开山和萧湘正好顺路，毕竟住在银都花园对面的观南上域，胡雨嘉这才知道蒋开山萧湘离她那么近，正好司机一起送他们回去。

　　胡雨嘉齐思等人走后，徐林和宋青瓷也就跟着走了，宋青瓷不好说让自己留在这里，毕竟还有这么多人，大多数人都不知道她和赵出息的关系，比如二胖比如李青衣。

　　这下病房休息室里，就只剩下芙蓉二胖以及李青衣，芙蓉看向李青衣平静问道：“这么晚了，你不回去？”

　　对于这个女人，芙蓉有些忌惮，几次出场都让她很意外，李青衣跟赵出息的关系很复杂，到底什么关系，她也说不清楚，但绝对要超过她自己和赵出息的关系。芙蓉只知道她和凤凰村有关，也是，知道赵出息凤凰村那些故事的人，也就那么几个，除过李青衣，也就二胖和齐思以及徐林，蒋开山算半个，胡雨嘉知晓一点点。

　　其实芙蓉忌惮，更是来自于李青衣的背景，第一次是那个带持枪证的军人陪她到六号别墅，第二次是那个跟西南第一公子方川关系莫逆的北京大少曹诚强闯六号别墅，李青衣的出现直接镇住曹诚，最后悻悻而退。

　　能镇住曹诚那种北京大少，显然李青衣的背景也不简单……

　　“我再待会。”李青衣头也没回地说道，站在窗前望着里面的赵出息，想到赵出息从凤凰村里普普通通的刁民走到今天，经历的这些事真是比小说还要精彩，他在走出大山前曾经说过，只要自己还活着，就一定会不停的奋斗，一定要挣很多很多的钱，一定要出人头地，一定要活的精彩，决不能一辈子过的平庸。

　　而他所做的，正是自己所说的，所以这一切也该是他经历的……

　　二胖和芙蓉坐在沙发上，再看芙蓉，二胖若有所思道：“昨晚的事情，是我不对，我冲动了，向你道歉。”

　　“没事，我能理解。”芙蓉很大气地说道，真说什么事都没有，那肯定是假的，但她知道分寸。

　　二胖不再说什么，向芙蓉道歉已经是他最大的让步，不可能再说别的。自始至终，他都不相信芙蓉和黄土这些人，道歉也不过是为了赵出息，之所以今晚还留在这里，就是因为不信任，只有他自己守在赵出息旁边，才算真正放心。

　　李青衣在医院一直待到快到凌晨，芙蓉让陈安逸带人送她回酒店。这一夜相安无事，二胖整夜没睡，芙蓉到后半夜的时候，躺在沙发上休息……

　　接下来的两天，二胖都是白天休息晚上定然会留在病房里，这期间林镇北打电话问过他在成都怎么样，一切是否顺利，需不需要帮忙。能让林镇北三番五次主动开口说需不需要帮忙，也就二胖独此一份，要知道别人都是求爷爷告奶奶求着林镇北帮忙，林爷随便一句话，那都是字字千金啊。

　　不过二胖很不识趣，想都没想便拒绝，此时已经腊月二十五号，眼看着离过年就剩几天了，林镇北很直接问二胖今年过年回来不？二胖想了想后回道，不回来了。林镇北没问为什么不回来，他该知道的都已经知道，林爷想知道的，还能不知道？

　　也是，如果要告诉林镇北一个理由，那很简单，因为我要陪我兄弟……

　　年味越来越浓了，家家户户已经张罗着过年了，商场超市迎来一年最火爆的日子，大街小巷也已挂着大红灯笼以及各种装饰品，商场广场街头到处都是过年的味道，只不过这些赵出息都不知道，他还在熟睡当中。

　　这一觉，可谓睡的昏天暗地，应该是他这辈子睡的时间最长的一觉……

　　齐思每天都会由胡雨嘉或者萧湘陪着在医院待半天，胡雨嘉叮嘱不能让她太劳累，所以坚决不让她晚上待在医院。蒋开山请了两天假后，已经回去上班，因为到年底了，单位也很忙，他现在要走仕途，不能让领导觉得不靠谱，所以只能每天下班后过来。

　　宋青瓷和徐林更是忙的晕头转向，公司一大堆的事情需要他们处理，集团公司年会，上市公司年会，旗下分公司年会等等都得出席，最好的消息是，两家即将上市的子公司已经通过证监会的审批，春节过后将正式上市IPO，西蜀集团的商业版图再次扩大。

　　不过，不管是徐林还是宋青瓷，每天也都会抽空过来看看赵出息，虽然说待不了多久，但至少心里踏实。

　　芙蓉和黄土也没闲着，赵出息不在，年底圈子大小事情都得他们拍板决定，确定赵出息没事后，他们才让其他大佬可以来成都，于是陈涛孔林乔峰吴道宇等人先后来医院看过赵出息，然后更多时间是在锦江俱乐部商量年终的事情。这期间芙蓉和黄土没忘给司徒南打电话，这个电话司徒南等了两天，虽然有些晚，但至少还是打来了。

　　不过司徒南并没着急着来，笑着告诉芙蓉和黄土，等赵出息醒了，他再过去探望……

　　所以，能每天陪着赵出息也就二胖和李青衣了，李家已经打过数个电话催促李青衣回北京，李青衣一直以各种理由推脱，最后受不了索性一个电话也不接。

　　这天晚上，轮到李青衣和二胖守夜，二胖坐在休息室沙发上闭目养神，李青衣在病房里坐在赵出息旁边陪着他，到最后直接趴在病床上睡着，可是双手却紧握着赵出息的手，不曾松开。

　　凌晨三点的时候，赵出息双手关节微微颤动，过会眼皮开始有动静，两分钟后，赵出息的双眼逐渐睁开，一点点的适应着灯光，到最后彻底苏醒，望着眼前陌生的这一切，赵出息的眼神很空洞，不知道他在想什么。

　　良久，赵出息意识这才恢复，不过此刻他心里只有一个想法，那就是，劳资还活着啊……


第703章 又是一年过年时（上）

　　幽暗的灯光，刺鼻的味道，头顶各种仪器，旁边滴滴答答的仪器声音，动弹不得的身体，刚开始赵出息大脑茫然一片，不知道自己在哪，还以为自己已经进入西方极乐世界，等到身体的痛处让他大脑意识逐渐恢复后，赵出息这才知道自己应该在医院的病房里，因为医院对他来说犹如噩梦般的存在，有些记忆永远忘不了，这也说明他没死还活着。

　　很多平日看似无所谓的东西，只有在失去的时候才知道多么宝贵，鬼门关走了一遭的赵出息此刻就是这种感觉，只有经历死亡的人才知道活着是多么美好的一件事，那种庆幸和幸运比中五百万都要爽。

　　赵出息不知道自己沉睡了多长时间，他只感觉自己做了一个梦，这个梦很长很长，在梦里他见到了很多人，大多都是再也见不到的人。梦中他回到了凤凰村，梦中的凤凰村不再像记忆中那么贫穷疾苦，那里气候宜人风景优美物产丰富，像是世外桃源一般，凤凰村的那些村民们不愁吃不愁穿，每天欢声笑语过的很幸福，家家户户住在如同水墨画中的房子里，村西头那破落学校已经大变样，成了一个古色古香的私塾，孩子们在那里吱吱呀呀的背着书，小平安见到他后，对着他龇牙咧嘴的笑着。

　　山对面那座破庙突然变的很宏伟，跟自己出去见到的那些香火旺盛的大庙差不多，各种大殿隐藏在山林里，老和尚俨然成了得道高僧，站在山巅诵经，可惜一直闭着眼睛，没有看过他。

　　他也梦见自己回到了西安，跟三强他们一帮工友在烤肉摊大口吃着烤肉大碗喝着啤酒，嬉戏笑骂吹牛打屁，那日子过的舒坦。他还梦见丁哥和三十八号，他们来到一座小城市，开了家小饭店，生了两个孩子，每天朝九晚五生活过的平淡安逸，不用再像在西安那会，看人眼色受人冷嘲热讽。

　　最后他来到一片大草原，那草原很大很大，自己从来没有见过，远处是高耸入云的雪山，身边是过膝的野草，十六号穿着一袭白色长裙站在远处对着他笑，他从来没见她笑的那么开心，那么的无忧无虑，他起身去追她，她就向着雪山的方向跑，边跑边回头对他笑，长发飞舞衣裙漫飞，她像个精灵，越跑越快，到最后消失在视野当中，他在草原上失声大喊着她的名字，可再也没有见到她。

　　再然后，他听到有很多人在喊他的名字，又不停的跟他说话，声音很熟悉，四周却没有一个人，他有些茫然有些恐惧，最后躺在草丛中睡着，直到此刻再睁开眼睛。

　　身上的疼痛感让赵出息龇牙咧嘴，他想挪动身体却发现全身没有力气，感觉到手被人紧紧的握住，赵出息不禁歪着头看向旁边，看见有个女人趴在床边已经熟睡，赵出息看不清楚她是谁，感觉却很熟悉，于是赵出息努力的抽动手。

　　赵出息这么大的动静，终于弄醒熟睡中的李青衣，李青衣只感觉有人在拉她的手，下意识就醒过来，睡眼朦胧有些迷迷糊糊，发现好像是赵出息的手在动。

　　这时候赵出息终于看清楚是谁，没想到会是李青衣，在看到李青衣的那一刻，赵出息有些意外，随即就明白了，这次自己出事，估计牵动了太多人，她肯定是知道自己出事，才从北京赶过来的。

　　“青衣。”口干舌燥的赵出息艰难地喊道，可惜声音很小，有气无力。

　　李青衣激动的连忙起身起身看向正在盯着她的赵出息，嘴角颤动，眼泪已经在眼眶中打滚，双手却丝毫没有松开赵出息，李青衣红着眼睛道：“你终于醒来了。”

　　“让你担心了。”脸色苍白的赵出息内疚道，这次真是吃了大亏，自己遭殃不说，还让其他人跟着担惊受怕。

　　李青衣擦掉眼角的眼泪，然后捂住赵出息的嘴道：“你别说话，我去叫医生。”

　　赵出息紧拉着李青衣的柔软的手，好像这辈子拉她手的次数屈指可数，他淡淡的笑着，可惜笑的有些难看，柔弱道：“等会再去，今天是几号，我睡了几天了？”

　　李青衣有些幽怨道：“你睡了三天四夜了，今天都腊月二十六了，马上就要过年了，你可知道你把所有人都吓坏了。”

　　“让大家担心了，是我不好。”赵出息苦笑道。

　　赵出息刚刚醒来，身体还没有恢复，李青衣知道不能让他多说话，所以道：“你别说话了，也别乱动，二胖在外面，我让他进来，我去叫医生。”

　　作为病人，赵出息知道自己能做的就是迅速恢复身体然后出院，默认李青衣的话。

　　李青衣松开赵出息的手，连忙走出病房来到休息室，李青衣刚出来二胖就已经醒来，他的精神永远都保持在最佳状态。

　　“怎么了？”二胖皱眉问道，因为看到李青衣脸上带着笑容，这明显不对劲。

　　李青衣感慨万分道：“他醒了。”

　　听到这句话，二胖微愣，随即猛的站了起来，李青衣笑道：“你进去看看他，不过别让他说话，我去叫医生过来。”

　　李青衣小跑着离开休息室，休息室外面今天是大小王兄弟以及周易守夜，看到李青衣略显慌忙的样子有些不解，什么事情能让李青衣失态？

　　二胖等李青衣走后，这才急忙走进病房里，赵出息睁大眼睛对着二胖傻笑道：“二胖子。”

　　二胖也不说话，学着赵出息的样子对着他龇牙咧嘴的傻笑，就像当初他们两在西安南门外工地第一次见到时，这种笑容赵出息已经很久没有见到了。从鬼门关转了圈回来的赵出息，此刻再见到这些故人，那种感觉真是无法形容，只能说活着真他妈好啊。

　　赵出息还想开口，二胖直接用不容置疑的语气道：“不准说话。”

　　赵出息就像个孩子一样，乖乖的闭嘴，两人继续对视着，到最后赵出息实在无法理解这蠢胖子的思维，索性闭着眼睛不搭理他，二胖就又对着赵出息傻笑，直到医生和护士们过来。

　　医生护士们到病房以后，二胖和李青衣就回到休息室，不打扰医生们检查赵出息的身体，约摸十几分钟后，医生和护士们这才从病房里出来。

　　“病人恢复的不错，他的身体素质很好，没有什么大的问题，就是身体太虚弱，得好好静养休息，差不多半个月就可以出院，用不了两个月就能彻底恢复。”医生检查完仪器数据，又询问赵出息很多问题后出来告诉李青衣和二胖道。

　　李青衣关心道：“以后不会有什么后遗症吧？”

　　“这个应该不会有，定期做检查，平时多注意，得到能下床以后，多锻炼恢复应该可以快点。”医生叮嘱道。

　　医生又继续说了些注意事项，叮嘱了些事情后这才离开。

　　“我们明天询问医生以出息目前的情况能否转院，最好转到华西医院或者成都军区总医院，这样出于各方面来说，都比较合适。”李青衣等医生走后，低声说道。

　　二胖同意李青衣的建议，点头道：“可以。”

　　两人再次进入病房，赵出息的精神状态看起来比刚才要好很多，询问道：“现在几点了？”

　　“快凌晨四点了。”李青衣坐在赵出息旁边，握着赵出息的手说道。

　　赵出息又继续问道：“这是哪家医院？”

　　“双流第一人民医院，你中枪后，他们把你送到这的。”李青衣解释道。

　　赵出息点点头苦笑道：“那孙子真狠，给了我三枪，还好劳资命大，不然这次就真挂了。”

　　“这些以后再说，你现在要做的，就是好好养伤早点出院，不过今年过年，看来你得在医院渡过了。”李青衣瞪着赵出息说道，颇有些责怪的意思。

　　赵出息很是失落道：“医院啊，你知道的，我这辈子最反感的地方就是医院，没想到今年连过年都要在这过，想想我也是醉了。”

　　“别贫嘴。”李青衣没好气地说道，又问道：“要不要通知她们？”

　　赵出息想了想说道：“现在太晚了，还是别折腾大家了，等明天早上他们起床再通知。”

　　“好，我明天早上给他们打电话。”李青衣听从赵出息的意见，点头说道：“医生说，你刚醒来得好好休息，不要多说话，也不要乱动，现在是凌晨四点，你再睡一觉，明天也好有精神应付大家。”

　　赵出息能想到大家明天见到他时候的样子，这几天大家应该都吓坏了也累坏了，以后希望不会再发生这种事。

　　于是，二胖和李青衣关掉灯走出病房，身体虚弱的赵出息没过一会就再次睡着，休息室里李青衣躺在沙发上补觉，二胖来到外面告诉其他人赵出息已经醒来。

　　第二天天亮，李青衣给众人打电话告诉他们赵出息昨晚凌晨三点已经醒来，众人在听到这个消息后，激动不已，纷纷向医院赶来……


第704章 又是一年过年时（中）

　　清晨，双流第一医院最好的病房，不管是病房里还是病房外都站满了人，大家都是刚吃完早餐，准备年前最后的忙碌时，李青衣的电话便打来了，带给他们的是期盼已久的消息，那就是赵出息醒过来了，这可是天大的喜事，众人安排好其他事以后，毫不犹豫的感到医院。

　　不过他们赶来以后，赵出息还在熟睡中，这次赵出息真是要把前半辈子缺的觉一次性都给补回来的节奏，昨晚凌晨四点睡后，到现在已经快九点了还在睡。

　　众人到了以后，李青衣告诉大家赵出息还在睡，于是大家主动要求不打扰赵出息，就在这里等他睡醒再说。

　　胡雨嘉让保姆多做了些早餐，给齐思和二胖等人带来，同时还熬了鸡汤和粥，赵出息刚醒来只能吃这些流食，容易消化。

　　“总算是醒过来了，再也不用让大家担心了。”蒋开山长舒口气说道，眼看就要过年了，赵出息要是还不能醒过来，估计这帮人今年过年心里都会不踏实。蒋开山和萧湘腊月二十九号下午回北京，他父母是大年三十早上回北京，他们家已经有好几年没有一起过年了，由于父亲身居要职，这几年每年过年时都基本待在部队，年初二以后才能回北京，待不了几天就得回部队，母亲自然得跟着父亲，要照顾他得生活起居。大哥蒋开明也在部队，野战部队那不用说，多少当兵的多少年没回家过过年，蒋开明在部队一直严于律己，他从来不想让别人在他身上打上靠他父亲的标签，所以跟基层士兵是同甘共苦，不然也不可能三十多岁已经走到正团级的位置。

　　所以，这几年蒋开山基本上过年回北京都在老爷子那里过年，他还得照顾嫂子和侄子侄女，偶尔哪年会带着嫂子和侄子侄女在成都陪父母，但他们家从来没齐过，军人家庭就这样，一家不圆万家圆。

　　今年蒋开山刚结婚，难得李家上下都已经成家立业，老爷子这才发话都得回来过年，所以不管是蒋开山父母还是哥哥蒋开明，都会在年三十前回北京，蒋开山和新媳妇萧湘自然不能例外。

　　只是赵出息这边蒋开山一直担心着，幸好赵出息赶在他们离开前醒来……

　　胡雨嘉询问李青衣道：“医生那边怎么说的？”

　　“医生说一切都恢复的不错，现在只需要静养，半个月可以出院，不到两个月就能恢复好，出息的身体素质比一般人要好，应该能更快点。”李青衣笑着回道。

　　听到这话，大家就更加放心了……

　　“这家医院太简陋了，医疗条件也不行，不知道能不能转院。”胡雨嘉有些不满道，也是，像他们这些有钱人，平时看病只去华西医院这些三甲大医院，双流第一医院才是三乙。

　　这个李青衣早上也已经问过医生了，回道：“这个我问过医生，医生说看赵出息情况，如果他的身体能接受，明天就可以转院。”

　　胡雨嘉听后，看向众人道：“那你们觉得转去华西医院好，还是成都军区总医院，或者省人民医院，华西医院和省人民医院我可以安排，军区总医院开山那边只需打个招呼。”

　　“我觉得都可以，出息现在只需要恢复，这几个医院的医疗条件差不多。”蒋开山随口说道。

　　李青衣和二胖等人对此没有意义，他们也觉得都差不多，没什么差别……

　　徐林这时候主动说道：“还是直接去西蜀集团旗下的私人医院吧，西蜀集团在城南那家私人医院条件不比这两家差，医生都是从川渝这些大医院高薪请来的，主要是环境要比这些医院好，而且有四栋专用的别墅病房，眼看就要过年了，去这些医院不合适，这样也有利于保护出息。”

　　芙蓉和黄土比较赞同徐林的意见，西蜀集团这家私人医院在成都也是知名，主要服务于高端人群，医疗条件和资源不比华西医院以及军区总医院差，在他们这一亩三分地上，也能有利于更好保护出息，毕竟再别的地方，不方便。

　　“你们觉得如何？”徐林说完以后，询问众人的意见。

　　胡雨嘉和蒋开山等人商量后，也就赞同徐林的提议……

　　这时候病房里，又美美的睡了一觉赵出息再次醒来，睁开眼睛时看到媳妇齐思和宋青瓷正盯着他看，赵出息回过神后呵呵傻笑。

　　齐思见到赵出息终于醒来，再次激动起来，直接趴在面前红着眼睛道：“呜呜呜，你知道我多害怕么？我怕再也见不到你了。”

　　“傻媳妇，我命硬死不了，这不是没事了么，乖听话，别哭。”赵出息反而安慰着齐思道，从齐思和宋青瓷的脸色来看，两人这段时间肯定吃不好睡不好，也是，他们是自己的女人，身心都寄托在自己身上，比别人更担心自己。

　　齐思擦着眼泪道：“嗯，我不哭，你没事就好，以后再也别让我担心了。”

　　“不会了，以后不会了。”赵出息呵呵笑道，语气比起昨晚好多了。

　　齐思重重的点头道：“嗯，好，我去叫大家。”

　　齐思走后就只剩下宋青瓷，宋青瓷喜极而泣，虽然对着赵出息笑，可两行眼泪却挂在脸上。

　　赵出息不喜欢自己女人哭，所以故意逗青瓷道：“青瓷，你哭比笑好看。”

　　“扑哧。”宋青瓷没忍住，直接被眼前这个坏人给逗笑，没好气地说道：“都这个时候，你还开玩笑。”

　　“我见不得别人哭，特别是你们，你们哭我心里就难受。”赵出息实话实说道。

　　宋青瓷连忙也擦掉眼泪道：“那我不哭了，我就知道你肯定没事的。”

　　“哈哈哈，傻妞啊！”赵出息有些感慨道，这些话都是她们自己安慰自己的，要真有事了，那就是天塌下来了。

　　齐思出去告诉大家赵出息醒来后，众人同时涌进病房里，这么多人一脸关切的看着他，这让赵出息不禁感动，齐思和宋青瓷站在自己左右两边，干妈胡雨嘉和蒋开山萧湘，芙蓉姐和黄土，二胖和青衣也在，还有最外面的周易师叔和老徐。

　　赵出息没等众人开口，自己率先说道：“阎王爷说我还没到时候，想死也不能乱插队，要死的有素质，所以我只能乖乖回来排队。”

　　谁也没想到，赵出息不按套路出牌，醒过来第一句话，居然是讲笑话，可是众人都没有配合，谁也没有笑，一脸茫然的望着赵出息，还以为赵出息脑子也出问题了。

　　众人不笑，赵出息大出意外道：“你们怎么不笑？”

　　“很好笑么？”胡雨嘉板着脸生气道。

　　赵出息装疯卖傻道：“干妈，难道不好笑么？我这不是感觉大家太严肃了，缓解缓解气氛，不然搞的我真的挂了一样，大难不死必有后福，这事应该高兴啊！”

　　蒋开山倒是挺配合，于是很敷衍的大声干笑着，赵出息无语道：“你还是闭嘴吧。”

　　这句话倒是让大家不禁露出笑容……

　　胡雨嘉继续训斥道：“还笑，让我们这么多人替你担惊受怕，你可知我们为你留了多少泪，遭了多少罪？”

　　“干妈，我知道，所以我也觉得挺对不起大家的。”赵出息收起笑容，很认真地说道。

　　胡雨嘉冷冰冰的继续说道：“那你觉得该怎么补偿我们大家？”

　　“那大家想让我怎么补偿？”赵出息望向众人，小心翼翼地说道。

　　胡雨嘉瞪着赵出息道：“补偿这事以后说，你现在先给我们好好养伤，早点出院，不然别怪我们大家对你不客气。”

　　“保证完成任务。”赵出息掷地有声地说道，可是用力太猛，忍不住咳嗽起来，赵出息这一咳嗽，众人立刻被吓住，刚刚表现的淡定也就消失无形，连忙询问怎么回事。

　　胡雨嘉这时候对着众人使了使眼色，示意只留下齐思，其他人都离开，众人都知道怎么回事，识趣跟着离开，其中便包括二胖和李青衣。

　　二胖对于齐思怀孕的消息，有高兴也有担忧，高兴的是赵出息后继有人，按照赵出息先前和他说过，他是赵出息第一个孩子的干爹，齐思怀孕，也就代表着他要当干爹了，哪能不高兴？

　　担忧的是，自然是赵出息和李青衣的关系，齐思和赵出息已经领证，现在齐思又怀孕了，赵出息和李青衣的可能性也越来越小，赵出息做不到放弃齐思和孩子，这不是他的人品。李青衣也不会做小的，这想都不用想。

　　那么两人，想到这，二胖只是一声叹息……

　　李青衣在知道齐思怀孕那一刻，心情要比所有人都复杂，那天她由于赵出息出事，在二胖面前激动说出如果赵出息死了，她给赵出息守一辈子的寡，这句话对于以前的李青衣来说，是根本不可能说的，但她还是说了，这等于她已经放下了所有骄傲。

　　可赵出息领证，齐思怀孕，将李青衣本来下定的决心，悄然打碎，现在，李青衣自己也不知道该如何是好，她面对的压力很大……

　　所有人走后，病房里只剩下齐思和赵出息，齐思握着赵出息的手心情很激动，她等这一刻很久了。

　　赵出息很是不解地问道：“大家这是怎么回事？怎么突然出去了？”

　　“出息，我要告诉你一件事。”齐思有些紧张地说道，很明显抓着赵出息的手都在颤动。

　　赵出息不知道是好事还是坏事，低声道：“你说。”

　　“我怀孕了。”齐思鼓足勇气，缓缓说道，说完这句话，心里瞬间舒服好多。

　　赵出息呢？

　　赵出息在听到齐思这句我怀孕了后，彻底懵了，瞬间感觉自己脑子有些不好使，这消息实在是太意外了。

　　不知过了多久，赵出息这才喃喃自语道：“我要当爸爸了。”


第705章 又是一年过年时（下）

　　每个男人在人生中都会不断成长，不断蜕变，最终成为自己想要的那个样子，这些成长和蜕变取决于这个男人所经历的事，但人生中有很多阶段，会让男人一瞬间就发生变化。特别是二三十岁的男人，比如恋爱、比如失恋、比如结婚比如离婚，比如当你知道自己要当爸爸时，比如孩子出生，比如孩子第一次喊你爸爸时。

　　这些瞬间，都是足以让男人铭记一辈子的……

　　赵出息此刻所经历的便是他知道自己要当爸爸了，赵出息的心情激动的久久不能平静，他很早就知道自己迟早会有这天，只是时间而已，可是当得知这个消息时，他并没有像想象中那么平静，跟几乎所有男人差不多，孩子是人生下半辈子的寄托，是你血脉的传承，是当你死后在这个世界真正留下的东西。

　　孩子，对于大多数男人来说，意味这太多太多的东西，每个男人都会在这里找到相应的意义……

　　“我要当爸爸了。”赵出息再次说出这句话，脸上又茫然又激动，显然没有做好准备，更没想到当自己醒来后，迎接自己的居然是这么出乎意料的消息。

　　本来胡雨嘉等人不建议赵出息刚醒就告诉他这个消息，生怕他心情波动太大，对身体恢复不好，询问别人后，别人有不同意见，觉得这样的好消息应该告诉赵出息，他的心情越舒畅，身体才会恢复的越快。

　　最后胡雨嘉便同意齐思将消息告诉赵出息……

　　赵出息的反应在齐思的想象当中，他知道赵出息肯定会激动的语无伦次，两人紧握着双手，心情久久不能平复，齐思高兴道：“是啊，你要当爸爸了，以后你再也不能出事了，再也不能让我和孩子担心了。”

　　“放心吧，不会了，我会安安静静的等着我们的孩子出生。”赵出息也是感慨道，结婚了也有了孩子了，他肩上的责任更重了，以后切记自己不再是在西安时候，独身一个人，不用考虑太多问题，如今身后有那么多人跟着自己同甘共苦担惊受怕，必须要考虑他们的承受。

　　齐思听到赵出息的话，感动的抱着赵出息，跟赵出息脸贴着脸，赵出息想要伸手抚摸她的头发，却发现没什么力气，索性也就作罢了。他知道这次的事情没少让齐思受罪，她目睹自己中枪的所有过程，那种内心的折磨是最难受的，想到这赵出息不禁有些来气，那个傻逼乔治真他妈狠，胆子也真够大的，居然没有离开成都，反而带人袭击自己，要不是自己命大，这次真是倒霉了。

　　不过醒来的赵出息还不知道那天晚上六号别墅其他人什么情况，这也是他极为想知道的，只能等到单独跟芙蓉黄土相处的时候再问吧。

　　“是男孩还是女孩啊？”大脑思维跳跃幅度很大的赵出息，突然询问道。

　　齐思起身瞪着赵出息哭笑不得道：“你怎么和我一样？医生说，除非去香港验血，不然现在孩子太小，还不知道是男是女。”

　　“男孩女孩都行，反正都是我的孩子，提前知道也不好，没了悬念，就让我们等它出生吧。”赵出息很是放松地说道：“小家伙多大了，你能感觉到么？”

　　“快两个月了，以前不知道还感觉不到，现在能感觉到了。”齐思一脸幸福地说道，眼神里满是柔光。

　　赵出息极为动情地说道：“这应该是我今年听到最好的消息了，你现在是咱们家的重点保护对象，我得赶紧好起来好照顾你。不过我现在唯一有件事很担心。”

　　“什么事？”齐思有些不解的问道。

　　赵出息皱眉道：“二月二号我们就要结婚了，也不知道我赶那个时候能不能痊愈？”

　　“这个我也不知道，改天问问医生吧。”赵出息不说还行，他这么一说，齐思也有些担心了，也不知道赵出息到时候能不能恢复，不过齐思也没多想，要是不行就提前改婚期，不管是什么事，都没赵出息身体重要。

　　齐思再待了会后，就离开病房把时间留给你别人，病房外面蒋开山和宋青瓷徐林已经离开医院去上班，胡雨嘉盛好已经晾凉的鸡汤和白粥走进来，她问过医生赵出息可以进食。

　　病房里，胡雨嘉给赵出息小口小口的喂着白粥，赵出息从来没有过这种体验，胡雨嘉就像是亲妈一样照顾着她，让他感受着来自于这个女人对他的母爱，或许这就是老天爷对他的补偿。

　　“干妈，谢谢你。”赵出息由衷地说道。

　　胡雨嘉略带责怪地说道：“傻孩子，说这些客气话干什么，你是我儿子，这些都是我该为你做的，你现在好好养伤，什么事都别想。齐思我会帮你照顾好，我还等着我孙子出生呢。”

　　“老爷子知道么？”赵出息小声翼翼问道，明显有些担心。

　　胡雨嘉叹气道：“不知道，没敢给他说，怕他受不了，他要是知道了，心疼你的同时也会责怪你，这事最好先别告诉他，能不知道最好别知道。”

　　“那就好。”赵出息放心道，他生怕老爷子再给他施加压力，他到时候做很多事的时候就更难了。

　　喝完白粥和鸡汤后，医生给赵出息检查完身体，又让赵出息吃了几种药，没过多会，或许是药的副作用，赵出息便再次昏睡过去。

　　胡雨嘉在医院待了半小时，就离开医院去公司上班，二胖和李青衣回酒店休息，芙蓉和黄土去西蜀集团天府新区那家高端私人医院处理明天转院的事情，徐林已经派人先行过去。

　　所以今天就由齐思和萧湘负责陪床，下午以后再由芙蓉和李青衣接班……

　　第二天中午，西蜀集团旗下的西蜀国际医院那边派救护车过来接赵出息转院，双流第一医院这边已经做好准备，芙蓉和黄土生怕出事，安排了数辆车保护，除过一组小队成员，大小王王胜河陈安逸以及周易师叔都在，何况还有二胖这个大变态。除此之外，胡雨嘉带着齐思萧湘也跟着，徐林和宋青瓷在西蜀国际医院那边等着，蒋开山有事没来。

　　转院很顺利，一个多小时后赵出息已经住在风景优美的西蜀国际医院专用别墅病房，这四栋别墅病房可是专门面向川渝高端病人的，西蜀国际医院是西蜀集团转型后在医疗产业方面想要打造成的高端品牌，他的目标是整个西部最好的私人医院。

　　别墅病房有楼上楼下两层，病房面积很大，占了楼下四分之一的面积，除此之外还有楼上楼下两个客厅，三个客房以及一个厨房餐厅，装修的极为奢侈豪华，住在这里跟住在度假酒店差不多，价格也自然不菲，普通人根本住不起，有专用的三名护士二十四小时陪着。

　　这里的环境自然不是双流第一医院能够相提并论的，躺在病床上拉开落地窗窗帘，赵出息可以直接看见外面的人工湖，要是天气再好点，蓝天白云，这环境自然让病人身心愉悦，身体恢复起来也会更快。

　　住在这样的别墅病房，大家也不用再那么折腾，酒店医院来回跑，可以直接住在别墅里，齐思不适合住在这里，胡雨嘉也不可能，她的照顾齐思。蒋开山萧湘自然不用说，所以住在这里的只有二胖李青衣和周易。

　　晚上，可能是前几天睡的时间太长，这几天恢复的不错的赵出息怎么都睡不着，正好芙蓉和黄土在，赵出息这才问到那天的具体情况。

　　“姐，现在给我说说，六号别墅那天晚上的情况。”赵出息主动开口道。

　　芙蓉和黄土面面相觑，知道赵出息迟早要问，沉声道：“巴顿集团一共来了七个人，一个蔚蓝卡地亚外面接应，其他六个人袭击我们，除过一位彻底残废被留作活口，接应那位被抓，其他人那晚都死在六号别墅。”

　　“我想知道我们的情况。”赵出息才懒得管巴顿集团那群牲口的死活，他知道自己和巴顿集团的梁子算是结下了，乔治死在自己手里，巴顿集团肯定会嫉恨自己，以后得小心这个巴顿集团。

　　黄土接过芙蓉的话回道：“除过李汉重伤，只有王德利出事了，那晚他执勤。”

　　听到王德利死了，赵出息的心情有些沉重，相比于李汉和赵虎成的活络，王德利在六号别墅很低调，但这个山西男人很沉稳，更多时候都是默默无闻的在做事，赵出息对他印象很好，没想到这次却不走运。

　　“你们怎么处理的？”赵出息唏嘘感慨道。

　　黄土沉声道：“遗体火化后通知了他的家人，我们派人送回山西，给了他们家两百万的安葬费，以后如果有任何事需要帮忙，我们都会竭尽全力。”

　　黄土已经尽力，这是他能够做到的所有事……

　　“我昏迷这几天，有没有其他动静？”听完黄土的安排，赵出息也算放心。

　　芙蓉冷笑道：“圈子还算稳定，外面倒是有人想浑水摸鱼，不过都已经被我们压下，司徒南询问过这件事，我们也告诉了他经过，他说等你醒来通知你。至于别的，没有什么大的动静。”

　　“我知道了，你们出去吧，让二胖和周易师叔进来。”赵出息点点头吩咐道。

　　芙蓉和黄土离开后，很快二胖和周易师叔进来，这是周易在赵出息出事后第一次面对赵出息，这件事发生已经几天，但周易依旧很愧疚道：“出息，这次怪我，我没有保护好你。”

　　赵出息听到周易师叔略显自责的话，摇头笑道：“师叔，这不怪你，只能说敌人太狡猾，而且他们不是普通人，带着武器预谋已久。”

　　“不管如何，我有责任。”周易依旧把责任拦在自己身上。

　　赵出息能感觉到二胖可能颇有微词，看向二胖道：“胖子，你也别怪周易师叔，他已经救了我几次命，要怪也只能怪我自己太大意。”

　　“我知道。”二胖淡淡说道，他早已想通，也并不再责怪小师叔，小师叔能答应自己出山保护赵出息，已经足够了。

　　赵出息呵呵笑道：“已经腊月二十七了，我已经没事了，你什么时候回北京？”

　　“今年过年，我留在成都。”二胖径直说道，他早已决定不回北京。

　　赵出息皱眉道：“留在成都干什么，赶紧滚回成都，我现在已经没事了，你要不回去，我怕林镇北杀到成都来。”

　　“不滚。”二胖想也没想地说道。

　　这两个字让赵出息哭笑不得，主要这货还一脸严肃，真是滑稽到极点，赵出息也懒得理会道：“随便，你想留就留着，反正今年都得在这过年。”

　　听到赵出息答应自己留下来，二胖脸上终于路出笑容，他还真怕赵出息不让他留在成都，认识三年了，他没和赵出息过过年，今年正好可以一起过年。

　　过会，李青衣端着碗熬好的人参鸡汤走进病房，二胖和周易识趣离开，今天薛婶和李叔过来看赵出息，专门给赵出息熬了不少补品，李青衣这会把人生鸡汤热了热，让赵出息喝一碗。

　　“又喝鸡汤啊，今天喝了好几碗了。”赵出息瞅见李青衣手中的碗，沮丧着脸道。

　　赵出息刚说完，李青衣的脸色就变的铁青，赵出息连忙嬉笑道：“喝喝喝，又不是喝毒药。”

　　李青衣真是拿这货没办法，哭笑不得，赵出息接过碗，咕噜咕噜直接将一碗鸡汤干完，看的李青衣目瞪口呆。

　　喝完鸡汤，将碗放在旁边，赵出息看向李青衣轻声道：“青衣，你什么时候回北京？”

　　李青衣不以为然道：“怎么？赶我走，怕我在这里碍事？”

　　赵出息一脸尴尬的挠着头道：“不是，我没这个意思，就是眼看着过年了，都二十七号了，你家那边……”

　　“明天早上飞机……”李青衣径直说道，她知道赵出息的意思，所以今天赵出息转院后，就订了明早回北京的机票，赵出息如今已经没事，只剩下静养，有这么多人照顾他，也不缺自己一个，何况家里已经在催了。

　　赵出息惊讶道：“这么快？”

　　“那我留下？”李青衣故意戏虐道。

　　赵出息呵呵傻笑装糊涂，知道李青衣这是故意逗自己，就算李青衣愿意，赵出息也不会让她留下，这辈子他耽误李青衣太多时间，已经不知道如何报答，要知道凤凰村那三个春节，都是李青衣陪着自己渡过的。

　　李青衣浅笑道：“好好养伤，过完年，我再来看你。”

　　赵出息笑了笑，点着头……

　　第二天，腊月二十八，李青衣早早离开，赵出息没有醒来，李青衣便也没给赵出息告别，二胖送她去双流国际机场。

　　过了二十八，就是二十九，蒋开山和萧湘在二十九号离开成都也回了北京，六号别墅薛婶李叔任曼她们以及大小王等人也都各回家或者老家过年了，大小王已经很多年没回老家了。

　　年味真是越来越浓了，赵出息待在医院里，都能感受到过年的味道，腊月三十号，留下的众人便张罗着收拾着别墅病房，把这里当六号别墅一样装扮，买各种年货，贴对联贴福字挂灯笼等等。

　　趟在病床上的赵出息想帮忙，却有心无力，只得看着忙碌的众人感慨道，又是一年过年时啊……


第706章 前所未有的压力……

　　估计赵出息自己从来都没想过，他会躺在病床上过年，所以说这人生总是充满喜剧，有些更是荒诞无稽。

　　六号别墅其他人基本都已经回家过年，相比于去年那么热闹，今年稍显冷清，毕竟赵出息要养伤，大家也不能打扰他，六号别墅又经历了那些琐事，王德利也走了，大家留下只会伤悲，索性赵出息给大伙都放假回去过年。

　　留下来的，基本都是无依无靠的孤家寡人，芙蓉从小就是孤儿，黄土后来家破人亡，周易在这茫茫城市中，也就认识赵出息和二胖这些人，没有别的亲人。赵出息自然不用说，他似乎成都，在没有可以去的地方，所谓的故乡，也早已回不去了。

　　所以剩下的人，就凑在一起过年……

　　还好这别墅病房还有齐思和宋青瓷两个女人负责收拾，不然这群大佬爷们还真不知道如何下手，芙蓉姐自然排除在外，她是赤裸裸的女汉子。宋青瓷二十九号下班以后便直接过来，这几天真是把她彻底忙晕了，不管是白天还是晚上都有很多事，特别是晚上，每天晚上都要出席子公司的年会，这是西蜀集团每年的惯例，必须有集团高管出席，徐林自然也不例外，两人都是每天抽空过来看赵出息。

　　有周易、二胖和芙蓉黄土二十四小时陪着，想来这个时候也不会有人敢对赵出息动手，所以赵出息给两组小队成员也放了假，至于由司徒南支配的那组怎么安排，赵出息也就不操心了。

　　经过众人这么一收拾，这别墅病房还真有了家的味道，厨房堆满年货和过年要吃的用的，今年没有外人，都是自己人亲自操刀下厨，齐思和宋青瓷下午回家陪家人待会，安排好家中的事情，都来别墅病房陪赵出息。

　　徐林和嫂子中午也过来待了会，给赵出息他们拿了不少东西，赵出息示意趁这个机会让徐林跟二胖好好谈谈，毕竟有些事徐林比自己能说清楚，到时候自己再跟二胖细聊，至于两人聊的怎么样，赵出息就不知道了。

　　本来赵出息打算，今年过年两家人聚在一起过年，朱逸影出国了，胡家只剩下老爷子和干妈孤苦伶仃，齐思是独生女，如果陪着父母就不能陪自己，陪着自己就不能陪父母。现在这个计划也搁浅了，而且今年赵出息已经和齐思领证，算是正式结婚，按规矩过年得走亲戚，特别是齐思家那些直系亲戚都得逐一拜年，还有那几位胡系领导赵出息也得拜访，出了事住了院，这件事也没有办法。

　　自己去不了，也得找个说得过去的理由，于是赵出息和干妈以及齐思商量后，编了个借口，说自己年前动了个小手术，现在还在医院躺着，今年就不能拜年了。

　　老爷子亲自打电话过来，叮嘱赵出息好好养病，毕竟眼看着再过一个月就要结婚了。齐建国和潘玉英三十号下午跟齐思一起过来看赵出息，埋怨赵出息平时工作太拼，不把自己当回事，还训斥了齐思几句，说齐思没照顾好赵出息。

　　齐思也是昨天回家的时候把自己怀孕的消息告诉了父母，老两口得知女儿已有身孕，高兴的不知所措，跟胡雨嘉差不多，就当把齐思当宝贝给供起来，别人到他们这个年纪，都已经抱上孙子了，他们平日里羡慕的不得了，现在也是如愿以偿了。

　　所以，齐建国和潘玉英只允许齐思除夕和年初一陪着赵出息，初一晚上就得回家住，不然没人照顾她，总不能一直麻烦胡雨嘉，何况齐思是他们的宝贝女儿，他们更愿意自己照顾齐思。这个赵出息和齐思都同意，胡雨嘉那边也没什么意见。

　　年三十下午，齐思和她父母还没过来前，别墅病房倒是迎来两位客人，一个是叶玄，一个是裴卿，叶玄也是从别人那里得知赵出息受伤的消息，不过他倒没打扰赵出息，只是在赵出息醒后打过电话询问，赵出息笑着说没事，不用你小子惦记。不过这货年前这几天在香港，直到二十九号才回来，今天直接过来看赵出息。

　　至于裴卿，放寒假后她每天跟赵出息都有联系，不过那段时间赵出息和齐思出国了，也没时间见她，赵出息回来后她又去东南亚旅游，两人就此错过，等她回来时赵出息已经出事了，裴卿一直联系不上赵出息，赵出息出事那几天手机一直关机，醒来后才看到裴卿发的几条短信以及微信，赵出息不想让裴卿担心，只得说年底公司等等都挺忙的，他也不想做太多的解释，裴卿听到这话就没打扰赵出息，直到叶玄这货昨天回来后说漏嘴，裴卿这才知道赵出息出事，深夜给赵出息打电话，电话里哭的不成样子，赵出息各种安慰才让她放心下来，于是今天两人一起过来。

　　还好裴卿来的时候，齐思不在，宋青瓷对于赵出息跟这位川大校花的暧昧关系略微知晓，不过宋青瓷对此并没什么意见，她从来不管赵出息的私生活。

　　“师父，你这待遇不像是受伤，反而像是度假。”叶玄以为医院病房就是那种充满刺鼻味道，人来人往很是压抑的地方，倒没想到赵出息住的居然是别墅病房，而且这环境自己还真没遇到过，哪是病房？

　　“狗嘴里吐不出象牙，你小子就不能说点好话，劳资现在好歹也是伤员。”赵出息没好气地骂道，知道叶玄故意开玩笑，他是那种可以给别人带来欢笑，却不愿意给别人带来悲伤的活宝。

　　叶玄嬉皮笑脸道：“这样啊，那我回家把你相片裱起来挂墙上，每天给您上三炷香，希望老天爷保佑您，您觉得这样如何？”

　　“裴卿，替我送客。”赵出息板着脸说道，这小子越来越没大没小了。

　　裴卿很不满意的瞪着叶玄，叶玄回头望眼门口，还好赵出息这专用病房门关着，其他人都在外面收拾着别墅，叶玄确定师父没事，也就不用操心了，乐呵道：“开玩笑开玩笑，说实话，师父你赶紧好起来，带我装逼带我飞，至于师娘你不用操心，谁敢打师娘注意，我替你阉了他。”

　　“你小子耍嘴皮子能行，让你办的那些正事怎么样？”几天下来，赵出息如今恢复的很好。

　　叶玄知道赵出息问什么，回道：“师父放心，您说过做事得用脑子，我这种不学习还拿高分的高智商天才，对付那帮蠢货还不是游刃有余，一切都在掌控当中。”

　　“那就好，我可给了你足够资源，别让我失望。”赵出息叮嘱道。

　　叶玄点点头，然后很识趣地说道：“师父师娘你们聊，我出去给大家帮忙。”

　　叶玄屁颠屁颠的离开后，病房里就剩下赵出息和裴卿，觉得光线有点暗，裴卿将窗帘全部拉开，然后回到赵出息面前，坐在病床边上，握着赵出息的手放在她腿上，轻声道：“还疼么？”

　　“还行，这点伤对我来说没什么大碍，以前在山上受过比这还重的伤。”赵出息嬉笑道，手却不自然的摸着裴卿那修长的美腿，感受着来自打底裤带来的舒服。

　　裴卿脸色微红，眼睛里满是一江春水，却并不生气，似乎此刻赵出息想干什么她都愿意，谁让赵出息是病人。

　　“别说这种话，最好再也别受伤。”裴卿低着头小声说道。

　　赵出息最喜欢看裴卿害羞的样子，少女害羞时候那种欲拒还休的模样，实在是陶醉，于是故意调戏道：“裴卿，我发现你又变漂亮了。”

　　“有么？”裴卿很不好意思地说道，能听到赵出息的欣赏，心里甜滋滋的。

　　赵出息眼神里满是戏虐，放在裴卿美腿上的那只手已经跑到裴卿的小腹，在那里故意捉弄着裴卿，裴卿都快羞的钻进地里，柔声道：“出息，不要这样。”

　　“不要哪样啊？”赵出息继续调戏着齐思。

　　裴卿感觉到赵出息钻进自己衣服的手已经顺势而上，直奔自己那虽然不大却很精致的酥胸而去，下意识按住赵出息的手道：“你的伤还没好，等你恢复好了，你想怎么样，我都给你。”

　　“那现在至少要给点奖励啊！”赵出息玩味道，说完指了指嘴唇。

　　裴卿回头望眼门口方向，然后瞪着赵出息很是没脾气的俯身去吻赵出息，两人嘴唇刚接触，赵出息便直接突然袭击，单手抱住裴卿，舌头钻进裴卿小嘴里，裴卿整个人瞬间便瘫软在赵出息身上，由着赵出息肆意菲薄，在赵出息的引导下慢慢配合，这已经不是两人第一次接吻，但屈指可数的次数让裴卿并没什么经验，每次都由赵出息主动。

　　裴卿的嘴唇和舌头酥软到极致，这也是赵出息垂涎已久的地方……

　　这一吻，直吻到裴卿全身无力，差点呻吟出声，谁让赵出息的那双手更是放在自己挺翘的臀部揉捏，还好赵出息急事止住，不然再继续下去就要出事了。

　　裴卿最后走出病房的时候，外面众人都感觉到不对劲，等到裴卿和叶玄离开后，宋青瓷再进病房，故意在赵出息面前说着幽怨带有醋味的话，她自然知道刚刚病房里发生了什么，不然裴卿会是那种女人都会有的眼神？

　　下午齐建国夫妻回蜀都花园后，别墅病房除夕夜的大幕也算是正式拉开，赵出息实在是在病房里待着无聊，于是让众人把病床挪到客厅里，仪器什么也搬了出来，他说总不能大家到时候挤在病房里过除夕夜吧，还好客厅面积足够大，赵出息病房放在沙发的另一边，二胖陪着他看中央台的一年又一年，其他人继续在厨房张罗年夜饭。

　　夜幕降临以后，整座城市彻底进如过年的气氛，外面的夜空到处绽放着绚丽的烟花，鞭炮声不绝于耳，家家户户都聚在一起看着电视吃着年夜饭，这一年就这样又到头了。

　　别墅病房的年夜饭终于赶七点半折腾出来，众人把客厅的沙发挪开，把餐厅的餐桌搬了过来，坐满一桌，赵出息的病房就在旁边，齐思和宋青瓷离他最近，照顾着他。

　　医生说过赵出息不能乱吃东西，所以今年这个除夕，他只能看别人吃。不过赵出息死缠烂打，愣是让齐思和宋青瓷每道菜都让他尝几口，也算是解了馋。

　　年夜饭开始没多久，央视的春晚就开始了，客厅里充满欢声笑语，众人举杯恭贺新春，然后又祝赵出息早日康复，后面就随意，互相拜年敬酒。

　　赵出息望着这热闹的场景，不禁再次想起在西安那年过的除夕夜，孤苦伶仃一个人守着寒风凛冽的工地，相比于那个时候，如今真是天壤之别，所以赵出息觉得，人有时候真得知足。

　　不过相比于在成都的赵出息，远在北京的李青衣在除夕夜，却要面对前所未有的压力……


第707章 一片哗然

　　相比于前几年过年，自从去年李青衣回北京后，这两年李家过年不再那么冷清，恢复了往日那股热闹劲，今年虽说老太爷年前旧病复发，不过总归还是有惊无险，在年二十七号就已经回到四合院静养，李家四合院有必备的医护人员，所以也不用担心太多。

　　老太爷膝下三子一女，三个儿子皆遵循老太爷教诲从军，更重要的是这三个儿子都没有丢老太爷的脸，全部从士兵一步步成长为将军，三儿子更是在前几年晋升为上将，李家可谓是真正的将门，在四九城有一门四将军父子双上将的美称，也是共和国成立以来，独此一家再无分号，老爷子更是现存唯一的开国中将，不得不说长寿。至于那位女儿，刚开始也在部队从医，后来下海经商，她的丈夫是某副部级国企一把手。

　　由此可见李家是多么粗壮的参天大树……

　　现如今老大老二皆已经退休，也就剩下老三还在位置，不过也已经到了极限，这一届结束以后将退下，但是老李家的第三序列也将正式接班走向台前，总之李家的旗帜不会就此倒下。

　　李青衣的爷爷是李家老大，她爷爷膝下只有他爸独子，她爸是李家第三代长孙，李家老二有两个儿子，一位从军一位经商，现如今扛着李家大旗的老三家有一儿一女，儿子就是跟李青衣关系最好的李成军，至于女儿要比李成军大三岁，早已成家，现如今在香港私企工作，这家私企跟李家有着千丝万缕的关系。

　　这就是每年李家过年的阵容，李家第三代早已全部成家立业，也都有孩子，现在算是轮到第四代了，李青衣作为第四代长孙，自然排在最前面。

　　老李家的传统是除夕这天都陪老太爷，吃过年夜饭后热热闹闹守岁，十二点过后，想留下来的留下，想回去的回去，基本上长辈们都会各回各家，年轻这辈倒是会有人留下来，往年李青衣和李成军都会留下陪老太爷。

　　李青衣在父母无数电话的催促下二十九号回到北京，回北京后的李青衣先回四合院看老太爷，老太爷已经知道李青衣去了成都，大概能猜到为什么去。晚上李青衣去爷爷那边吃晚饭，她父母也都在，意料当中被母亲韩颖训斥一番，还好有奶奶在那里劝着，韩颖这才没有放肆。李青衣的爷爷脸色也不怎么好，这位老人曾经是总参某部部长，九十年代时候已经晋升少将，本有可能更进一步，可在那个年代对红色子弟的打压很严重，国内政治气候复杂，有太多红色子弟的仕途戛然而止，李青衣的爷爷也不例外，李家牵扯进了某次风波，别说李家，那会整个总参上下被清洗，多位部长被调离，李青衣的爷爷就是那次风波的牺牲品，被调往某军事院校当校长，一直到适龄退休。老二也在那次风波中受阻，一直晋升无望，直到后来两千年以后情况好转，才在总装备部某部部长位置退下来。到是老三没受什么影响，那会他还在基层锻炼，资历尚不够，等到大环境好转，李家重新抢得话语权，老三年龄资历都已经攒够，这才能在军中一帆风顺，直到今天军委委员的位置。

　　总之，二十九号晚上那顿晚饭李青衣吃的很不是味道，爷爷对她也很有意见，几次没忍住多说了两句，母亲韩颖向来严厉自然不用说，连平时态度委婉的父亲李南开也颇有微词，李青衣背负着很大的压力。

　　当晚她没有留在爷爷那，也没跟父母回家，独自回到海淀的公寓，但是他没想到的是，更大的压力来自于除夕夜这天。

　　李家上下全部都在年三十早上就回到四合院，长辈们安排晚辈们忙前忙后，打扫整个四合院，贴春联挂灯笼等等，下午后女人们就在厨房忙碌起来，不过李家每年的年夜饭都由钓鱼台的大厨掌勺，女人们只是打下手而已。

　　下午的时候，李成军就向李青衣说过：“青衣，晚上你得小心点，听说今晚长辈们要向你施加压力，我从我爸那里听到的，实在不行，你晚上开溜得了呗。”

　　“你觉得我怎么溜？”正收拾自己房间的李青衣不轻不重地说道，今晚两个妹妹跟她睡一起，一个上高中一个上初中，平时也比较黏她。

　　孩子们在院子里放着爆竹，男人们陪着老爷子聊天，女人们在厨房忙碌，人丁兴旺的李家每年过年格外的热闹。

　　李成军觉得这样肯定不行，于是又出一计道：“要不你跟老太爷说说，到时候老太爷拍板，谁都不敢提这事。”

　　“没这个必要，他们想说便由着他们说吧。”李青衣语气平淡道，似乎已经能感受到晚上的狂风暴雨。

　　李成军实在是不知道如何是好，只得气地说道：“你就八风不动吧。”

　　夜幕降临以后，李家的年夜饭如期到来，大厅里摆着两张八仙桌，长辈们围坐一桌，晚辈们坐一桌，李青衣跟孩子们坐一桌，旁边是李成军一家三口，还有二爷爷家两位叔叔阿姨，都是出身名门，嫁进李家大门的哪位娘家没背景，没有一位是普通人家出身，李青衣的奶奶父亲是开国上将，二奶奶家里老头子是中顾委委员，三奶奶父亲曾经官至副总理。至于李青衣的三位阿姨，包括李成军的妻子，更不用说，娘家都很显赫。

　　这样的家庭也就说明，对门当户对很看重，所以他们为李青衣选的这位未来的丈夫，自然不会差到哪里去。

　　吃年夜饭的时候，气氛还算和睦，毕竟老太爷在，大家聊的都是生活琐事和京城八卦绯闻，没别的话题，谁让生活在这个大圈子里，老太爷也询问了这些晚辈们的近况，同时不忘叮嘱他们做人做事的大道理。

　　年夜饭在欢声笑语中结束后，老太爷在客厅跟着众人看春晚，没待多久便犯困被管家推进房间休息，这下客厅里便只剩下李家其他人，最先开口的不是别人，正是李青衣那位常年都在香港的二奶奶，径直开口道：“老大和老大媳妇，青衣和小吴这事，什么时候能确定？”

　　此话一出，客厅众人脸色微变，唯独几个不知事的孩子看电视看的高兴，韩颖嘴角带着丝笑容道：“二婶，我现在是管不住青衣了，老太爷那边给她撑腰，她已经不把我的话当回事了，前几天竟然私自跑到成都，一去就是一周，手机关机谁都联系不上。”

　　李成军知道大嫂韩颖显然和二妈已经联合起来，连忙给李青衣解难道：“大嫂，事情我都给你解释过了，青衣朋友出了点急事，她才过去帮忙，你看大过年的，咱就不说这些事了。”

　　“成军，我知道你和青衣关系好，但今晚你最好少说话。”韩颖没开口，李成军他妈倒是直接训斥道。

　　李成军这些没辙了，老妈都开口了，显然女人们达成一致意见了，那就是要趁着人齐把这件事彻底定下来，不能再出变故。

　　李青衣的奶奶年纪大了，都七十岁的老太太了，对儿孙这些事没什么态度，只是比较疼爱李青衣，李青衣不再的那三年，她是吃不下睡不着，精神状态大不如从天，家中大小事，也是老头子拿主意。

　　“青衣，今天长辈们都在，你给二奶奶说说，你是什么态度？”老二媳妇绝对是女强人，别看都已经六十多高龄，可保养的像是只有五十岁，跟老三媳妇差不多。

　　李青衣淡淡一笑，很是礼貌地问道：“二奶奶，您问的是哪件事？”

　　“青衣，你这孩子从小聪明，二奶奶也从小疼你，你说二奶奶能问什么事，二奶奶自然关心的是你的终身大事，你也老大不小了，该定下来了。”老二媳妇周菲看似客气，其实态度坚决地说道。

　　李青衣不轻不重地说道：“我跟他不适合。”

　　“青衣，你这是什么意思？”老三媳妇没好气地说道。

　　这时候老二开口道：“青衣啊，感情这事，是可以慢慢培养的，吴家那孩子很不错，我们两家都觉得你们很般配，长辈们关系又都不错，这种事，你最好还是听爷爷奶奶们的话。”

　　老二的话还算客气，李青衣的爷爷直接道：“什么事都还能由着你？这件事我们说了算。”

　　“青衣，我知道你这孩子有主见，先前不声不响去青海支教了三年多，整个李家也就你能做出这种事，支教这事，爷爷奶奶们没法说你，那是你的人生理想，可这件事，你得听我们的，我们都是为了你好。”老三媳妇继续苦口婆心的劝道。

　　所有人都在向李青衣施压，李青衣却呵呵笑道：“三奶奶，你们要是觉得为我好，就该让我自己决定。”

　　“让你决定？难道小吴还配不上你，你的眼光有多高？”韩颖大声呵斥道，她对吴家那位年轻人很喜欢，最重要他的父亲下一届绝对能再进一步。

　　李青衣还是那副无欲无求的样子，李成军他们几个人叔叔阿姨在这个时候都不敢说话，知道没他们说话的份。

　　“妈，那是你们的择偶标准，我没那么高，如果我喜欢一个人，他就算是再普普通通，我都会嫁。”李青衣想到赵出息躺在病床上还开玩笑逗自己的傻样，嘴角弯起一道完美的弧度，实在是惊艳。

　　“你……”韩颖被气的说不出话。

　　老二媳妇也恼火道：“你这孩子，怎么就不听话呢？”

　　李家老三李兴国，也是目前在李家最有分量的大佬，刚才一直没发言，只是盯着这侄孙女看，眉宇之间多少有些担忧，这时候咳嗽两声，其他人都不说话了，李兴国沉声问道：“青衣，你告诉三爷爷，你是不是有喜欢的人了？”

　　李家众人对李青衣的私生活都不清楚，关于赵出息的事，也就李成军知道的最多，老爷子也知道点，毕竟李青衣在老爷子那里主动承认过，但其他人都不知道。

　　所有人的眼神都聚集在李青衣的身上，李青衣心平气和，毫不犹豫的点头笑道：“嗯，三爷爷，我有喜欢的人了。”

　　于是，李家一片哗然……


第708章 这年还过不过了？

　　在李家长辈心里，李家第四代长孙李青衣是朵闻名四九城的玫瑰，论漂亮四九城哪家的女儿敢说比李青衣还漂亮，论气质那继承了老李家血统一贯的作风，论学历也好歹是正儿八经高考以超过700分的成绩考进清华大学的，大学期间更是拿遍了能拿的所有类型奖学金，可以说李青衣从小学到大学从来就没拿过第二名，这样的成绩，可不是说努力就能得到的，只能说智商不是普通人能够相提并论的。论人品，光是西部偏远山区支教三年半这一项，就可以让所有人闭嘴，放下显赫身世以及无量前途去支教，谁家的子孙有这份本事。论做事，从小就是长辈眼中情商极高的孩子，任何事情她都能处理的游刃有余，分寸点把握的让长辈们频频赞赏。

　　这样的玫瑰，老李家自然待价而沽，觉得配得上李青衣如果不是四九城的顶级青年才俊，他们都不会点头认可。所以他们最终才选了吴家那孩子，两人各方面都很像，真是郎才女貌天作之合。

　　可是李青衣却从一开始就对这项婚姻不感兴趣，先前李家这帮长辈们以为李青衣支教刚回来，还有些不适应，最重要是跟吴家孩子没有接触，所以并未放在心上，可今天这么一问，众人这才知道，她居然有喜欢的人了。

　　一片哗然过后，众人交头接耳小声议论起来，长辈们的脸色极为难看，晚辈们也真不知道说些什么。

　　“哪家的孩子有这运气，让我们家青衣看上了？”气场强大的李兴国淡淡笑道，李家众人身上都有种天生的军人味道，作为已经走到军方最高级别的李兴国更是如此，就算是笑起来，也有种不怒自威的气势，这里面也就李家老大在这方面跟李兴国差不多，其他人都还没到那个火候。

　　老二媳妇周菲连忙问道：“说说，我倒要看看谁在你眼里比小吴还要优秀？”

　　韩颖听到李青衣说她已经有喜欢的人时，脸色愈发的难看，这是要让她在李家把脸丢光是不？

　　李南开若有所思，不禁看向李成军，李成军这会心急如焚，李青衣要真把她和赵出息的事情说出来，那估计家里这帮七大姑八大姨要把赵出息吃了，这件事就真的没有回旋的余地了。就在李成军思索该怎么办的时候，正好瞅见大哥李南开的眼神，一脸尴尬悻悻一笑，大哥李南开去过凤凰村，知道凤凰村对李青衣不可言喻的感情，更知道关于赵出息的一些事，至少知道这个男人的存在，而不像其他人。

　　李成军生怕老大追问他，那他真躲不过去了，连忙道：“我去上个厕所，肚子疼。”

　　“成军，你回来给我坐下。”老三李兴国的媳妇眉头微皱地喊道，显然自己儿子心里有鬼。

　　李成军哪敢回去，嬉笑道：“妈，我真肚子疼，有什么事，我上完厕所再说。”

　　说完头也不回的跑了，他儿子还在后面屁颠屁颠的追着喊爸爸，这一幕颇为滑稽……

　　本来李成军这么一撒泼打诨，众人倒是忘了李青衣的事，不过李青衣的爷爷可没想今天就这么回事，掷地有声地问道：“青衣，问你话呢，怎么不回答？”

　　李青衣并不逃避，很直接地回道：“他不是谁家的儿子，谁家的孙子，他没有任何背景，只是一个普普通通的孤儿，我喜欢他的不是你们眼中所谓的背景家世。”

　　“什么？普普通通，你觉得普普通通的男人，能进我们李家的大门？”韩颖听到这话，更是气不打一处来，转身对着众人道：“你们说说，你们说说，她到底想干什么，小吴哪点不好了？”

　　“青衣，你你，你实在是让我太失望了。”老二媳妇周菲拍着桌子说道，吓的李成军的儿子瞬间哭了起来。

　　不得不说，李家这个除夕夜过的真是热闹……

　　面对众人的狂轰滥炸，李青衣继续笑着面对，回道：“妈，我没说吴浩然哪点不好，只是他所谓的好，对我来说没有意义。”

　　“没有意义，你所谓的意义是什么？你才多大，你懂什么？”韩颖越说越来气，已经临近暴走，就差大发雷霆之怒了。

　　李青衣抿嘴浅笑道：“妈，我年纪是小，很多事是不懂，但我想至少我懂，我想要的幸福是什么？”

　　“幸福，你拿什么谈幸福？”韩颖猛的站了起来，大声质问道。

　　说完又看向旁边一直不说话的李南开恨铁不成钢道：“李南开，你就由着你女儿继续胡闹，你倒是说两句啊！”

　　“这个，青衣啊，什么事都好商量。”李南开能说什么，韩颖都这态度了，女儿又被这么多长辈压着，他偏谁都不行。

　　在单位气势强硬的李南开刚一开口，韩颖听到他的话就瞪着他道：“你能不能说点有用的？”

　　李青衣的奶奶有些看不下去，小声道：“这大过年的，你们都少说两句，等过完年再说。”

　　“妈，你不能惯着她。”韩颖很不满地说道，今天要是压不下李青衣，以后还怎么办？

　　老三媳妇这时候以退为进道：“青衣啊，那你给我说说，他叫什么，哪里人，在哪工作，干什么的，至少这些总让我们知道吧。”

　　韩颖不依不饶道：“我不管他是谁，没有我的同意，我都不会让他踏进李家的大门。”

　　李青衣本来还算和煦的脸色，这会终于阴了起来，不轻不重地说道：“他不用踏进李家的大门，如果你们愿意，我也可以不再踏进李家的大门。”

　　“你说什么？”李青衣的爷爷气的直咳嗽。

　　李成军的媳妇连忙拉着李青衣道：“青衣，你就不能少说两句么？”

　　就在这时候，老管家推着本来已经去休息的老太爷走了进来，老太爷自然是李成军搬来的救兵，李成军清楚也就只有老太爷能帮青衣缓解危机，不然今晚她别想过着一关。

　　老太爷进来以后，用拐杖敲着地面直哆嗦道：“这年还过不过了？”

　　谁也没想到老太爷会再回来，谁也都清楚老太爷最疼的是李青衣，众人连忙起身喊着，爸，爷爷，你怎么过来了。

　　被李青衣顶撞的火气正盛的韩颖还想说道，直接被李南开拉住，李南开眼神冰冷，俨然在警告韩颖识趣点。

　　老太爷这么一出面，众人都不敢再指责李青衣，李青衣被老太爷喊进后院，其他人一脸无奈，除夕夜也就这么不欢而散，长辈们都直接回去了，只剩下几位晚辈留下来。

　　等到众人都走了，在厕所躲避了半小时的李成军这才跑出来，只有他媳妇知道老太爷肯定是李成军请来的。

　　成都西蜀国际医院别墅病房里，年夜饭也已经结束了，众人撤掉了桌子把沙发重新搬过来，聚在一起吃着水果瓜子零食，看着正在进行中的春晚，虽然索然无味，可要是不看又觉得少点什么。

　　赵出息左拥右抱被齐思和宋青瓷照顾的狠舒服，想吃什么就喊一声，然后就有人喂到嘴里，直让旁边的黄土羡慕。

　　快到十二点的时候，黄土和芙蓉出门放烟火，齐思和宋青瓷守岁，这应该算是两人陪赵出息过的第一个除夕夜，等到新年的钟声敲响时，门外的烟火也在夜空中绽放，整个城市的夜空被彻底照亮，也照亮了人们来年的希望。

　　别墅客厅的齐思和宋青瓷跟着赵出息高兴地喊道：“过年了。”

　　过年了，一年就这么结束了，新的一年又重新开始了，这就像人生，一直都在前进，从来不带暂停的。

　　紧接着，众人打电话给该拜年的逐一拜年，赵出息只给老爷子和干妈胡雨嘉以及齐思外公父母打了电话。

　　打完电话，众人不是没长大的小孩，不可能再继续熬夜，何况大家明天都有事忙碌，赵出息被众人重新推进病房里，仪器什么也都跟着搬进来。

　　病房里，赵出息的病床旁边靠墙位置有张单人床，医院值班的医生护士比较少，何况赵出息如今也没什么事，就给他们放假了，于是众人在旁边放了张床，晚上陪床的人睡在这里，如果赵出息晚上有什么事也能照应。

　　今晚是齐思陪赵出息，其他人就睡在客房里，二胖睡在客厅，他早已习惯，在新年钟声敲响后，他给林镇北打了个电话拜年，林镇北的意思是让他年初二回北京，跟着他去给林家的世交们拜年，作为林家的子孙，这是他必须要做的事情。

　　二胖犹豫片刻，没有直接回答，而是说我再看看……

　　病房里，赵出息喝完药后已经躺下，齐思就睡在旁边的床上，两人仅隔着一米距离，齐思怎么都睡不着，谁让她早已习惯抱着赵出息睡，那种踏实和安全感，会让她很快安然入睡。

　　“真希望你快点好起来。”穿着睡衣的齐思枕着胳膊侧头含情脉脉的看着赵出息说道。

　　赵出息给她宽心道：“我这身体素质，下周就能下床了，半个月时间就跟没事人一样。”

　　“就知道逗我开心。”齐思娇嗔道。

　　赵出息突然想到孩子，忍不住笑道：“媳妇，明年这个时候，我们就是三个人一起过年了。”

　　“是啊，明年过年，还有我们孩子。”齐思想到孩子，不禁摸了摸肚子，幸福道。

　　赵出息犹豫片刻，下定决心说道：“等结完婚，生完孩子，我带你回凤凰村看看。”

　　齐思有些不知所措，不禁红了眼睛，但她很高兴，她高兴的不是赵出息要带她回凤凰村，而是赵出息终于愿意直面那件事了，终于愿意回去了。

　　“好。”齐思咬着嘴唇重重点头……


第709章 何时动手？（上）

　　伴随着大年初一早上的鞭炮声，赵出息缓缓睁开眼睛，最近由于药物的副作用，赵出息每次都能睡八九个小时，这会已经八点多，隔壁床上的齐思早已醒来跟大家在外面包饺子。

　　新年第一天，一切都是新气象，这一年会发生些什么，赵出息不知道，但他知道这一年自己肯定会经历很多事，吐了几口浊气，闲来无事赵出息打开电视看卫视台的新年节目。

　　没过多会，听见动静的宋青瓷走进病房，盘着头发穿着新衣服的宋青瓷娇艳动人，V领黑色毛衣露出胸口不少雪白，若隐若现很是诱惑人，赵出息觉得经过自己这么长时间的开发，宋青瓷越来越有少妇的那股味道了，看来再漂亮再女神的女人，都得要男人耕耘才会越发有女人味。

　　“醒来了？”宋青瓷走进病房后拉开窗帘打开窗户透气，外面的天空被烟雾笼罩着，估计PM2.5早已爆表，谁让这是过年，昨晚以及清晨烟花爆竹齐飞，不爆表才不正常。

　　赵出息没说话，只是盯着宋青瓷看，今天宋青瓷画着淡妆，精心打扮了一番，谁让今天是大年初一呢。

　　“盯着我看什么？”宋青瓷有些好笑道，赵出息也不说话，眼睛贼溜溜的转，走到赵出息窗前，宋青瓷伸手笑道：“怎么？要给我发红包啊！”

　　赵出息翻了翻白眼道：“要钱没有，要命一条。”

　　“抠门。”宋青瓷瞪着赵出息道，然后去洗手间端水给赵出息洗脸刷牙。

　　虽然赵出息这么说，但还是给宋青瓷拿出一个红包，钱不多只有六百六十六，这是他让黄土偷偷准备的，大概有二十个红包，都是六百六十六，也算是寓意今年大家一帆风顺，毕竟他身边这些人，如今谁也不缺钱。拿到红包的宋青瓷很高兴，倒是没想到赵出息真有所准备。

　　先刷牙后洗脸，宋青瓷给赵出息擦脸的时候，赵出息的双手很不安分环住宋青瓷的蛮腰，透过薄毛衣感受着诱人的腰臀曲线。

　　“洗个脸都不老实。”宋青瓷边给赵出息擦脸边小声嘟囔道，也算是老夫老妻了，全身上下什么地方赵出息没有欺负过，所以并不在意。

　　赵出息玩味地笑道：“妖精，要不是大爷有伤，早就把你吃了。”

　　“大爷要是想要，奴家伺候大爷就是了。”说完宋青瓷更像是挑衅，伸手摸向赵出息的腹部，那里赵出息的二弟早已擎天一柱，新年第一天，难道预示着今年气势如虹？

　　还未等宋青瓷握住赵出息的二弟，赵出息已经主动求饶，他调戏裴卿，裴卿会害羞红脸，毕竟两人还没到那一地步，但他调戏青瓷，青瓷可不会任由菲薄，有时候她会欲拒还休，有时候她会主动还击，要知道两人鱼水之欢的时候，青瓷最喜欢的动作是女上男下，赵出息最喜欢那一刻双眼迷离长发飞舞汗流浃背的青瓷，实在能让男人疯狂，显然宋青瓷是标准的外冷内热型女人。

　　“姑奶奶，我错了。”赵出息赶紧按住宋青瓷的手，生怕他真玩火，欲望之火燃烧起来容易，想要压制下去难啊。

　　要是赵出息此刻身体健康没有受伤，宋青瓷知道自己这会已经被他欺负，难得看到赵出息吃瘪的样子，宋青瓷笑的花枝招展，故意问道：“出息，你想要么？”

　　“你想让我死啊！”赵出息这身体，至少还得恢复半个月才敢做大的动作，不然只会伤身。

　　宋青瓷笑的愈发开心，也就是赵出息受伤才有机会欺负他，于是宋青瓷一脸妩媚地说道：“新年第一天，允许你亲一下。”

　　说完宋青瓷俯身靠向赵出息，用手指着脸颊道，要不是今天涂着唇膏，她自然主动去吻赵出息。

　　于是，赵出息送给宋青瓷一个大大的香吻……

　　把病房收拾好，又给病房换上两束新的鲜花，宋青瓷这才离开，厨房饺子应该已经煮好，齐思正在给赵出息熬皮蛋瘦肉粥，昨晚赵出息睡觉前有点馋，宋青瓷早起就在准备着。很快，齐思便已经端着饺子、皮蛋瘦肉粥以及虫草排骨汤进来，跟宋青瓷差不多，今天的齐思也是精心打扮过，昨天早上她们两去做的头发，衣服都是年前就已经买好的，宋青瓷依旧是黑色主流，齐思选择的是灰色调。

　　“昨晚睡的怎么样？”齐思调好病床高度，将东西放在横板上，随即坐在床边轻声问道。

　　赵出息笑着回道：“睡的挺香，最近睡觉都不错，你几点起来的？”

　　“七点半起来的，跟大家包饺子，你先吃饺子还是喝粥？”齐思浅笑询问道。

　　赵出息端起皮蛋瘦肉粥径直喝起来，他昨晚挺馋这个味道，粥已经被放温，所以赵出息一口气直接喝完，喝完后才吃饺子。

　　“你几点回蜀都花园？”赵出息抬头问道。

　　齐思给赵出息擦了擦嘴角回道：“等你吃完，周易师叔送我和青瓷回去，我妈说你今年不过去，七大姨八大姑肯定会追问，别人可以瞒过去，但我舅舅小姨他们肯定不行，到时候得说实话，我妈估计着他们会来看你。”

　　“来就来呗，我知道该怎么应付。”赵出息丝毫没当回事说道。

　　吃完喝完以后，赵出息紧跟着掏出准备好的红包递给齐思，笑着说道：“媳妇，新年快乐，拿红包，希望你越来越漂亮，永远十八岁。”

　　“小嘴真甜。”齐思接过红包，抱着赵出息亲了口，她的唇彩是淡色，所以不用担心给赵出息留下痕迹，何况她是赵出息的老婆，又不用担心什么。

　　吃过早餐后，周易师叔送齐思和宋青瓷各回各家，这两天她们应该不会过来，都要走亲访友，本来往前宋青瓷没这习惯，但今天赵出息那晚对她一番开导后，宋青瓷觉得自己是应该要好好对自己的养父母，所以这才打算替父母拜访亲戚，年前她就已经买好走亲戚的礼物，家里大小事务都是她操心买的。

　　宋青瓷这边也是，虽然赵出息受伤了，但今年毕竟是第一年，赵出息去不了，她也得替赵出息去，胡雨嘉的意思也很明确，那几位跟赵出息关系不错的胡系领导，比如柳学仕和杨开泰，齐思都见过，并不陌生，可以替赵出息去拜访。

　　黄土的伤势已经恢复的差不多，至少看不出异样，所以他也得替赵出息拜访很多人，芙蓉没有这个习惯，她不适合做些事，就留在别墅病房招待客人。

　　中午过去后，别墅病房便迎来拜年的访客，第一位是负责西南实业的乔峰，乔峰拖家带口过来，他有一个宝贝女儿，今年已经上初中，媳妇倒是很有气质，据说以前是空姐，这也难怪生的孩子这么漂亮。

　　赵出息给孩子发红包，跟乔峰的媳妇畅聊，他知道该和什么样的人聊什么话题，这是赵出息的优点。乔峰关心的询问赵出息的伤势，等到孩子媳妇出去后，又跟赵出息聊西南实业的一些问题，最近西南实业倒是和司徒南那边合作挺多，这也是赵出息默许的。

　　紧接着老徐和嫂子也过来了，徐林和嫂子那不是外人，所以不需要太见外，赵出息趁着这个机会直接问道：“老徐，你年前跟二胖谈的怎么样？”

　　“二胖先是问我，这是我的意思还是你的意思，我说是我的意思，但你也同意。不过他说，这事他拿不定主意，得回去询问林镇北的意思，这个我能理解，我也直言不讳地说道，如果有林镇北拉到强势盟友，西蜀控股集团将会一日千里的发展，毕竟光是我们这边已经拥有足够的资本，如果再有强势的盟友，西蜀控股集团的起点将不是别人能够相提并论的。”徐林笑着解释道，旁边他媳妇对这些事不清楚，她毕竟只是普普通通的教师，就算如今嫁给徐林这个身家亿万的富翁，她的生活也没改变太多。

　　赵出息默默点头道：“二胖说的对，这种事他很难做主，得询问林镇北，不过我觉得林镇北就算是答应，也肯定想在西蜀控股获得可观的利益，何况他的那帮朋友，也都不是吃素的。”

　　“只要控股权在我们手里，其他的都可以谈，强强联手想要的不是短期利益，看中的都是长期利益，而且跟他们的合作，会弥补我们很多短板，特别是我给你所说的那些。”徐林意味深长地说道，这些就是抢占先机的先天条件。

　　赵出息随口道：“二胖可能明天或者后天回北京，我们等他的消息吧。”

　　“希望这事能越快越好，西蜀控股的成立迫在眉睫，我们不能再耽误，不管如何，过完年后，我就会主抓西蜀控股的事情，争取能抢先收购到我们已经看重的筹码。”徐林掷地有声地说道。

　　当天，别墅病房来了不少访客，有西蜀集团的高管层，有西南实业以及圈子的高层们，估摸着接下来几天都会有访客，还好赵出息提前让徐林从西蜀洲际那边调来两个美女服务员，不然总不能让芙蓉黄土或者二胖周易端茶倒水。

　　年初二，最先来拜访赵出息的是齐思舅舅潘岳刚一家，潘岳刚带着舅妈顾晓和潘晓晓，拿着不少补品来看赵出息，他们前脚进门，齐思后脚就过来，显然是商量好的。

　　潘晓晓对赵出息的态度有所改观，不像先前那么冰冷，舅妈顾晓嘘寒问暖，生怕赵出息留下什么后遗症，潘岳刚也是仔细询问，不过没待多久，他就出去去了客厅，那里芙蓉和黄土都在，对于赵出息的具体身份，潘岳刚是最早知道的，刚开始知道的时候吓了一跳，后来倒是有些窃喜，因为有这样的外甥女婿，他以后在成都，还不是趾高气昂？

　　所以后来在不少场合，他总是看似无意的提起过他跟赵爷的关系，果不其然不少朋友对他的态度，大有变化，这让潘岳刚很得意。

　　潘岳刚一家人待到差不多中午，就跟齐思一起离开，齐思一家今天要去拜访老爷子，潘岳刚是昨天才知道赵出息住院，所以趁着早上赶紧抽空过来，不然过年还真忙的没时间，由此也可见，他对赵出息的重视程度。

　　潘岳刚走后，别墅病房迎来众人有些意外却也在意料当中的客人，那就是司徒南，不过并不是司徒南独自一人，他还带着自己女人，也只有赵出息清楚，这意味着什么？


第710章 何时动手？（下）

　　赵出息昏迷的时候司徒南没来，赵出息年前醒来司徒南也没来，选择大年初二过来也是颇有意思，最重要是带着自己女人过来，要知道司徒南从来没打算让这个陪他颠沛流离的女人抛头露面，所以说这次见面，不是以目前唐家势力负责人的身份，而是以朋友的身份拜访赵出息。

　　韩庆和张幸送司徒南夫妻两过来，今年过年唐家势力大多数人都被留在成都，司徒南没有给他们放假，毕竟是第一年，他要小心谨慎点。

　　司徒南推着轮椅，轮椅上的女人脸色红润，穿着简单素色的衣服，腿上盖着毛毯，不施粉黛盘着头发戴着白玉发簪，手腕上是司徒南当年花一两千块钱买的廉价玉镯，这是他送给女人的第一份贵重的礼物，这一戴就是十几年。

　　两小无猜青梅竹马，到痴心不改等待八年，再到携手患难颠沛流离，直到今天苦尽甘来平淡安逸，司徒南和这个女人从认识到今天已经有二十多年，司徒南出身普通家庭，女人却是土默特左旗显赫的云家旁系，女人放弃一切等待着司徒南，后来又跟家里彻底闹翻随司徒南远走高飞，在如今这个浮躁的社会，世间痴情女子不多，但土默特左旗云朵绝对算其中之一。云朵痴情，司徒南也不是忘恩负义之辈，大多男人花心，但司徒南这辈子只爱过云朵这么一个女人，以前是，以后也是。

　　既然云朵能把自己前半辈子全部交给他，更是为她付出太多太多，连双腿都瘫痪了，他司徒南这辈子要再不一心一意的守护着她，又谈何做一个顶天立地的爷们？

　　司徒南到的时候，芙蓉和黄土亲自出门迎接，二胖和周易在客厅里看电视，再三考虑过后，二胖决定明早清晨回北京，毕竟去年春节他就去拜访过几位林家世交，后来大家都知道他回来了，今年过年按礼节他是必须得一家家拜年的，要不然林镇北会亲自打电话跟他商量这事，什么事什么分寸，林镇北很清楚，先前他跟很多林家旧交因为当年的事情闹的不愉快，必须得靠二胖这张牌重新修复关系，这也等于变相在为二胖的未来铺路，再加上自己给二胖打下的这个基础，林镇北相信，林家未来绝对能重现当年的辉煌。

　　司徒南推着轮椅进来的时候，二胖转头盯着司徒南看了两眼，司徒南也下意识的望向二胖，周易他是见过也知道，清楚这位高手是赵出息的贴身保镖，身手深不可测，可二胖司徒南倒没见过，能坐在这栋别墅里看电视，显然身份不简单。

　　出于礼貌和客气，司徒南对着二胖微微点头，不过高冷的二胖根本没搭理司徒南，回头继续看电视，倒是周易对着司徒南夫妇笑了笑，司徒南客气的回应，自从拿下唐家以后，司徒南的脾气改善了不少，以前几乎很少看到他笑，现在笑的次数越来越多。

　　芙蓉将司徒南夫妻请进病房里，黄土招待张幸和韩庆，这两位算是如今司徒南的哼哈二将，特别是韩庆，司徒南的上位让他的前途一片光明。

　　病房里，赵出息正在看书，黄土已经告诉他司徒南带着妻子过来了，两人进来后，赵出息连忙放下手上的书，心情不错地说道：“要不是身体还没恢复，我就亲自出门迎接了。”

　　“能活着已经不错了，慢慢养伤吧。”司徒南罕见跟赵出息开玩笑道。

　　赵出息乐呵道：“这话说的，怎么每个人都希望我死似的，放心吧，咱命大，要死也不是现在。对了，嫂子什么时候回的成都？”

　　云朵对于赵出息的印象很好，自己在上海看病这段时间，这男人时常给她打电话，询问她身体状况，司徒南后来也不加掩饰的说过，去上海看病的钱是赵出息借的，医院那边也是赵出息安排的，这让云朵大为感动。

　　“二十号就已经回来，前几天才听司徒说你受了伤，今天他要过来，我就跟着一起来看看你。”云朵语气平淡地说道，在上海前期的治疗效果很不错，医生说站起来的可能性很大，这让她的心情很好，她也不想一直坐轮椅，感觉自己就像是司徒南的拖油瓶。

　　赵出息挠着头说道：“让嫂子担心了，没事，一点小伤，养几天就好了。”

　　芙蓉在旁边站了会，然后面带笑意离开，将空间让给司徒南和赵出息……

　　“嫂子在上海感觉怎么样？医生没说什么时候能去美国进行下一阶段的治疗？”赵出息关心的问道，云朵这些年一直跟着司徒南，除过等待司徒南那八年，还没和司徒南有过这么长时间的分离，这大半年来时间以来，她都在上海进行前期的治疗，司徒南也因为唐家的事，期间没有去过上海。

　　大家闺秀出身的云朵身上有种淡然处事的味道，这和从小受到的教育不同有关，普通家庭自然培养不出孩子这样的气质，云朵轻笑道：“一切都顺利，明年三月去美国。”

　　“希望嫂子早日康复。”赵出息诚心说道。

　　云朵看向赵出息笑道：“你也是，身体健康才是最大的幸福。”

　　又聊了会，司徒南对着云朵低声道：“你出去看会电视，我跟出息商量点事。”

　　轮椅是全自动的，所以不用司徒南推，云朵自己离开病房，等到云朵离开后，司徒南这才一脸严肃道：“三枪，能活着说明你命大。”

　　“是啊，三枪给身上留了三个洞，能活着真得感谢老天爷，只是以后这身上又多了三个伤疤。”赵出息感慨道，这次真是走运，特别是腹部那颗子弹直接打穿了身体，多亏那帮医术高明的医生。

　　“伤疤是男人的功勋章，等你老了，可以给你孙子讲讲每个伤疤背后的故事，也说明这一辈子没白活。”司徒南低声说道，似乎想起了那些往事。

　　赵出息不以为然道：“白活没白活，不需要别人知道，自己心里有个定义就行，我能走到今天，这辈子就已经没白活了。”

　　“说说那个巴顿集团的事吧，你想怎么办，吃这么大的亏，总不能就这样？”司徒南询问道，不管赵出息想怎么整，他都将配合赵出息。

　　这件事赵出息早就考虑过，虽说吃了亏，但巴顿集团也全军覆没，那个乔治更是死在自己刀下，短时间内自己没空搭理他们，但川渝境内他肯定不会再允许这个巴顿集团出现，不然就是在赤裸裸的打自己的脸，至于往后，巴顿集团不惹自己倒好，要是惹自己，那就再另算。

　　“川渝境内，他们再无容身之地，以后有我的地方，也不能有他们。”赵出息掷地有声地说道。

　　司徒南认真道：“我会配合你，不过这件事背后，你不觉得有谭鸿儒在搞鬼？我可知道，你出事那几天，他们没少在背后折腾。”

　　“他没那个胆子，顶多是小打小闹趁人之危。”赵出息不屑道，以省厅这段时间的调查结果来看，这次确实是巴顿集团单独行动，如果谭鸿儒也有份，估计省厅早就行动了，还好谭鸿儒识趣，不然这次肯定会让他伤筋动骨。

　　司徒南对具体情况不了解，说道：“没有最好，不过你出事第二天，谭鸿儒联系过我，想跟我见面，我直接拒绝了。”

　　“为什么拒绝？要是我，我肯定见见啊，不见怎么能把他玩死？”赵出息意味深长地说道，这是实话，如果是他他肯定会见谭鸿儒，看看谭鸿儒葫芦里卖的什么药。

　　司徒南继续说道：“这次你出事，芙蓉第三天给我打的电话，之所以没有第一时间过来，只是避人耳目，毕竟你我的关系，也就几个人知道。这次来看你，最主要的还是想知道，你打算什么时候收拾谭鸿儒，他的时代已经过去了，该结束川渝这种纷争的局面了。”

　　“何时收拾谭鸿儒？肯定会收拾，但我们别不着急，等我处理完私事再说，给他点喘息的机会，不过我想提醒你，别和他闹的太崩，说不定你两的关系才是破局最好的办法。”赵出息意味深长地说道。

　　破局的办法？难道赵出息还想玩虚虚实实，谭鸿儒不会这么蠢吧，不清楚赵出息的策略，司徒南试探性问道：“你有想法？”

　　“有个想法，但还不成熟。”赵出息很实在地说道，这个办法可以让他用最小的代价拿下谭鸿儒，但有一定的风险和不确定的因素在里面，他现在还不能确定。

　　司徒南没着急，笑着说道：“那就等你觉得成熟了再说。”

　　赵出息哈哈笑起来，司徒南确实是个有趣的人。

　　“我二月二结婚，你到时候跟嫂子一起喝喜酒，不过就是有点折腾，要去三亚，提前给你说声，你安排好时间。”不再聊这些严肃的话题，赵出息笑着说到自己的婚期，也算是给司徒南打招呼。

　　司徒南不禁皱眉道：“二月二，也就一个月时间，你这伤能好？”

　　“肯定不能痊愈，但结婚肯定够用了。”赵出息打趣道，调整婚期肯定很麻烦，何况亲朋友好已经通知，只要没什么大的问题，赵出息都不打算改时间。

　　司徒南点点头道：“我和云朵一定去。”

　　司徒南和云朵待到快十二点，没有打算留下来吃午饭的意思，张幸说遂宁那边来了几位老大，已经在司徒南的别墅等着，于是司徒南带着云朵离开。

　　下午，别墅病房的访客依旧不少，赵出息养伤觉得不累，可接待这些客人倒是觉得有些累，还好这些人都识趣，只待一会就离开。

　　初二过去，初三也差不多这样的节奏，大清早，二胖起床直接离开成都回了北京，什么时候再回来，他没说赵出息也没问，赵出息不想因为自己的事，而耽搁二胖的事。

　　初三中午，齐家其他几位直系亲属也过来探望赵出息，其中便有大姨潘玉凤一家，刘临刘婕都来了，刘临还带着他那位女朋友袁素，听刘婕说两人马上要订婚了。

　　潘玉凤只知道刘临和袁素的工作都是赵出息安排的，没少感谢赵出息，只是他并不知道赵出息就是西蜀集团的老板。

　　赵出息询问刘临和袁素在西蜀集团工作的怎么样，如果有什么要求可以向他提，刘临对赵出息现在很崇拜，既然进来西蜀集团，他就没打算给赵出息丢脸，所以很有骨气地说道，什么都好。

　　赵出息只是笑笑，他会盯着刘临和袁素的表现，如果表现不错，自然会让人提拔他们，毕竟是自己人。

　　初三傍晚，齐思回到别墅病房，她告诉赵出息，干妈让她明天去拜访那几位领导，她有些担心，过来跟赵出息商量，虽然礼物什么胡雨嘉那边都已经准备好，但很少经历这种大场面的齐思心里忐忑不安。

　　赵出息安慰她没事，就当普通长辈，她们问什么你就说什么，赵出息知道，齐思不是自己，那几位也不会问别的。

　　齐思这才放心，于是第二天欣然去拜访柳学仕和杨开泰等人……


第711章 都得掂量……

　　柳学仕杨开泰这帮人，每年过年都会去银都花园给老爷子拜年，平日里时常往茶与酒跑，茶与酒紧挨着省政协大厦，省政协有些聪明人就知道在那里守着，往往能见到不少省委省政府的头头脑脑，有些已经退下来，有些还在位。但这些大佬对于这种走捷径的方法很反感，刚去的时候一两次有人打招呼，他们还能接受，可要是去的次数多打招呼的人多，就有些脾气了，于是发过火敲打过某些不识趣的官员后，再也没人敢在那里堵他们了。

　　都说胡雨嘉在四川官场人脉广，似乎没人会反驳，谁让胡雨嘉年轻时就认识一帮叔叔伯伯，等到老爷子位高权重了，又认识不少年轻有为的后起之秀，加上从小人缘好，跟那帮官二代们走的近，等到下海经商以后，这些就成了胡雨嘉天生的优势，在国内当时的大环境下，这个优势比什么优势都值钱，是先天性的。

　　所以等到这个年纪，胡雨嘉事业各方面都很顺，川府集团也成为川内民企的翘楚，但是胡雨嘉听老爷子的话，什么官员能交，什么人得远离，胡雨嘉从来不怀疑老爷子的眼光，老爷子行事稳看人准，都说家有一老如有一宝，特别是有个从过政的老狐狸，那真是块国宝。所以前些年有些人风光无限的时候，胡雨嘉就听老爷子的话敬而远之，只谈生意不深交，因此川渝从前年开始到去年最盛的那场风波，她丝毫没事。

　　老爷子曾叮嘱过，以利相交，利尽则散，以势相交，势败则倾，以权相交，权失责弃，以情相交，情断则伤，唯以心相交，方能成其久远。胡雨嘉正是按照老爷子的话去为人处世，所以老爷子的关系才能被他完完全全继承下来，如今也能把这份关系交给赵出息继续经营下去。

　　因此，就像去年一样，柳学仕杨开泰等人来银都花园时，胡雨嘉就给他们说过，赵出息今年动了小手术，不能亲自拜年，改天让齐思去给你们拜年。赵出息怎么出的事，他们心里都知道，不照而宣，齐思代替赵出息给他们拜年，众人默许，赵出息代替的是胡家，齐思代替赵出息，说白了还是代替胡家。

　　胡雨嘉真可谓是为赵出息操碎了心……

　　齐思先去银都花园拿东西，年初一从西蜀国际医院离开后，她就已经去过银都花园，在银都花园待了会后才回的家。

　　胡雨嘉把每样东西该给谁都给齐思叮嘱好，齐思独自开车出发，两个保镖开着另外一辆车跟在后面，怀孕以后，赵出息对齐思的安全更加重视，任曼不在就让芙蓉亲自挑人保护齐思。

　　先去省委大院的柳学仕家，胡雨嘉已经打过招呼，所以柳学仕知道齐思今天会来，柳学仕家里还有客人，齐思提着礼物上门，普通的水果土特产，胡雨嘉知道分寸，不会送太贵重的东西，这和当下的风气不符。

　　柳学仕招呼别的客人，他妻子周琦就招呼齐思，女人之间聊天没男人们那么有目的性，聊的更多是家常，周琦自然而然就问齐思赵出息动的什么手术，恢复的怎么样，改天自己有空去看看，齐思都早已想好答案，笑着回答。问完这些，周琦又问齐思和赵出息现在说已经是前年订的婚，什么时候结婚。这次齐思如实说二月就结婚，已经准备的差不多了，周琦顺势让结婚的时候一定要通知他们，齐思客气的回道肯定的。

　　午饭齐思就在柳学仕家吃的，本来齐思不想留，但耐不住柳学仕和周琦挽留，胡雨嘉当时也说过，如果他们挽留你吃午饭，你就尽量留下。吃过晚饭，齐思又帮着周琦收拾，这让周琦对她愈发的喜欢，再待了半小时，齐思才离开省委大院。

　　下午，齐思又按照这个套路去了杨开泰等人家中，一共也就拜访五个人，算是一天跑遍省委省政府市委市政府，以前这些地方，跟她基本都没什么交集。

　　晚饭是在杨开泰家吃的，吃完晚饭已经很晚，齐思回到西蜀国际医院可谓是累坏了，进入病房后直接趴在赵出息身上撒娇道：“老公，你赶紧好起来了吧，我都快累死了。”

　　赵出息看到齐思一脸疲态，很是心疼她，这种事情看似简单其实却很费心神，毕竟接触的都是川渝官场的大人物，齐思以前过着普通简单的生活，哪经历过这些事。

　　赵出息摸着齐思的头发安慰道：“辛苦媳妇了。”

　　“老公，你有时候有没有觉得自己活得很累？”齐思突然抬头问赵出息，今天她似乎什么都没干，也就是陪着领导领导夫人聊天都觉得累，那么赵出息经常跟这些人打交道，还有那些有头有脸的人，是不是特累，只是他不说而已。

　　赵出息摇摇头笑道：“你想多了，每个人都会选择最适合自己的生活方式，而这个就是最适合我的生活方式，不都说么，与人斗才其乐无穷么？”

　　“你们说的很多事我都不懂，我能做的就是照顾好你。”齐思柔声说道。

　　赵出息感慨道：“你已经做的够好了。”

　　这是赵出息的实话……

　　初四初五以后，这年就算过完了，宋青瓷从初四就过来照顾赵出息，齐思怀孕不方便每晚都要回家，这正好给了宋青瓷和赵出息单独相处的机会，这期间宋青瓷没少调戏赵出息，让赵出息很是惹火，却无能为力，心里暗暗发誓，等到自己身体恢复以后，一定要把宋青瓷折腾的不能下床。不过宋青瓷这两天最多的还是忙工作，这个女强人就算是过年都没打算歇着。

　　西蜀控股集团已经决定在正月十五前正式注册成立，现如今公司各项程序已经准备好，前期注册资本将达到三百亿，西蜀集团到时将持续出资二百亿，这已经是西蜀集团能腾挪出最大的资金，这多亏年前旗下几家子公司股权改革结束，引进新股东获得不少资金，加上两家上市公司在现如今股市火爆的情况下定向增发了六十亿，以及年后即将上市的两家新公司IPO募集到的资金，不得不说徐林真是资本运作高手。

　　西蜀控股前期股东包括川国投、川府集团、新希望集团、五粮液集团、华西集团，都是川内最强势的国企和民企，这多亏胡雨嘉和徐林的合作，西蜀集团是最大股东，算上年后上市那两家公司，西蜀集团旗下三家A股上市公司以及一家港股上市公司都将入股，还有控制的壳公司以及海外VIE公司和家族信托也将入股，这仅仅是开始，徐林为此设计出复杂到没有人性的交叉持股方案，保证西蜀集团绝对控股，目前西蜀集团旗下公司控股百分之五十，赵出息和简姨分别持股百分之十和百分之七，也就是说他们持股比例达到百分之六十七。不过等到到时候更加强势的合作伙伴加入，这个比例自然会被稀释，徐林现在等的就是林镇北那边的动静。

　　大小王任曼陈安逸王胜河这帮人以及两组小队成员都在初五回到成都，初六这帮人就杀到了西蜀国际医院给赵出息拜年，待了整整一天，在别墅里玩牌，男人在一起也就这点乐趣，最后听说黄土赢了二十多万，当晚带着大家出去嗨皮去了，只留下宋青瓷芙蓉和周易照顾赵出息。

　　初七已经是上班时间，所有的一切恢复到了年前的样子，赵出息安安静静养伤，身体恢复的不错，医生说过了十号就能下床走动，反正他什么都不用操心，该做的都有人去忙碌，这不禁让赵出息觉得，以后要是想休息就受点伤，不过这个想法也就在脑海一闪而逝，身体才是最大资本。

　　初十这天，宋青瓷和齐思都过来了，医生检查完赵出息的恢复情况，确定赵出息可以下床走动，在宋青瓷和齐思的搀扶下赵出息下床，躺了将近二十天，赵出息的肢体有些麻木，身体肌肉也在退缩，所以只能缓缓的行动，医生的意思是循循渐进，更多时候还是希望赵出息坐轮椅。

　　这点赵出息赞同，他并不着急，按照这个情况，赶二月二结婚前，身体已经恢复的差不多，这让他心情不错。

　　所以这两天，赵出息在别人的搀扶下每天下床锻炼，第三天就能自己独自走动，不过更多时候是被人推着轮椅在医院里溜达，整天待在病房里，赵出息感觉自己都快发霉了，这点就是受伤最不好的地方。

　　正月十四，西蜀控股集团正式成立，公司地址也在西蜀大厦，目前只占西蜀大厦两层，西蜀集团未来准备在人南路上投资建成一座成都新的地标性建筑，西蜀双子塔，到时候西蜀集团和西蜀控股都将入驻，不过这只是计划而已。

　　赵出息由于受伤不能出席，徐林宋青瓷代表他足够，据说出席嘉宾有上百人，省市领导都有出面，还有西蜀集团众多股东以及西蜀控股前期股东，场面盛大，第二天就占据了四川主流媒体以及诸多财经杂志网站的头条，估计跟西蜀集团有关系的公司股票都将大涨，这将是西蜀集团在金融大战略方面的第一步。

　　赵出息不禁觉得徐林当初的方向无比正确，自己继承简姨位置以后，如果在灰色方面继续深入，迟早会惹火出事，但如果自己在商业方面缔造一个大而不倒的帝国，那将对自己有所保障，身上帮着无数人的利益，谁想动他都得掂量……

　　这是谭鸿儒也好，还是以前的唐家也好，都无法比拟的……


第712章 子欲养而亲不在

　　不得不说当初的简姨给赵出息打下了一个很好的基础，简姨最明智的做法就是将西蜀集团和圈子分别运营，虽然不是那么彻底，但商业化运作的西蜀集团具有一定的独立性，不会受到来自圈子太多的干扰，不得不说简姨背后应该有高人指点过。她跟李公权的做法，以及谭鸿儒和唐家的做法都不一样。

　　徐林走马上任后，发现西蜀集团有这样的底子，完全可以彻底独立起来，这样以后赵出息纵然因为圈子出什么事，西蜀集团都能屹立不倒，反而能帮助赵出息，所以他毫不犹豫的去做，西蜀集团越来越大，身上绑的利益共同体越来越多，赵出息的安全也就越来越有所保证。

　　西蜀集团注重实业产业，西蜀控股注重资本运作和大金融战略，西南实业跟他们相比，完全无法相提并论，越往后越没可比性。

　　不过虽然西蜀控股已经成立，但它的路还很漫长，就连西蜀集团和几位股东的资本金短时间也还没有到位，徐林的想法只是先让西蜀控股运作起来，只有运作起来，别人才能看到这么一个实物，而不是空谈想法和计划。

　　西蜀控股成立以后，最先动作是将西蜀集团的金融业务收购，这样西蜀控股就依托西蜀集团多年的沉淀，率先拿到信托、小额贷款、融资担保以及期货牌照，这里面最有份量的是信托和期货牌照，因为已经不再发行，这样的运作也会弥补西蜀集团的现金流，反哺西蜀集团。第二步动作是收购一家公募基金公司和证券公司，拿到公募基金牌照和券商牌照，公募基金徐林徐盛等人已经有目标，就是经营没有半点起色的长安基金，他们的股东皆有意向出卖股权，西蜀控股已经开始接触，券商这边还在寻找猎物当中，西蜀集团当年有参股两家券商，不过目前来看，短时间想要拿到券商牌照除非出大价钱，不然很难在股市如此火爆情况下抢到筹码，只是相比于更难拿到的银行牌照和保险牌照，这才刚刚开始。

　　这些都有徐林负责，赵出息继续做甩手掌柜，每天进行恢复锻炼，身体比起以前大有起色，医生说再过几天就能出院了。

　　倒是有件事让赵出息犹豫，六号别墅能不能再继续住下去，毕竟死了那么多人，有人建议继续住，有人建议重新买栋别墅，赵出息最后想来想去，也没那么多忌讳，索性就继续住下去。

　　这几天马成才重新回到了成都，年前赵出息出事那天晚上，马成才将赵出息送到六号别墅后，连夜开车直接回重庆，好像是父亲病重住院，正好马上过年，赵出息就提前让他回去了，后来还是别人给马成才打电话说赵爷出事了，马成才知道的时候，赵出息已经醒来，打电话问过赵出息情况，赵出息让他不要操心，家里的事情重要，自己这边没事。

　　马成才回到成都第一件事就是来看赵出息，赵出息让他推着轮椅带自己去外面溜达溜达晒晒太阳，过完年天气也开始回暖了，冬去春来万物复苏，成都的天空也没那么阴霍了。

　　看到这么长时间过去，赵出息才恢复到这种程度，马成才有些自责，如果那天晚上自己不回老家，如果自己在六号别墅多带一会，也就能帮上点忙，赵哥也许可能就不会受这么重的伤。

　　“赵哥，对不起，年前那晚如果我不回老家就好了。”马成才有些内疚道，赵出息对他来说，就像是伯乐，如果没有赵出息这个伯乐，他现在还在华阳镇上当小混混呢。

　　赵出息知道马成才想说什么，笑骂道：“你小子什么责任都往自己身上揽，这跟你有半毛钱关系，你得庆幸自己躲过一劫，你要是在，说不定现在已经见阎王爷了，你说你打得过六号别墅哪个？别给我说薛姨李叔啊！”

　　“这……”赵出息不安套路出牌的节奏让马成才刚刚燃烧起来的悲伤瞬间消失，一时居然想笑的冲动，只能忍着憋着。

　　赵出息没好气道：“想笑就笑吧，不是你的责任，就别往自己身上揽，我心里有镜子，什么人一天两天看不出来，但三年五载总归能看出来，你就踏踏实实做事，别让我失望就行。”

　　“成才一定不会让赵哥失望。”马成才掷地有声地说道。

　　赵出息笑了笑转而问道：“家里事情处理的怎么样？”

　　“已经处理完了。”马成才略显忧伤地说道。

　　赵出息皱眉道：“怎么，出什么事了？”

　　“我爸胃癌晚期，他不让我妈告诉我，我妈怕他熬不过这个年，才偷偷给我打的电话。我回去他已经快不行了，老家有迷信，不能死在年前，对子孙不好，他就撑着一口气过了年，大年初二早上走的。”说到家里的事，马成才的情绪瞬间失落到冰点，那段时间里他整个人堕落到极点，什么也不想干，对任何事都没有兴趣，更一度不想再来成都，他很后悔自己以前做的那些傻逼事，每次都将父亲气的没有办法，如果自己能安分点，如果自己能再努力点，是不是他就能走的安心点？

　　赵出息没想到马成才家中如此大的变故，一时不知道说些什么安慰，只得叹气道：“节哀吧，生死有时候，就是这样，谁也无能为力，这段时间，我也算是经历了一次生死，知道活着是多么好的事情。”

　　“我没事，就是觉得有时候，子欲养而亲不在，以前我没出息不争气，让他在老家亲戚朋友面前抬不起头，现在我刚有点本事，他却走了，想到以前那些事，很后悔，觉得这辈子挺对不起他。”马成才抬起头望着这城市的天空，强忍着泪水自嘲说道。

　　赵出息不动声色地说道：“有些事情，我不能告诉你，相比与你，我两岁就已经是孤儿，可我依旧从一个大山的刁民走到今天这位置，所以啊，好好努力，好好活下去，好好争口气，好好照顾你母亲，你父亲他会在天上看着你，很多人都会在那里看着我们，看着我们是不是一如既往，向着当初的目标前进。”

　　赵出息的话给了马成才很大的动力，马成才的斗志也在一点点的恢复……

　　正月二十，赵出息不用再住在西蜀国际医院的病房里，终于可以出院了，这天正好是周末，齐思宋青瓷等人共同接赵出息出院，牧马山六号别墅在芙蓉的督促下，该收拾的地方都已经收拾好，而且在安保系统上，请国内顶级的安保公司重新设计，引进不少高科技技术，像上次的情况以后绝对不会再发生，比如红外技术，比如无死角全息监控，比如外部电源切断后，内部备用电源会在瞬间接入。

　　至于人员安保上，芙蓉从郫县那边挑选出六个保镖，由李汉和赵虎成负责，每天两班交换保护六号别墅。

　　赵出息出院算是大事，不管是胡雨嘉还是徐林，不管是宋青瓷还是蒋开山萧湘都来了，加上芙蓉黄土任曼马成才，浩浩荡荡数辆车接赵出息。

　　众人到六号别墅门前，六号别墅其他人皆出来迎接，薛姨赵姨李叔以及去年新招的小姑娘，还有李汉和赵虎成带着六位保镖。

　　这从赵出息没有坐轮椅，也不用别人搀扶，下车独自缓缓走进六号别墅，也算是让众人看到，他已经恢复的差不多了。

　　午饭在六号别墅吃，李叔等人早已准备好，长条西餐桌上摆满美食，大家举杯欢庆赵出息出院。齐思也趁着这次机会，回到六号别墅，她自然愿意跟赵出息在一起，为此六号别墅专门请了位孕妇专家照顾齐思。

　　赵出息顺利出院，那么接下来要忙的就是三亚结婚的事情了，在赵出息的坚持下，婚期没有改动，依旧是二月二龙抬头这天，赵出息和齐思月底最后一天前往海南，请柬都已经发给要出席三亚婚礼的宾客，宾客二月一号前往三亚，胡雨嘉在川航安排好一架包机，婚礼筹备组过两天就将去三亚。

　　赵出息回六号别墅的当天晚上，蔚蓝卡地亚的老板和蔚蓝俱乐部那位女王前来拜访赵出息，他们对于那天晚上的事情很抱歉，这对蔚蓝卡地亚的影响也很大，谁让事情出在蔚蓝卡地亚，而他们的安保如同虚设，这怎么让业主们相信自己的安全。

　　蔚蓝俱乐部的女王孔颖也是哑巴吃黄连有苦说不出，谁让赵出息惹的可是那种雇佣兵，他们蔚蓝卡地亚的保安都是普通保安，怎么防得住那帮雇佣兵，何况这些保安还是赵出息的人。不过赵爷的面子得照顾，至少别让赵爷怪罪他们蔚蓝卡地亚，现在得罪谁都行，就是不能得罪赵爷。

　　赵出息客气的接待他们，笑着寒暄客套，蔚蓝卡地亚的老板赵出息在数个圈子见过，成都有名的富豪，刚开始他是不怎么瞧得上赵出息，加上简姨出事，所以保持着距离，后来看到赵出息势力越来越大，这才想要攀附，不过赵出息对于这种虚伪的商人没兴趣，倒是对孔颖这位颇有几分简姨神韵的女王感兴趣。

　　西南实业正在筹备号称西部最顶级高端私人俱乐部的天府，这也是当初赵出息等人闲来无事聊出来的东西，名字还是李青衣决定的，天府如果成立，需要有人能够掌控全局，好像自己身边还没有这种角色，林敏处事可以，但气场不够，赵出息不禁在想，能不能挖来孔颖？


第713章 调戏，反调戏……

　　从西安到成都，赵出息也算去过不少私人会所或者俱乐部，觉得女人在管理私人会所或者俱乐部的时候，比男人有先天的优势，但有这种能力的女人少之又少，刚接班简姨位置时，赵出息还没有这种能力和人脉关系经营天府，不玩就不玩，要玩的就玩好，所以这件事赵出息一直缓之又缓。

　　如今不管是西蜀集团的发展还是圈子在川渝的地位，赵出息已经比别人占据太多优势，也只有他涉足各方面，在各方面都有强势的关系，所以天府也就呼之欲出了。

　　天府由西南实业筹备，不过最终将独立运营，不会交给西南实业，也不会交给西蜀集团，在筹备天府的时候，赵出息就一直在考虑到时候谁来负责天府。林敏在最开始就已经被赵出息排除，她只适合锦江俱乐部这个层面，天府那个层面要接触方方面面的大人物，林敏显然资历和实力不够。今天见到孔颖，赵出息觉得她各方面都适合，绝对是天府的最佳人选，让她待在蔚蓝俱乐部，实在是大材小用。

　　不过赵出息比较担心，怎么才能挖来孔颖，孔颖愿不愿意离开蔚蓝俱乐部来自己这边，她跟蔚蓝卡地亚背后那位周老板又是什么关系，自己直接接触孔颖，还是接触蔚蓝卡地亚那位周老板？想来想去，赵出息还是觉得自己先试探试探孔颖再说。

　　于是隔天下午，赵出息处理完西蜀集团各方面的文件后，让李汉去蔚蓝俱乐部请孔颖来六号别墅，他在别墅花园晒太阳看书。

　　十几分钟后，孔颖来到六号别墅，赵出息听见动静后看向不远处，皮衣皮裤黑皮鞋的孔颖缓缓走向赵出息，盘着高雅的发髻，涂着暗红色的唇膏，好像带着股杀气，这气场瞬间秒杀赵出息，赵出息对孔颖是越来越满意。

　　“赵爷好雅兴，晒太阳看书，日子倒挺舒服。”孔颖走到赵出息面前，冷冰冰地说道。

　　赵出息很是不雅地说道：“你这种女人，是不是在床上最放荡？你刚刚走过来的时候，我在意淫你在床上是什么样子，是不是也是这幅冰冷，或者说你性冷淡？不可能吧，我还没遇到这种女人。”

　　语不惊人死不休，赵出息一照面就给孔颖放了一个大核弹，一番话将孔颖当场给镇住，不知道赵出息想玩什么花样？

　　孔颖脸色铁青，感觉周围温度都降低了十几度，赵出息毫不畏惧孔颖的眼神，面带笑意饶有兴趣的盯着孔颖的酥胸看，黑色皮衣的下面是黑色的低胸棉质针织衫，酥胸娇挺刚刚适合。

　　“赵爷想包养我？”良久，孔颖略带怒色说道，对赵出息发火？最终理智还是战胜了冲动，赵出息如今如日中天，得罪他可不是什么好事，除非自己不想在川渝待了。

　　赵出息呵呵笑道：“这种极品女人要是能用钱包养，估计任何男人花多钱都愿意，不过周老板应该有这个身家吧。”

　　“好像赵爷不缺女人吧，怎么对我又感兴趣了？或者说，赵爷最近喜欢我这种类型的？”孔颖冷笑道，被赵出息喊过来羞辱，孔颖要是没脾气那才怪了，如果不是忌惮赵出息的身份，放别人她早就发火了。

　　赵出息起身面对着孔颖，两人只隔着半步的距离，似乎都能感受到彼此身上的味道，孔颖的味道是檀香味，很独特的味道，赵出息似乎在冒险，毫无征兆猛的一把拍在孔颖那挺翘浑圆的屁股上，弹性十足加上啪的一声，整个空气都凝固了。

　　“征服你这样的女人，对我来说很有挑战性，所以我打算从周老板那里把你抢过来，他敢不服，我就灭了他。”赵出息底气十足地说道，更像是在威胁孔颖，赵出息为何这么做？

　　孔颖死死的盯着赵出息，这个年纪轻轻却在川渝翻雨覆雨的枭雄，前几次见面本本分分，为何今天如此唐突，就跟平日里见到自己那些男人没有异样，只是那些男人不敢做的，今天他全都做了，孔颖真怕这男人要是再放肆点，真敢在这里把自己怎么着了。

　　“赵出息，你到底想干什么？”孔颖再也压制不住自己的火气，厉声质问道。

　　赵出息单手挑起孔颖精致的下巴道：“我想操你，你给操么？”

　　孔颖已经按耐不住自己揍人的心情，她再怎么样，也容不得别人如此作践自己，于是孔颖不怒反笑道：“赵出息，你以为我是什么女人？你以为我是周兴和的情妇，以为靠你的权势和金钱就能上我？赵出息，我知道你能耐大，但我孔颖也不是随便的女人，今天我在你这，落在你的手里，你要真想强奸我，我肯定无法反抗，但我用生命发誓，只要我活着，我就会一辈子报复你，直到让你身败名裂，家破人亡。”

　　说完这番话，孔颖好像整个人都释然了，更是挑衅般的看着赵出息。

　　“哈哈哈哈哈哈……”赵出息突然哈哈哈大笑起来，边笑边鼓掌，他自然不是侮辱孔颖，毕竟他还想让孔颖负责天府，他只是想看看孔颖到底是什么样的女人，在面对自己如此强势的背景之下，她会选择怎么做，孔颖的做法，让赵出息没有失望，同时赵出息似乎知道孔颖和周老板的关系了，原来她不是周老板的女人啊，也是，赵出息也觉得周兴和那种男人，又怎么可能征服孔颖这种有简姨气质的女王。

　　赵出息放荡的笑容让孔颖更加感觉屈辱，不过孔颖不是小女生，虽然生气但不会红眼，她只是死死的盯着赵出息。

　　“孔颖啊孔颖，果真没让我失望，有意思。”笑够以后，赵出息恢复理智和淡定，平静地说道。

　　孔颖咬牙切齿道：“赵出息，你什么意思？”

　　“说实话，我确实想包养你，可你刚刚那番话让我觉得，得罪一个这样的女人不值得，所以我打算合作。”赵出息这才说出自己最终的意思吧。

　　孔颖略带疑惑道：“合作？侮辱完我又想和我合作，赵出息，你觉得我会和你合作么？”

　　“我不知道你为什么留在蔚蓝俱乐部，你在那里显然大材小用，本来以为你和周老板关系暧昧，现在看来周兴和没那个福气，孔颖，有没有兴趣来我这边？”赵出息很直白地说道，试探过了再调戏孔颖，怕适得其反。

　　“怎么，变相包养我？”孔颖火气还没下去，冷哼道。

　　赵出息笑道：“对于刚刚的举动和冒犯，我表示道歉。”

　　“我不接受。”孔颖毫不犹豫的拒绝。

　　赵出息有些尴尬的挠着头，难道自己玩过了，真惹孔颖生气了？

　　“真生气了？那你也调戏调戏我。”赵出息半开玩笑道。

　　孔颖盯着赵出息看了又看，那黑色的眸子很是深邃，看着看着孔颖突然也笑了起来，这下赵出息倒疑惑了。

　　“我会是那种小气的人，赵爷要玩，我自然要配合着赵爷，不是么？赵爷觉得我的演技如何？”孔颖突然略显妩媚地说道，笑起来确实很好看，赵出息真不知道这些女人为什么每天总是冰冷板着脸，笑起来那么好看。

　　赵出息半信半疑道：“好演技，连我都被骗过了，厉害。”

　　“赵爷刚说想和我合作，不知道什么意思，可以详细说说？”孔颖往后退了两步，支着下巴饶有兴趣的问道。

　　赵出息犹豫片刻说道：“我正在筹备一个私人俱乐部，它的目标是西部最顶级的私人俱乐部……”

　　赵出息刚刚开口还没说完，孔颖脸色一变，突然说道：“我没兴趣。”

　　说完，孔颖头也不回的直接离开，赵出息一头雾水，下一秒才反应过来，妈的，自己被反调戏了……


第714章 搞定孔颖……

　　孔颖有三分简姨的神韵，这是赵出息当初在蔚蓝俱乐部见到孔颖时的第一印象，简姨这种女人世间本就少之又少，能碰到有简姨三分神韵的女人，不得不说算是惊喜，所以赵出息很早就对孔颖很感兴趣。

　　不过，相比于曾经翻云覆雨的简姨，奈何孔颖只有三分神韵，却无三分实力，这是她跟简姨最大的区别，这也是赵出息今天敢剑走偏锋调戏孔颖的最根本原因，试想如果孔颖有简姨的实力，那赵出息自然不敢试探，更不敢调戏她。

　　这就是权力给赵出息带来最实际的方便，可以稳稳压住孔颖，让她忌讳不敢放肆，任由自己调戏。赵出息选择这种方式试探孔颖，是因为知道孔颖这种女人，你如果跟他虚与委蛇，她会跟你不断周旋化解，你不可能最普通的办法从她身上得到想知道的东西，必须另辟捷径，打她个措手不及，让她在慌乱中露出破绽，随即一举拿下。

　　显然刚开始的时候，赵出息的策略是正确的，知道了该知道的，只是最后却被孔颖逆袭反调戏，这让赵出息不禁好笑。

　　“你如果现在离开，可能会后悔一辈子。”望着孔颖越走越远的背影，赵出息沉声喊道，她可不想就这么让孔颖走了，孔颖要是真走了，再想找她就麻烦了。

　　果不其然，孔颖下意识停下脚步，缓缓转身看向赵出息，两人距离十米对视，赵出息能感觉到孔颖眼神中的犹豫和疑惑，还有对自己的忌惮和反感。

　　赵出息适时说道：“孔颖，我就问你一句话，你给我一个回答，不然如果你今天走出六号别墅，以后就别后悔我没给过你机会。”

　　“说。”孔颖简单直白的问道。

　　赵出息一字一句地说道：“你想不想成为第二个简姨？”

　　赵出息坚信孔颖不是那种甘于平凡的女人，如果甘于平凡，她也不会把蔚蓝俱乐部打理的如此有意思，可惜周兴和给她的平台只有这么大，如果自己给她更高的平台，那她会不会选择自己？

　　第二个简姨？不得不说赵出息给孔颖画的这个大饼还不是一般的大，川渝有哪个女人能成为第二个简姨，正如赵出息所说，她孔颖是有女人的野心，可她知道自己没有简姨那样的机会，现在赵出息直击她内心最深处，孔颖犹豫了，谁不想做简姨？

　　拿得起放得下，赵出息说孔颖有简姨的神韵，那自然不是小瞧孔颖，能往出走，也能往回走，于是孔颖毫不犹豫的又走向赵出息，赵出息知道自己摸准孔颖的套路了，终于恢复些底气。

　　等到孔颖回到赵出息身边，赵出息故意笑道：“不是要离开么，怎么又回来了，孔颖啊孔颖。”

　　“第二个简姨，你以为谁都能成为简姨，吹牛也不怕吹过了？”孔颖没理会赵出息的玩笑，很直接的问道。

　　赵出息端起自己的饮料扑哧扑哧的喝着，猛喝几口后才回道：“你既然认为我吹牛，又怎么会回来，孔颖，我觉得咱们还是开门见山谈谈最好，老这样端着没意思。”

　　“开门见山，刚刚就是你的开门见山？你可知道，至今没有一个人拍过我的屁股，你是第一个，如果你不是赵爷，我肯定会杀了你。”孔颖阴狠地说道，可偏偏赵出息就是赵爷，她无能为力，实力相差太大，唐家和红爷都搞不死赵出息，她又怎么能？

　　赵出息乐呵道：“那看来你的第一次给了我，荣幸啊荣幸，我要不要给你包个红包。”

　　“如果你不给我解释你刚刚为什么那么做，我想我没有理由说服自己和你合作。”孔颖似乎在给自己找台阶下。

　　这点，赵出息也猜到了，毕竟自己刚才做的确实有点过了，伤了孔颖的面子，估计她还真没经历过这种情况。

　　赵出息挠着头笑道：“当我在考虑谁来负责即将成立的天府时，我脑子里闪过第一个画面是你，第一次在蔚蓝俱乐部，你对我的印象太深刻，我觉得你就是最适合的人选。可是，你我毕竟不熟，我又不知道你什么想法，想把你挖过来，也不清楚你和周老板的关系，更不知道你是不是真能胜任那个位置，所以才出此下策试探你，这个解释，你满意么？”

　　听完赵出息的解释，孔颖算是明白了，感情赵出息是试探自己，但不得不承认的是，他成功了，还没有人用这种方法试探她，或许这就是自己最开始乱了阵脚的原因。

　　“现在呢，你试探的结果是什么？”孔颖眯着眼睛盯着赵出息问道。

　　赵出息如实回道：“结果很满意，想知道的都已经知道了，有底线敢反抗，最重要的是，你和周兴和没有关系。”

　　“你们这帮男人脑子都是一个想法，都以为漂亮有能力的女人成功都是依附于男人，都以为我是周兴和的女人，让你们失望了，我和周兴和只是合作关系。”孔颖算是给赵出息交底了。

　　“没办法，谁让这是男权社会，女人想要成功，特别是漂亮的女人，付出的代价可想而知。”赵出息耸耸肩摊手笑道，这是事实，没有办法，除非出身占有优势的女人。

　　孔颖玩味道：“那简姨呢？”

　　听到这个答案，赵出息尴尬咳嗽两声，这要是被芙蓉听到，孔颖今天别想走出六号别墅了，芙蓉可不允许任何人侮辱简姨。

　　赵出息想来想去回道：“简姨？那只能是传说了，等你真正了解简姨，才能知道她的不一样。所以，我想问你，你是不是想成为下一个简姨？”

　　“你有这个能力让我成为下一个简姨？”孔颖质问道，赵出息的话题挑起她的兴趣，但不代表她真会和赵出息合作，她或许也只是想知道赵出息到底想干什么？

　　赵出息底气十足道：“罗马不是一天建成的，我们也可能一天走到罗马，简姨也不是一天就成为简姨的，路得慢慢走，饭得慢慢吃，事得慢慢来。如果我没有这个能力，整个川渝还真找不到在官商黑都涉足又具有可观实力的主，所以，我能给你别人给不了的平台，你能做到什么地步，那就要看你的能力，我会尽量满足你的要求，如果你达不到我的预期，也许我就会换人，毕竟谁都有看走眼的时候。”

　　“好，那你说说你那个所谓的天府。”赵出息的话终于让孔颖信了三分，也确实，川渝再找不到第二个能给她更高平台的主子。

　　其实，孔颖很早就像搭上赵出息这根线，但她不确定那个时候的赵出息有没有这个潜力，等她醒悟的时候，赵出息已经不需要锦上添花的主，所以她曾经错过一次机会。不过孔颖好歹是孔颖，不可能主动攀附赵出息，倒是没想到今天赵出息会主动。

　　赵出息轻声笑道：“天府是你第一个平台，已经正在建设当中，它将整合我在川渝各方面的资源，给我打造一个更高更有效率的资源网，它的定位以及目标将是成为整个西部最顶级的私人俱乐部，我更希望到时候川渝金字塔顶端那帮人，都能成为天府的资源，你觉得如何？”

　　“私人俱乐部这种模式，好像并没什么创意。”孔颖略显不屑地说道。

　　赵出息淡淡笑道：“自古以来这种模式都存在，但就要看谁去做，我要做自然要做到最好。孔颖，我可以给你所有资源，你有没有兴趣？”

　　“让我考虑考虑。”孔颖并没有着急给出答案。

　　赵出息并没逼孔颖，但也留有余地道：“给你三天时间，你要没有回应，我就另找别人。”

　　孔颖玩味一笑，却突然点头道：“不用三天，我同意了。”

　　呃，赵出息一脸尴尬，自己又被孔颖耍了……

　　“你都说我有成为下一个简姨的潜力，难道简姨还看不出来跟着周兴和和赵爷，哪个更有前途，我想这就跟五十块钱和一百块钱哪个更值钱是同样的道理。”孔颖主动上前走到赵出息面前，身子略微倾斜向赵出息，吐气如兰地说道，那胸口的雪白让赵出息大饱眼福，两人再次近距离接触。

　　只不过这次赵出息坐怀不乱，笑道：“你跟周老板说，我还是我亲自开口要人。”

　　“这不用麻烦你，我自己会解决。”孔颖已经起身恢复常态，一脸平静地说道。

　　赵出息叹口气道：“那最好，省的我折腾，希望我们能合作愉快，也希望我没有看走眼。”

　　说完在，赵出息主动伸出手来，孔颖略微犹豫，这才和赵出息握在一起，孔颖的手雪嫩修长，很有触感，赵出息似乎并没有松开的想法，孔颖不禁再次皱起眉头，赵出息冷笑威胁道：“孔颖，你要敢玩我，我就真把你强奸了，先奸后杀。”

　　孔颖并没有被吓住，而是问道：“赵出息，我问你最后一个问题。”

　　“问。”赵出息不解问道。

　　孔颖一字一句地问道：“你折腾这么多事，不会就是想泡我吧？”

　　“我是有家室的人。”赵出息没想到孔颖会问这样的问题，哭笑不得的甩开孔颖的手，一本真经地说道，真像那当世柳下惠。

　　孔颖听到这句话，不加掩饰的笑起来，笑的花枝招展，赵出息真想再拍一把孔颖那浑圆的屁股，那触感真是没法形容……


第715章 好一个渣男……（上）

　　赵出息一直觉得，不苟言笑时候的孔颖最具有女王范，那种冰冷到骨子的味道像极了简姨，男人们喜欢这种女人，不就是喜欢这股味道么，特别是征服这种女人时候的成就感，想想让这种世纪冰山在你胯下婉转呻吟的样子，估计意淫都能让你高潮。

　　赵出息对孔颖有欲望么？至少目前是没有的，以后那就定当别论了。

　　赵出息把日子过成日子，齐思把日子过成月子，两人现在大多时候都待在六号别墅，不管是胡雨嘉也好还是齐建国夫妻也好，都叮嘱赵出息一定要看好齐思，不能让她乱跑，也不能太累，该注意的都得注意。赵出息真觉得，女人怀胎十月有时候是活受罪。

　　所以，赵出息对齐思还算理解，她想干什么都让别人陪着她去，想逛街想看电影那就喊宋舒雅米可儿或者萧湘，想去公司那边看看，就让萧湘陪着她去，锻炼身体的时候，他就在旁边盯着点，这几天他自己也开始力量恢复训练，这么长时间了，身体各项机能都能退化，他必须让自己的身体保持在最佳状态，为下一次保命做准备。

　　倒是胡雨嘉和齐建国夫妻不定期抽时间过来，潘晓晓也趁着没课的时候过来陪齐思，至于萧湘那帮闺蜜，自然来六号别墅的次数越来越多，每次都是混吃混合，简姨藏在地下室酒窖的美酒没少被她们糟蹋，真是让赵出息心疼，不过只齐思开心就好。

　　怀孕以后，齐思身上的女人味更盛，举手投足间都有母姓的风采，笑起来那眼角能融化冰川，花大价钱请来的孕妇专家把齐思照顾的很好，毕竟没少花钱，他们背后都是一个团队，让赵出息有些好笑的时候，这会他们都已经开始胎教了，每天让齐思听各种音乐，居然有佛乐，除此之外还让齐思看各种具有艺术性的东西，给齐思选了不少中外节奏轻缓的名著等等。

　　赵出息有时候真受不了，难道别人家的孩子都得这样，不是吧，普通人家没有这样的条件，不也照样生孩子，比如自己，穷山恶水里，哪还有所谓的这些，吃不饱穿不暖，照样被生出来，所以赵出息不禁庆幸自己是男人，不是女人，永远也别当女人。

　　不过赵出息也能理解，他和齐思未必想这样，但胡雨嘉以及齐建国夫妻等人却希望如此，也就算是应付这些长辈，让他们心安，何况科学证明胎教是有一定作用的，赵出息也希望将来生出来的孩子，能有所谓的艺术啊啥的细胞。

　　唯一让赵出息无奈的是，从受伤到现在，戒烟戒酒，嘴里都快淡出鸟了，虽然没酒瘾也没烟瘾，但这么长时间不碰这些东西，算什么男人。

　　时间又继续往前走了几天，离结婚的日子越来越近了，赵出息越来越期待那天，特别是齐思穿婚纱的那天，据说齐思亲自参与设计的那套主婚纱很惊艳，赵出息到现在都没见过，他只想把那一刻留给那一天。

　　这天，赵出息在牧马山蔚蓝卡地亚的湖边散步，伤势已经恢复的很好，最近他也能到处乱跑，黄土这时出现在赵出息的视野当中，似乎有事情要汇报，赵出息等到他走近以后问道：“瞧你那样子，怎么有事？”

　　“倒是有点麻烦。”黄土很直接地回道。

　　赵出息询问道：“什么事，说吧。”

　　“省厅冯冠那边有消息，据说巴顿集团对外出高价钱要你的命。”黄土有些担忧地说道，也确实，不仅是省厅那边有消息，他们这边也听到些风声，巴顿集团已经知道乔治死于赵出息手里，毕竟乔治是巴顿集团最强势的家族二号继承人，现在死了，他们怎么能不报复。最重要的是，这段时间巴顿集团在国内的业务损失巨大，特别是在西南地步，被三省联合行动几乎连根拔起，过完年以后，东北那边也是如此，公安部更是针对他们有项专项行动，可见他们最近有多背。

　　赵出息知道自己和巴顿集团的梁子早已结下，他们想要杀自己也是意料当中的事情，但赵出息怕么？不怕，逃避不是问题，只能面对，所以赵出息坦然笑道：“大价钱，多少钱啊？”

　　“五百万美金。”黄土沉声说道，这是他们打听出来的价钱，在国际市场已经算大价钱了。

　　赵出息没好气地骂道：“妈了个蛋蛋，才五百万美金，劳资这么不值钱，好歹劳资现在也是坐拥资产数百亿大集团的董事局主席，怎么着也得上亿吧。”

　　说这话的时候，赵出息活像陕北榆林那边一口气买四五辆劳斯莱斯的大暴发户……

　　黄土真不知道是该哭还是该笑，但他对赵出息的态度佩服，能在这个时候还如此的淡定，普通人是做不到的，要知道你被惦记的可是那种国际性的犯罪集团，五百万美金可会有很多杀手组织接单找茬。

　　“你一点不担心？”黄土轻声问道，他确实想知道赵出息内心到底是什么想法。

　　赵出息呵呵笑道：“我担心啊，我肯定担心，我又不是神仙，我还这么年轻，我有媳妇，也马上有孩子了，我还不想死。但这些不能解决问题，该面对的终归要面对，笑着面对也是面对，哭着面对也是面对，生活中什么事不是如此，但我选择笑着面对，谁想要我命，我就要谁命，来一个，杀一个，来一群杀一群，这才是态度。”

　　这话说的铿锵有力，让黄土不禁点头……

　　“三亚婚礼我们已经联系当地有名的安保公司，咱们这边两组小队也会过去，到时候不会出差错。”黄土信誓旦旦地说道，也算是力保赵出息三亚婚礼不出问题，说完又继续道：“至于在成都，只要他们敢来，我们就一定让他们不虚此行。”

　　赵出息哈哈笑起来，但他同时也在想，用什么样的办法，才能解决这个麻烦……

　　“除过这件事，还有件事。”黄土随口说道。

　　赵出息从地上捡起一块石头，使劲扔进湖里，激起一片片的水花，笑道：“还有什么事，你处理不了？”

　　“跟我没关系，是跟你有关系，上次给你说过，那个蜀都集团的苏秦一直想见你，托我给你带话，年后以及这两天又找我想见你，说你跟他妹妹关系很熟，只是没你联系方式，才托我传话。”黄土缓缓解释道。

　　“苏秦？”赵出息自言自语道，看来这个男人还没死心，一直想跟自己攀上关系，不过赵出息疑惑的是，苏西洛真没告诉苏家，她和自己的关系？她又为什么这么做，真以为自己不会动她蜀都集团苏家？有意思，苏西洛啊苏西洛，你以为我不会，我是没时间收拾你们苏家，既然这样，那咱就开始算账吧。

　　“你跟苏秦很熟？”赵出息低声询问道。

　　黄土不知道赵出息什么意思，回道：“算不上熟，见过几次面，喝过两酒，他一直想跟我攀上关系。”

　　“我应该给你说过我和蜀都集团苏家的故事吧。”赵出息记不清楚自己给黄土说过没说过。

　　黄土不清楚但知道点，正因为如此才跟苏秦接触，不然他对苏秦这种男人没什么兴趣，黄土回道：“了解点，但不清楚。”

　　“明天带他来蔚蓝卡地亚见我，至于你和他，以后多走动，最好能称兄道弟，我打算跟他们家算算账。”赵出息不加掩饰地说道。

　　赵出息这么一说，黄土算是全都明白了，冷笑道：“我知道该怎么做了。”

　　隔天时间，黄土如约将苏秦带到蔚蓝卡地亚，赵出息没在六号别墅，而在蔚蓝俱乐部吃饭，他是闲的没事逛到蔚蓝俱乐部，反正也就是几步路的距离，齐思被萧湘带到她们公司那边，公司刚装修好，正在做细节上的处理，其他人也不在，赵出息这才来蔚蓝俱乐部。

　　孔颖不在，童湘在，女王孔颖少妇童湘，这是蔚蓝俱乐部的两大招牌，相比于冰冷的孔颖，童湘可是把赵出息伺候的周到，赵出息觉得也应该把童湘挖走，不知道周老板知道后，会不会跟自己翻脸，想来他也没有这个胆量吧。

　　吃了一份牛排，又吃了点水果沙拉，完事后赵出息在喝红酒，也算是解解馋，西装革履的苏秦跟黄土并肩走过来。

　　赵出息并没打算起来，只是笑呵呵地说道：“苏哥，来了，坐。”

　　黄土把苏秦带到以后，就径直离开，剩下的事情交给赵出息。

　　“打扰赵爷了。”苏秦低声下气地喊道，能见到赵出息一面，真不容易，本来以为以苏西洛和父亲的关系，赵出息肯定会见自己，却没想到几次带话，赵出息都没这个意思，昨天黄土说赵爷今天见自己，可算是把他高兴坏了。

　　先不说赵出息在川渝灰色世界的消息，光是前段时间成立的西蜀控股，可谓是再次让西蜀集团成为川渝商界的明星，他们在大金融方面的战略已经拉开序幕，资本金三百亿，参股股东新希望集团、川国投、华西集团、川府集团，这大手笔的动作，让众人再次掂量西蜀集团的份量，这显然已经不是简姨时代的西蜀集团，而是一只迅速发展的商界大鳄，苏秦知道，日后的国内商业版图，绝对会有西蜀集团的一席之地。

　　苏秦更知道，这个时候不管是谁攀上赵出息，都会飞黄腾达，而他有这个机会，所以，他不想错过……


第716章 好一个渣男……（下）

　　钻营取巧是赵出息对苏秦的标签，从第一眼看到这个男人，赵出息就对他没什么好印象，眼神总是透着精光，好像下一秒就会算计谁似的。赵出息不喜欢跟这种男人打交道，没有成为朋友的可能性，跟他当朋友，锦上添花的时候肯定有他，但雪中送炭的时候绝对找不到他，说定还会对你落井下石，谁愿意交这样的朋友？

　　聪明和智慧天生就有区别，聪明是人对待事物的一种正确的逻辑，而智慧却是人对待事物的综合能力，特别是那种小聪明，自以为圆滑世故，谁都想算计一把，谁都想利用一番，这种男人短期可能运气好能有所成就，但长久以后，终归还是没什么结果，基础不稳，建再高的大厦，都有可能崩塌的那天。

　　正因为苏秦有这种小聪明，想要以苏西洛的关系攀附上他，赵出息才将计就计顺势而为，将苏秦作为对付苏家的突破口。

　　喊赵出息赵爷的人，要么跟赵出息不熟，要么是忌讳赵出息的势力，其实以苏秦和赵出息的关系，他完全可以喊声出息，这样也更能拉近关系，而且赵出息还会对他刮目相看，但苏秦就是这种小家子气的男人，没那个胆量，谨小慎微，不喜欢冒险。

　　赵出息选择见面的地点在蔚蓝俱乐部，而不是六号别墅，本质上已经将苏秦区别对待，他不清楚苏西洛如何给苏家介绍的自己，所以他不会让苏家接触自己身边的朋友。

　　“别赵爷赵爷的，苏哥，咱们都是熟人了，喊我出息就行。”赵出息笑意盎然地说道，这句话算是给足苏秦面子，估计此刻苏秦内心激动不已啊。

　　站在不远处的童湘饶有兴趣的盯着赵出息，赵出息眼神那种肆意，让她知道，这位赵爷又要玩弄别人了。

　　身在局中的苏秦肯定不知道，他又激动又忐忑不安，小声道：“这样可以？”

　　“这有什么的，我和西洛怎么也算是朋友，咱们自然也是朋友啊，外面那套不适合，你要赵爷赵爷叫的，我自己就先不舒服。”赵出息蛮不在乎地说道，看似很是随意。

　　从苏秦最开始不知道赵出息身份时对赵出息的态度，到如今知道赵出息是赵爷想攀附赵出息的时候，就可以看得出来，这个男人多么的势力。

　　“年前知你受伤，本来打算看看你，却怕打扰你，也就没来。”苏秦自己给自己找台阶下，笑呵呵道。

　　赵出息记得去年十一月的时候，苏秦就想趁着自己跟苏西洛再遇的机会见自己，不过那会他忙着对付唐家，直接没搭理他，更没时间收拾他们苏家。

　　赵出息故意皱眉道：“唉，鬼门关捡了条命，还好活下来了，不然真是亏大了，这段时间静静养伤，谁也不想见，不过以后苏哥要是想找我，直接给我打电话就行，不用麻烦黄土传话。”

　　“大难不死必有后福，改天我摆酒给你庆祝庆祝，过年的时候我还给西洛说过你受伤的事，她还说下次回来看你，要不是她带着老头子和老太太去了欧洲，估计那会就迫不及待过来。”苏秦顺势说道，这又给下次见赵出息找到机会，顺便他也说了苏西洛的事。

　　苏秦的话，赵出息一听就知道是他瞎编的，显然他是不知道自己和苏西洛的关系的，苏秦告诉苏西洛自己受伤可能是真，但苏西洛说要看自己估计是假，对于苏西洛来说，她现在巴不得和自己保持足够的距离，让她放下高傲来看自己，显然是不可能的。

　　“哦，西洛过年没在成都啊，我还以为她回来了，如果没受伤，还能跟她聚聚。”赵出息有些惋惜地说道。

　　苏秦屁颠屁颠道：“没事，以后她回成都，我第一时间通知你。”

　　“苏哥，西洛什么时候结婚啊？我在西安那会都说要结婚，到现在也没听见动静。”赵出息看似随口问道，他自然知道苏西洛和徐少卿至今都没有结婚。

　　苏秦说到这有些头疼道：“一言难尽啊，本来这事早就订了，只等着结婚，按别人正常程序，这会孩子都抱上了，谁知道他们到底怎么回事，一直没有结婚的打算，我爸为此没少操心，问了西洛很多次，她都说不着急，问少卿那边，少卿说西洛还不想结。我估计着，两人之间应该有矛盾，这事保不准就得黄，要我说，西洛就是太挑，太端着，迟早得把自己耽搁了。”

　　“他们两有矛盾？”赵出息有些不解的问道，难道还是因为自己，话说这徐少卿也是痴情啊，好歹堂堂西安大少爷，居然会对苏西洛念念不忘。

　　有苏西洛这个话题，苏秦可以肆无忌惮的和赵出息聊天，有利于感情的接近，所以无话不说道：“西洛比较保守，少卿太过花心，背着西洛没少跟别的女人勾搭，西洛就有意见，加上两人本就有的矛盾，这间隙越来越大，以前少卿还不停的给我爸打电话催，现在也不打电话了，我估计着没什么希望了。公司现在也在把西安的项目转手给别人，就怕西洛和少卿闹崩……”

　　说到这，苏秦下意识问道：“你应该知道少卿吧，他们家在西安有头有脸，我们蜀都集团能在那边发展，也多亏他的那层关系，他要是和西洛闹崩，我怕蜀都集团没什么果子吃，所以未雨绸缪最好。”

　　“哦，听说过，不过没什么交集，我那会普普通通，最开始还在南门国际公寓工地当过农民工，徐少可是赫赫有名的大少，咱高攀不上。”赵出息略带不屑地说道，倒是没想到苏西洛和徐少卿的矛盾已经激化到这种程度，要不然蜀都集团居然已经开始从西安撤资了。

　　“哈哈哈哈，上次西洛给我说，你几年前还在我们蜀都集团西安南门国际公寓项目当过农民工的时候，我当场傻眼了，实在无法将农民工和如今的赵爷联想到一起，真是没想到啊！”苏秦呵呵笑道，这话说的倒是实话，不过并没有嘲笑赵出息的意思，更多的敬佩。

　　赵出息若有所思道：“你没想到，我也没想到，我想很多人都没想到。”

　　这其中自然也包括苏西洛，也包括徐少卿……

　　苏秦只能从赵出息语气中听出淡淡的忧伤，却不知道这忧伤来自于哪里，他要是知道赵出息能来成都，多亏苏西洛的出卖，估计会吓的不知所措。

　　“谁还没过去，大多数人都是从零开始，出息你能有今天，说明你本就有实力，当初谁要是能抓住你这只潜力股，今天早已飞黄腾达了。”苏秦笑呵呵地说道，说完有些惋惜道：“可惜我们家西洛没有这个福气。”

　　“苏哥可能不知道，西洛一直是我心目中的女神，我到西安后，见到的第一个美女就是她，当时就惊为天人，没想到世上还有这么漂亮的仙女，后来倒是阴差阳错还给她当了助理。”赵出息半真半假地说道。

　　苏秦听后，大脑飞速思考，随即笑道：“难道说，出息当年喜欢过西洛？”

　　“这……”赵出息故意一脸尬尴，不好意思挠着头，像极被人发现秘密羞红脸的小孩，笑道：“谈不上喜欢，我有自知之明，那会的我哪能配上西洛，一个天上一个地上，倒是挺有好感。”

　　“那会的你配不上，不代表今天的你配不上啊，说实话，我倒觉得出息和西洛挺般配的。”苏秦有意开始将话题扯向两人的关系。

　　赵出息释然一笑道：“苏哥，我已经有女朋友了，下月就要结婚了。”

　　“这我听说过，恭喜啊，到时候不知道能不能吃到喜糖，我没见过出息你女朋友，但知道她肯定很有福气，不然也不可能遇到你这样的老公。”苏秦浅笑说道，更有些羡慕。

　　“这个肯定，到时候一定会邀请苏哥和苏叔。”赵出息客气地笑道。

　　苏秦语气婉转道：“不过我觉得吧，成功的男人肯定不可能直拥有一个女人，这社会就是如此，能者多劳么，美女只该配得上强者，而且我也不信出息只有这么一个女人，我们都是男人，男人是什么想法，我们彼此都知道。”

　　“苏哥的话，我有点听不懂。”赵出息盯着苏秦玩味道。

　　苏秦压低声音笑道：“出息，你是真不知道，还是假不知道，我估摸着西洛和少卿这事肯定要黄，如果西洛回到成都，这成都我还真不知道几个人能配得上西洛，咱们家西洛有这份实力，要脸蛋有脸蛋，要气质有气质，要身材有身材，要品味有品位，要学历有学历，这不是王婆卖瓜自卖自夸，这是谁都知道的。所以啊，普通人她肯定瞧不上，我们家也不愿意，既然出息以前对西洛有好感，我也能感觉到西洛对出息有感情，保不准你们以前就发生过什么，这个纯属乱猜，哈哈哈哈。不如，让西洛跟出息你走到一起？出息，你觉得呢？”

　　“苏哥开玩笑了，我马上结婚了。”赵出息一本正经地说道，倒是没想到苏秦居然会说出这么一番话，这可是你妹妹啊，拿自己妹妹的幸福换自己的前途，你还真做的出来。

　　苏秦一鼓作气道：“能做赵爷的女人，那本就是天大的福气，所谓名分，不过是俗世的枷锁，又怎么能框住上位者。出息，你就说实话吧，你对西洛还有没有想法。”

　　“这……”赵出息有些迟疑道：“有肯定有，我也是正常男人，西洛那种女人，谁不想拥有，可西洛那边。”

　　“只要你有想法就行，剩下的我肯定帮你，说实话，我真希望咱们两家能结成姻缘。”苏秦很是底气十足道。

　　赵出息这时候露出男人该有的眼神，也不藏着捏着，很直白道：“苏哥，这事要真能成，以后我一定重谢。”

　　苏秦一副道貌岸然的样子叹息道：“我也是为西洛的幸福着想，希望你别辜负西洛，也只有你能配得上西洛，别人我真瞧不上。”

　　赵出息哈哈大笑道：“那我就等着苏哥的好消息……”

　　至此赵出息对苏秦只有一个定义，好一个渣男……


第717章 安抚人心……

　　苏秦打着什么心思，赵出息心知肚明。估摸着苏西洛和徐少卿的事情这次真黄了，先不说苏西洛和徐少卿真的是否有矛盾，但苏秦以后肯定会从中作梗。

　　最开始能攀上徐家这样的亲家，苏秦应该很满意，这对他以及苏家的生意有莫大的帮助，毕竟是堂堂省级一线家庭，可苏西洛和徐少卿一直没有结婚，这让苏秦有些着急了，现在两人矛盾激化，苏秦觉得这份亲是攀不上了。

　　正好这时候自己的出现让苏秦看到新的希望，自己和苏西洛本就有关系，而且苏秦从中看出这份关系的不普通，这才有今天这番话。川渝地区的赵爷和西安的徐家，如果让苏秦选，苏秦毫不犹豫会选赵爷，因为蜀都集团的基业本全都在川渝，赵爷对他的帮助最直接，而徐家的帮助自然要少太多。

　　牺牲自己妹妹的幸福换取自己的光明前途，苏秦觉得这买卖挺值的，反正都得嫁给别的男人，又不能让自己占有，虽然他有这份心思，便宜徐少卿还不如便宜赵爷，再给别的男人，苏秦还真不舍得。

　　谈完这件事，两人心照不宣的笑起来，苏秦已经开始憧憬自己的美好人生，却不知道他已经被赵出息算计。

　　“苏哥，以后我们多走动走动，有什么可以帮到的，苏哥也别藏着捏着，我们以后是正儿八经的自己人。”赵出息端着红酒笑眯眯地说道。

　　今天这趟牧马山之行，真是不虚此行，苏秦乐呵道：“那肯定了，下次西洛回成都，我们一起聚聚。”

　　赵出息点头道：“没问题，等着苏哥的消息。”

　　送走苏秦以后，赵出息脸上刚刚那种敷衍的笑容消失于无形，苏西洛能有这样的哥哥，还真是荣幸，不过也是，不是一家人不进一家门，她苏西洛不也那样吧，这叫一报还一报。

　　苏秦走后，赵出息自觉无趣喝着红酒，琢磨着怎么让苏家一步步倒下，回头得征询下徐林的意见，显然在商业部分，徐林比自己更有计谋。

　　少妇童湘瞅见只剩赵出息一人，那位帅帅的大叔坐在不远处的位置喝茶，于是童湘踩着优雅的步伐走向赵出息，小屁股扭的蔚蓝俱乐部的几位男服务员差点流鼻血。

　　丝质白衬衫，黑色半身包裙，黑丝打底裤高跟鞋，这种职业女装对男人有致命的诱惑，童湘盘着头发衬衫扣子已经解到第三颗，胸前的春光若隐若现，似乎都已经能看见那娇挺的酥胸，也不知道哪个男人晚上在那爱不释手。

　　“赵爷又算计完别人了？”童湘走到赵出息面前，缓缓坐下一脸妩媚地说道。

　　赵出息半开玩笑道：“少妇童，怎么，你对那男人感兴趣，要不要给你介绍介绍？”

　　少妇童是赵出息对童湘的绰号，童湘每次听后，都会风情万种的白眼赵出息，让赵出息颇为享受。

　　“我只是替他默哀而已。”果然童湘没好气的白眼赵出息，撇撇嘴说道。

　　赵出息随口问道：“你觉得那男人怎么样？”

　　“不怎么样，一副奴才样，我不喜欢。”童湘很直接地说道，他最见不得男人在别人面前一副低三下气没骨气的样子，她心目中的男人，就该顶天立地。

　　赵出息好笑道：“呦，少妇童，那你说说，你喜欢哪种类型，回头给你介绍介绍，让你也红杏出墙享受爱的激情。”

　　“我喜欢赵爷这种类型，要什么有什么，人生大赢家。”童湘调戏着赵出息道，反正她每天没少调戏别的男人，她就喜欢男人想吃她吃不着心里痒痒的那种样子，谁让自身有这个条件。

　　赵出息哈哈笑道：“那你先说说你在床上会什么姿势，我对这方面要求可很高啊，不过关不行哦。”

　　少妇童湘小脸微红道：“姐姐我什么姿势都会，只有你想不到的，没有姐姐我做不到的。”

　　“那行，晚上我检验检验，西蜀洲际总统套房，你要不来，我就让人把你绑过去。”赵出息突然板着脸说道，一副很认真的样子，完全不像是开玩笑。

　　少妇没想到赵出息突然来真的，吓的小脸铁青，她可是有家室的人，真让她出轨，她也不敢啊，赵出息要玩真的，以她的本事，只有被欺负的结局。

　　瞅见少妇童这样子，赵出息哈哈大笑起来，笑的眼泪花都快出来了，童湘差孔颖道行太远了，小妖精一个，注定做不成老狐狸。

　　“讨厌，你真烦人。”童湘这才反应过来，赵出息故意逗她的，气的轻拍了赵出息一把。

　　赵出息恢复常态后笑道：“这几天怎么没见孔颖，孔颖呢？”

　　“你还不知道啊，孔姐姐辞职了，好像出去旅游了，我也好想出去散散心啊！”童湘伸了个懒腰，这让那对酥胸更加的诱人。

　　赵出息犹豫片刻，索性一不做二不休，也把童湘挖过来，大不了到时候好好补偿补偿周老板，于是问道：“少妇童，有没有兴趣去我那？”

　　“呦，赵爷您这是挖墙角么？我倒是想去，不过你得说说干什么，总不能让我当小姐接客吧，还有啊，待遇不好我不去。”童湘保持分寸说道，只是不确定赵出息是真话还是假话。

　　赵出息解释道：“我在筹备一家私人俱乐部，目标是西部顶级，觉得你挺适合，至于待遇，比你在蔚蓝俱乐部翻倍，你觉得如何？”

　　“真的假的。”童湘略显惊喜道，跟着赵出息，那可比跟着周兴和要好太多，何况待遇翻倍，最重要的是，赵出息的私人俱乐部，那级别自然要比蔚蓝俱乐部高大上。

　　赵出息哭笑不得道：“当然是真的，我还能骗你不成？”

　　“好，那我去，我给赵爷当牛做马。”童湘一副欲拒还休的样子说道。

　　赵出息点点头道：“那行，就这样，你等我通知你。”

　　“赵爷，要不，晚上西蜀洲际，人家陪你？”心满意足的童湘开始勾引赵出息，估计这次真有主动献身的意思。

　　瞅见春心骚动的童湘，赵出息真有点受不了，连忙逃走……

　　连续几天赵出息在体能教练的帮助下，每天做恢复性的训练，已经可以开始进行轻重量的器械动作，身体总算是恢复到六七成的样子，这让赵出息心情不错。

　　明天早上，赵出息带着齐思等人就要先去三亚了，后天下午其他人才会跟着去，婚礼最终选在三亚太阳湾的柏悦酒店，相比于热闹的亚龙湾或者海棠湾那边的酒店，地处太阳湾的柏悦酒店要安静的多，而且风景不比别的地方差。

　　临行三亚前一天，赵出息要去西蜀集团签署很多文件，还要开几个会，肯定会忙到焦头烂额，谁让受伤这段时间落下太多东西。

　　周三早上，马成才和周易送赵出息前往西蜀集团，又回到久违的熟悉场面，似乎一切都没有发生一样。

　　赵出息坐电梯直达顶层董事局主席办公室，他的出现瞬间打破了正在开会的众人，不过开会的只是宋青瓷的秘书团队，宋青瓷和吴欣分别训斥着众人，赵出息也不知道为什么。

　　“赵董。”众人惊呼出声道，因为他们已经好久没有见过赵出息，没想到今天赵出息回来，公司谣言四起，说赵出息出各种问题的都有，还有说已经被抓或者死了的，这次赵出息的出现也算是打破谣言。

　　宋青瓷看见赵出息，长舒口气道：“你总算回来了，你要再不回来，我真撑不下去了。”

　　“赵董。”吴欣看见赵出息，眼神里充满惊喜道，她确实也很长时间没有见到赵出息，这段时间有些加急文件都是宋青瓷直接送到赵出息那边，剩下的宋青瓷不想打扰赵出息，能拖的都在托，不能拖的通过别的办法解决。没有见到赵出息，吴欣也没谱，虽然宋青瓷说赵出息没事，可还是不踏实。

　　赵出息半开玩笑道：“大家好啊，见到我开不开心啊！”

　　“开心。”宋青瓷的秘书团队很是配合地回道。

　　赵出息乐呵回道：“开心就好，那就好好工作，不然炒你们鱿鱼。”

　　两个胆大的妹纸对着赵出息吐了吐舌头，知道赵出息在和他们开玩笑，宋青瓷示意让他们散了，该忙什么忙什么去。

　　赵出息带着自己的两大美女秘书和助理走进办公室，刚进办公室，赵出息就对吴欣道：“小吴啊，听说最近公司追你的人不少，有没有合适的，要不要给你介绍？”

　　“赵董，我的私事咱们可以改天谈，您能不能先把桌上积压的这些文件都处理掉。”吴欣头疼不已地说道。

　　最近真是把她忙的要吐血了，赵出息不回来，她真怕自己再坚持不下去……

　　西装革履的赵出息神采奕奕，他穿西装真是能当模特，个头高身材好，虽然这张脸只能算二流，但胜在有气质。

　　接过宋青瓷端来的水，赵出息摇摇头笑道：“不着急，先通知集团中高层十分钟后开会，我先得安抚人心。”

　　人心要是散了，那队伍真不好带了，赵出息没有徐林那商业天才的脑子，但必须给徐林创造稳固的环境，西蜀集团的发展，关系到日后太多的事情。


第718章 两种策略（上）

　　赵出息在西蜀集团开完会后，还要去楼下的西蜀控股开会，这也是他和西蜀控股管理层的第一次见面。

　　西蜀集团虽然是西蜀控股的母公司，但却是两套不同的管理层，西蜀集团由徐林宋青瓷张超范离领衔，西蜀控股由姜知名和徐盛领衔，可以说西蜀控股的野心要比西蜀集团大很多，未来西蜀控股定然会超越母公司西蜀集团，成为西蜀系的领头羊。

　　徐林并没有出任西蜀控股董事局席位，只是分别任西蜀控股投资决策委员会和政策咨询委员会成员，西蜀集团在西蜀控股的董事席位皆是新面孔，每个人都具有国际背景，姜知名任西蜀控股董事局主席和投资决策委员会主席，徐盛任西蜀控股总经理兼投资总监，西蜀控股总裁以及两位副总裁都是徐林和姜知名靠人脉请来的业界大鳄，皆出任过国际国内知名金融机构的高管，总裁更是出任过瑞银资产管理部亚太区总裁和花旗银行中国区CEO，他是姜知名的好友，要不是姜知名三顾茅庐，他也不会来什么都没有的西蜀控股，这是有钱都难挖来的高管，从西蜀控股管理层的背景就能看出西蜀控股的目标以及野心。

　　西蜀控股现在的办公地点在成都，毕竟才刚刚开始，一切还没有头绪，连办公室都是租借西蜀集团的，但未来西蜀控股的大本营将在上海，毕竟那里是中国的金融中心，目前已经在号称中国华尔街的浦东新区陆家嘴金融区挑选新的办公地。

　　赵出息和宋青瓷吴欣从办公室出来时，徐林已经在外面等着，他知道赵出息今天要回来，更知道赵出息明早就要去三亚结婚。

　　“气色不错么？”徐林瞅见赵出息，拍了拍赵出息的肩膀笑道。

　　赵出息没好气地笑道：“恢复的差不多了，又不是行就将木的晚期患者，还能一直病怏怏着？”

　　“还是要注意点，不完全恢复都不要乱折腾。”徐林提醒道，他是怕赵出息太着急，毕竟肩膀和腿都受了伤。

　　“放心吧，没事，我自己会操心的。”赵出息笑呵呵地说道。

　　徐林伸出胳膊做出请的姿势道：“走吧，都在等我们呢。”

　　这应该是赵出息第二次给西蜀集团中高层开会，上一次是想让西蜀集团中高层知道，他完全支持徐林的任何决定，也算是在给徐林立威，西蜀集团任何不服从徐林的都将被清除掉。这次只是想打破谣言，稳固西蜀集团人心，不能托徐林的后腿。

　　西蜀集团大会议室里，中高层管理人员已经等候多时，前排坐着西蜀集团高管们，张超范离等人都在，赵出息面带笑意缓缓走进会议室，徐林和宋青瓷吴欣紧跟在后面，随即坐到属于自己的位置。

　　赵出息站在台前后，行政部员工将话筒递给赵出息，赵出息接过话筒后笑着咳嗽两声，引来下面一片笑意，赵出息这才乐呵道：“大家见到我是不是有些意外，有没有人以为见到鬼了？”

　　下面再次哄堂大笑，都知道这位西蜀集团幕后老板在开一个无伤大雅的玩笑，谁让最近公司谣言四起。

　　赵出息挥手示意大家安静，继续道：“听说咱们公司情报人员挺多的，我不知道各位在哪任职，什么FBI、CIA啊或者英国特情局俄罗斯克格勃，都潜伏到我们西蜀集团，也不知道你们从哪得来的消息，我不在这几天，什么消息都有，什么我出车祸了，什么我得癌症了，什么我被抓了，还有说我被人刺杀了已经挂了，我听到这些消息的时候，也真是吓了一跳，你们是得多恨我啊，好歹是我给你们发工资，我死了，你们怎么办，不想着我好，只想着我死，我这老板当的憋屈啊！”

　　赵出息又是一段单口相声，引的满堂喝彩，会议就在这种欢快的气氛中开始，这让整个中高层对这个年纪轻轻却执掌数百亿大集团的老板多了几分好感。

　　“那么肯定有人问我，你这段时间不在公司，你忙什么去了，好歹这么大的公司，你也不出面，那我现在回答你我干什么去了。”红光满面的赵出息笑意盎然，面对这么多人再也不会紧张，镇定自若地说道：“人生有很多事情比工作更重要，公司上下都知道，我以前本来单身未婚，你们不是给我起名超级钻石王老五么，为什么说以前是未婚单身呢，因为我现在已经不是单身了，这段时间之所以不在，就是忙单身的事情，你们当中大多数人都已经成家立业，应该知道结婚有多折腾，忙的我是焦头烂额，现在忙的差不多了，下个月初就要结婚了，这才抽空来公司看看。”

　　赵出息一番解释后，众人这才明白，敢情赵出息这段时间是在忙结婚的事……

　　解释完不在的原因，赵出息觉得想来管理层都已经放下心，不再担心自己是否出事，于是笑道：“我之所以可以放心的去忙结婚的事，那多亏我们公司管理层，特别是徐总张总范总他们这些高管，我不在这段时间，公司发生了很多大事，比如西蜀控股的成立，比如我们两家子公司成功上市，比如公司的各项改革，所有的这一切都得感谢你们的兢兢业业，所以在这里，我得向你们鞠个躬，大家辛苦了。”

　　说完赵出息弯腰向众人缓缓鞠了一躬，安抚万人心，自然就要拉拢人心……

　　赵出息鞠完躬后，全场掌声不断……

　　“在座的，有些是老同事，有些是新同事，不管是老同事也好还是新同事也好，大家可以看到这短短一年半以来西蜀集团的发展，真的是一日千里。新的股东，新的管理层，新的战略，新的目标以及新的起点，我相信这才刚刚开始，我更相信，大家在徐林总裁的带领下，会再创辉煌。西蜀集团虽然立足与成都，但我们的眼光不可能紧紧局限在川渝，大家应该已经知道我们西蜀集团的国际化战略，是的，我们的目标是放眼全球，成为一家国际化大公司。也许有人说，我们野心太大，也许有人说，我们在吹牛，别人怎么说，由着别人去说吧，成功道路上从来不缺乏争议，同样我也知道，我们每个人心里都没有底气，都在想，我们西蜀集团会成为一家跨国公司么？你如果问我，我不会告诉你们，但我会做给你们看，等到十年、二十年过后，再让你们来见证我今天的话，是否实现，愿前行的道路上，诸君与我，一往直前。”赵出息掷地有声地说道，声音铿锵有力，给了在座所有人信心。

　　徐林等人再次带头鼓掌，这是赵出息第一次像个领袖那样演讲，不想上次还有草稿，这次完全是即兴发挥，但效果显然要比上次好太多。

　　从会议室出来，徐林和宋青瓷又带着赵出息前往楼下的西蜀控股集团办公室，路上徐林不加掩饰的夸道：“不错不错，越来越有本事了，这个演讲的渲染力很强，我们正好借你这次眼睛，做一个专题活动，主要你跟集团中低层员工年龄差不多，会更有冲击力。”

　　“你是不是早就算计好了。”赵出息哭笑不得道，他刚刚确实是即兴发挥，脑子里这些词想都没想就蹦出来了。

　　徐林摇头笑道：“我哪有算计你，今天可是你自己主动要求的。”

　　“行行行，是我自己送上门得了吧。”赵出息苦笑道。

　　走在旁边的宋青瓷道：“倒是没想到，你还会即兴演讲，不知道的人还以为你是专业忽悠。”

　　“这不都是跟你们学的，没吃过猪肉还没见过猪跑，赶鸭子上架呗。”赵出息无奈回道。

　　宋青瓷嗔怒道：“你在说我是猪？”

　　赵出息扑哧一声笑出声，没想到宋青瓷的着重点居然是第二句，连忙求饶道：“姑奶奶，我哪敢说您是猪，我是猪，我是猪。”

　　一番话，惹的吴欣也忍不住捂着嘴，生怕笑出声……

　　徐林这时候提醒道：“西蜀控股这边，可跟西蜀集团中高层员工不同，他们当中有些是曾经身经百战的商界大佬，有些是国家智囊和政策制定者，任何一位都不容轻视，所以你不能用对付西蜀集团中高层那种套路对付他们……”

　　“我知道该怎么做。”赵出息底气十足道，面对这些人，他必须用两种不同的策略。

　　西蜀控股这边，管理层尚未完全组建，董事局席位也没确定下来，在筹备西蜀控股的时候，徐林代表西蜀集团已经跟股东方那些大佬面谈过，说过可能还有新的股东加入，更有意无意的提醒过新股东的背景，所以那边对于西蜀控股目前并不着急，赵出息和徐林现在也在等着林镇北那边的消息。

　　今天赵出息要见的是西蜀控股目前已经确定的几位高管，除过姜知名和徐盛，包括总裁和两位副总裁，这两位副总裁一位兼任首席财务官，一位兼任首席风控官，都是比较要害的职位。

　　除此之外，还有投资决策委员会成员和政策咨询委员会成员，投资决策委员会成员大多都是西蜀控股高管，而政策咨询委员会才是重中之重，因为他们将是未来西蜀控股腾飞的坚实基础。


第719章 两种策略（下）

　　可以这么说，投资决策委员会是公司战略的执行者，政策咨询委员会是公司的智囊团，特别是在如今经济全球化的背景下，大型跨国财团公司或者跨国金融机构都拥有这两个机构，而且国内大型财团和金融机构现在也开始必备这两套机构，特别是政策咨询委员会，以前国内公司很少有这个机构，投资决策委员会倒是都有，比如最近比较高调的安邦集团和成立没多久的中民投，他们都拥有一个机构，那就是全球专家咨询委员会，跟西蜀集团的政策咨询委员会差不多，不过人家的立足点是全球专家，西蜀集团还没有倒那一步，也没有那么大的人脉，瞅瞅人家全球专家咨询委员会的成员，欧盟委员会前主席，意大利前总理，法国前总理，英国前首相，这庞大的人脉不是西蜀集团能够相提并论的。

　　中民投和安邦集团一样，都是想打造金融全牌照的金控集团，这也是西蜀控股的目标，更是国内诸多拥有野心的财团的目标，中民投由五十九家民营企业共同成立，注册资本五百亿，囊括了各省市的明星民营企业，何况是总理钦点的中字头民营投资集团。安邦集团丝毫不弱，众所皆知他们的资金来源都是红色资本，从他们明面的股东以及背后的股东线索就能看得出来，不然短短几年资本金能从上百亿扩展到今天的近七百亿。

　　而如今的西蜀集团背景，皆是川内国企民营企业，注册资本三百亿，绝大多数都是西蜀集团砸锅卖铁筹集的，而且剩下的也都是靠人脉关系筹集的，除过胡雨嘉，其他股东似乎对西蜀控股并没有多大的信息，可以说徐林这一次是背水一战，如果他输了，就是赵出息输了，如果他赢了，那就是赵出息也赢。徐林知道这是政策开放以后最好的机会，也是国外优质资产的低谷期，所有人都在跃跃欲试，如果错过这次机会，可能就要错过半辈子，徐林不能再等，所以才毫不犹豫的动手。

　　目前西蜀集团投资决策委员会只有七个人，日后将拥有十五名成员，政策咨询委员会只有八位成员，目标是扩充到二十位成员，投资决策委员会成员基本是固定的，皆是管理层和董事或者股东方代表，政策咨询委员会将是国内外知名专家。

　　赵出息等人到西蜀控股暂时的办公室时，相比于楼上最开始那种安静压抑的气氛，这里气氛却很融洽，大家都在喝茶聊天谈笑风生，办公室里充斥着欢声笑语。

　　看见赵出息和徐林等人进来后，众人这才不紧不慢的站起身，面带笑意的盯着徐林以及赵出息看，赵出息的第一反应是，这些都是聪明人，他能从这帮人的眼神里看到睿智，也是，如果智商情商不高，怎么可能站在高位，哪一位不是曾经在跨国企业任职或者国家部委国企部门任职。

　　“这位应该就是我们期待已久的西蜀集团年轻的老板吧，可算是见到你了。”说话的男人鼻子高挺天庭饱满，普通话带着港台腔，似笑非笑地说道，语气有点幽怨。

　　他就是姜知名的老友常宏，美籍华人，曾任瑞银资产管理部亚太区总裁和花旗银行中国区CEO，哈佛大学毕业，斯坦福进修，有两个硕士学位和一个博士学位，这样的牛人如果不是姜知名三顾茅庐请来，以赵出息的能耐，他何年何月才能请的动？所以说啊，赵出息遇到徐林，也算是遇到了挖不尽的宝藏。

　　徐林已经提前给过赵出息在座所有人的资料，包括他们的具体履历，赵出息笑呵呵走到众人面前说道：“哈哈哈，大家好，我就是赵出息，真是不好意思，直到现在才来见大家，不知道还以为我架子大，其实我实在是有心无力，姜叔应该给大家说过，我前段时间住院，身体到现在才恢复过来，这不刚能乱跑，我就迫不及待的过来见大家，各位都是行业精英，要不是老徐和姜叔的能耐，以为的本事，给多钱请你们估计都不来，所以啊，这件事也确实是我失礼，改天我请客向大家赔礼道歉。”

　　“赵董别见外，我只是开个玩笑，你的事，知名已经给我们大家说过，我们也能理解。”常宏主动伸手不失分寸道：“我是常宏，算是被知名给忽悠过来了，以后给你打工了。”

　　赵出息伸出手有利的跟常宏握在一起道：“常叔和姜叔年纪差不多，我叫您一声叔不为过，打工我可请不来你们这些大牌，只能说目前我们是合作关系，我更希望日后我们能成为朋友，能认识诸位这样的朋友，想来会对这个世界有另一番的认识。”

　　常宏对赵出息的态度很满意，笑着点头往后退了两步，姜知名开始介绍另外两位副总裁，兼任西蜀控股首席财务官的贺朴，母亲是韩国人，所以名字里有朴姓，父亲是中国人，四十出头，曾经在世界五百强企业埃森哲咨询公司中国区和四大会计师事务所之一的普华永道亚太区任职。

　　兼任西蜀控股首席风控官的宋子兴是地地道道的北京人，也是中国最早那批留学生，曾经在富国银行和汇丰银行的风控部门任职，回国后又任建设银行风险管理部二把手，后来人受不了国企的体制约束，辞职再次回到美国在高盛任职，这次是徐林和姜知名共同邀请他出任西蜀集团首席风控官的，至此西蜀集团这三位高管已经介绍完毕，接下来姜知名和徐林开始介绍咨询委员几位专家成员。

　　有著名经济学家，有曾经的央行货币政策委员会成员，有国务院曾经金融政策的制定者，有国内金融机构的前任高管，有跨国金融机构的前任负责人，相比于西蜀控股管理层，这帮人有些已经退休，有些不再涉足商场，开始肆意人生，他们每个人的履历都足以让赵出息目瞪口呆，哪一位不是曾经的天之骄子。

　　赵出息这一刻才知道，徐林和姜知名给自己打造的团队是多名的牛逼哄哄，或许这也是川内那几家企业之所以同意参股西蜀控股的原因之一，因为这些人去国内哪一家大型企业，都能做到最顶级的那几个位置。

　　这间名义上的办公室其实是间休息室，可见徐林今天本就想让见面在这种轻松的环境中进行，赵出息随意选了个位置坐下，众人坐在落地窗前，喝着茶吃着水果谈笑风生，赵出息开始正式聊天道：“大家有什么想说的想问的，可以尽兴的提，我都会回答。”

　　“我们缺钱，三百亿对于普通公司来说，可能是天文数字，但对大型金控公司来说，真是毛毛雨，安邦短短几年时间里总资产已经达到八千亿，你就能知道在如今的经济环境下，金融和资本运作的能量，大家都已经看到安邦的成功，所以迫不及待的想要完成自己在金融版图的野心，但这是个现实的世界，优质资产只有那么多，谁有钱谁买，机会不等人。”常宏开场很直接地说道，他将是西蜀集团的二把手，和姜知名共同掌控这匹野马，必须要有足够的饲料，不然他不能保证这匹野马能跑到哪里。

　　赵出息喜欢这种开门见山，和这些专业人士聊天很简单，所以赵出息的回答也很直接道：“我会想办法，而且已经在做，我们正在跟有意向投资西蜀控股的公司接触，短时间内就会有结果。”

　　“常总的意思很简单，三百亿能干三百亿的事，五百亿就能干五百亿的事，时间不等人，机会更不等人。”徐盛笑着解释道，他这段时间跟打鸡血似的，每天都在公司加班到深夜，为什么，因为他知道自己在干什么，他在和他的偶像们开始一段征程。

　　“我们缺少直达政策层面的关系，这也是我们和安邦集团以及中民投等国内金融机构的差距。”贺朴也是直截了当道。

　　赵出息微微皱眉道：“新的股东会带来这方面的资源，我们的政策咨询委员会也会扩充这方面的专家，这点大家毋庸置疑。”

　　“西蜀集团和西蜀控股，你会优先考虑哪边？”宋子兴饶有兴趣的问道，他是风控官，自然要问相关的问题，这关系到他日后风控体系的建立。

　　这个问题很棘手，但赵出息想到老徐曾经说过，虽然西蜀控股和西蜀集团是相辅相成，但西蜀控股日后的影响力更大，发展前途更广，所以赵出息回道：“优先考虑西蜀控股。”

　　宋子兴若有所思的点头……

　　姜知名这时候开口道：“其实大家最想问的是，你对我们的支持力度和信任程度。”

　　赵出息犹豫片刻，本不想将话说的太绝，这样可能会让这帮人觉得自己太过轻浮，但似乎自己对于他们很有自信，至于信任，以他和老徐的关系，不用说什么，所以赵出息直言不讳道：“全力支持，无条件信任。”


第720章 婚前狂欢夜……（上）

　　赵出息对西蜀控股的自信和信任来自于对徐林的自信和信任，从西安到成都，特别是成都这一年半时间里，徐林接手西蜀集团后从来没有让他失望过，西蜀集团从简姨时代那个发展滞后刻意又不得不低调的公司，蜕变为如今发展迅速的川内明星企业，如同焕然新生，徐林在商业方面的造诣是赵出息无法相提并论的。

　　退一步来说，如果徐林不去做这些事，赵出息真不知道还能找到谁来做这些事，对于别人他又不会百分百信任，况且对于徐林的这些战略，赵出息也询问过胡雨嘉等人，胡雨嘉更是表示支持。

　　所以，赵出息对于徐林，对于西蜀控股有着绝对的自信和信任，特别是徐林找来姜知名和徐盛，现在又组建这样的团队后，赵出息算是彻底放心，正如徐林所说的，西蜀集团如果不彻底改革彻底洗白，身上只会贴上简姨和灰色世界的标签，这种原罪到一定时候会成为定时炸弹，只有把西蜀集团发展到大而不倒的那一步，才能保障赵出息的利益，同时徐林给赵出息一个成功案例，那就是中国平安，堪称教科书素材。

　　赵出息坚定的回答，让在场的几位高管颇为意外，他们也没想到赵出息会说的如此的坚决。

　　赵出息看出众人的疑惑，笑着解释道：“我相信各位的能力，何况我也没有别的选择，既然已经选择这条路，我就该陪着各位坚定不移的走下去。”

　　“出息果真如同老姜所说，是个性情中人，我喜欢跟这种人打交道。”常宏听到赵出息的话，如实说道。

　　贺朴这时候也回道：“看来我们这次，真得好好大干一场了。”

　　赵出息哈哈大笑起来，其实他也明白，这些人所要的就是这两样东西，支持和信任，只有这样他们才能放开手脚大展身手，他们每个人在行业里都是翘楚都是精英，他们的能力毋庸置疑，徐林和姜知名也不会请来庸才。

　　在西蜀控股，赵出息待了整整一个半小时，坐着跟众位大佬聊天，他们无所不谈，将他们心中不少计划以及对西蜀控股的畅想都说了出来，这样也有利于日后的交流，别说赵出息受益匪浅，连宋青瓷和吴欣也全神贯注的听着，毕竟这帮人都是曾经身居高位，站的高看得远，和他们的格局眼光都没有可比性。

　　回到西蜀集团顶层办公室后，宋青瓷不加掩饰地说道：“你又欠老徐一次人情，要不是老徐，就算是简姨在，也很难折腾出这样的场面。”

　　“是啊，又欠老徐一次，也不知道能不能还清。”赵出息感慨万分道，从西安到成都，他已经欠老徐很多次。

　　宋青瓷接着浅笑道：“如果你不想再欠我一次，那就赶紧处理完这些文件，不然等你回来，我就得被高管们吃了。”

　　赵出息悻悻一笑，只得屁颠屁颠的回到办公室，开始结婚前最后的忙碌……

　　晚上回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅时，六号别墅倒是有不少人在，萧湘蒋开山宋舒雅米可儿叶馨都在，胡雨嘉和齐建国夫妻也过来了，还有顾唯和潘晓晓母女以及刘婕，刘临和女朋友袁素。

　　明天早上，萧湘和叶馨会跟着去三亚，米可儿和宋舒雅要到后天才能去，赵出息倒是有些日子没见叶馨，她算是齐思在川航当空姐的时候最好的朋友，只是后来她飞国际航班，所以也越来越忙，跟齐思聚的机会挺少，赵出息自然见她的次数也就不多。算上芙蓉黄土周易马成才以及大小王，这六号别墅今天可谓是热闹。

　　齐思的众多闺蜜们都在三楼陪齐思，胡雨嘉和齐建国夫妻以及风韵犹存的舅妈顾唯在客厅里，蒋开山和黄土陪着他们聊天，芙蓉在书房待着，她向来喜欢独来独往。

　　赵出息回来后径直坐在客厅里跟胡雨嘉以及齐建国夫妻聊天，胡雨嘉比较在意赵出息的身体，知道赵出息这还没好就已经回西蜀集团工作了，关心道：“今天身体感觉怎么样？有没有不舒服的地方。”

　　“干妈，放心吧，我都好的差不多了，没事了。”赵出息笑呵呵地回道，这段时间干妈胡雨嘉可谓是三天两头都要问他身体怎么样，有没有不舒服或者感觉不对，有这样的亲人，赵出息感觉自己真是三生有幸。

　　潘玉英忙不迭地说道：“哎，不能太大意，要听你干妈的话，只要感觉不舒服，就去医院检查。”

　　赵出息哭笑不得，不过也知道是关心他，笑道：“妈，我知道，您老就放心吧。”

　　“你们这边明天谁跟你去三亚？都安排好了么？”胡雨嘉继续问道，她是后天下午跟大家一起去，因为公司有很多事情都在忙，西蜀集团在快速发展，川府集团如今也不落后，有徐林等人支招后，川府集团也进行了一系列的改革，调整产业方向，紧跟着西蜀集团的步伐，何况如今川府集团可算是西蜀集团最鼎力的支持者，也是西蜀集团的大股东，两家集团旗下公司合作颇多。

　　赵出息瞥眼旁边的蒋开山随口说道：“都已经安排好，明天黄土和周易师叔跟我先去，其他人后天跟大家一起过去。”

　　“嗯，那就好。”胡雨嘉点点头道，虽然有婚礼团队在负责，但她还是忍不住要询问，基本上三亚那边的情况都已经掌握。

　　说完胡雨嘉又突然想到什么，问道：“对了，三无会去么？”

　　“干妈，他是伴郎，肯定会去，他要不去，我这婚不结了，都要去北京把他绑去。”赵出息不禁打趣说道。

　　旁边的齐建国略微咳嗽表达自己的不满，这都要结婚了，还以为是小孩子过家家，顾唯忍不住捂嘴轻笑。

　　赵出息这次的伴郎团以二胖为首，其次是黄土、叶玄、小王、吴道宇，这些算是平时跟赵出息走的最近的几个人，本来蒋开山肯定是伴郎团成员，可惜谁让蒋开山已经结婚，赵出息能给他当伴郎，他是没机会给赵出息当伴郎了。

　　伴郎团成员每人都量身定制了套统一的西装，其他人倒是无所谓，至少都是帅哥级别，叶玄和吴道宇这两高富帅不用说，黄土和小王胜在气场，不过最奇葩的自然是二胖，想想两米身高再加上夸张的西装，那真是震撼全场的效果，估摸着到时候连赵出息的风头都要被他抢了。不过赵出息才不管这些事，二胖是他兄弟，谁都可以不当伴郎，他必须当伴郎，这是他们以前就说好的事情。

　　齐思的伴娘团也都是些熟人，米可儿、宋舒雅、叶馨、潘晓晓，还有一位是齐思从小玩到大的闺蜜，赵出息从来没见过，因为她们家已经移民澳洲，昨天她才回国。她们都等着齐思结婚这一天，齐思算是第一个，接下来她们也会紧随其后。

　　“一鸣那小子回不来，让我给你说声。”等到赵出息跟长辈们聊完天，坐在赵出息旁边的蒋开山笑着对赵出息说道：“最近军区在演习，没有办法，不然以那小子的尿性，就算是受处分也会跑回来，不过让我给你们带了结婚礼物，回头我给你。”

　　赵出息笑呵呵回道：“心意到了就行，自己人，不用那么见外，那小子这段时间在部队怎么样？”

　　对于朱逸影和王一鸣的事情，赵出息已经给干妈胡雨嘉说过，胡雨嘉的态度是自己不会过多干涉儿女的恋爱和婚姻，因为她就是失败婚姻的案例，当年要不是老爷子强势安排，她后来也不会离婚，为此老爷子这些年一直内疚。所以胡雨嘉不想女儿朱逸影步自己后尘，喜欢就去敢爱敢恨，青春不就得活的精彩点，至于以后对女婿，胡雨嘉也没什么要求，只要有上进心就行，背景家庭条件出身等等都是次要，最重要是女儿喜欢，他也对女儿好，最开始的时候，胡雨嘉倒是想把朱逸影许配给赵出息，奈何赵出息已经有齐思，她也就不乱来了。

　　听到女儿和王一鸣的事情，胡雨嘉笑着说由着他们年轻人去吧，倒是对王一鸣的家庭条件挺满意的，军方高干家庭，爷爷是流着红色血液的老革命，父亲如今也是军中少壮派，王一鸣自己又是军人，对于这样的家庭，胡雨嘉满意，也相信他们的家庭环境以及人品等等。

　　“那小子现在跟打鸡血似的，好像潜能被爆发出来了，听说这次演习很抢眼，我爸都夸了这货几句，哈哈哈哈，对了逸影什么回来？”蒋开山笑呵呵地说道，至于朱逸影回国的事，这还是刚刚听胡雨嘉和齐思说的，也正好是胡雨嘉的朋友去英国收购一家公司，收购结束正好要回国，朱逸影坐他的私人飞机，明晚才能到上海，她直接去三亚，结完婚后，胡雨嘉再用自己的私人飞机送她回英国，不然胡雨嘉才不会让她来回折腾。

　　赵出息一脸笑容地说道：“知道，这妮子跟一鸣一样，都是认死理，觉得不能错过我的婚礼，说什么都得回来。”

　　“一辈子也就这一次，能来尽量都会来，有些事情我们觉得无所谓，可是在他们心里，却很重要。”蒋开山感慨道，就跟他结婚的时候差不多，那些死党发小除过真有急事的，没有一个缺席他的婚礼，这就是感情，比什么都重要，有些人把钱看得重，有些人把女人看得重，有些人却喜欢把亲人朋友看得重，这种人也最难得可贵。

　　赵出息若有所思的点头，明天晚上他还得托蒋开山去接黑子以及黑子那位还没过门的妻子，他们不远万里从祁连县过来，相比于别人，他们更折腾。但黑子说，凤凰村活着的也就这么几个人，他结婚自己要是再不来，谁结婚他还能去？

　　也是，对于黑子来说，凤凰村仅剩的这几个人，都是他相依为命的亲人，从小玩到大的赵出息更是，虽然他跟赵出息的世界越来越远，但不管什么时候见面，那种感情都是无法形容的。

　　在楼下待会后，赵出息这才向三楼而去，刚上楼就听见里面的欢声笑语，大家都坐在客厅里聊天，最主要还是看齐思拍的那些婚纱照。

　　赵出息刚进来，叶馨就忍不住打趣道：“呦，我们的新郎官来了，瞅瞅这西装革履的，赵出息，我怎么发现你越来越帅了，都让本小姐有点动心了，要不要，你也把我娶了吧，我当小的没意见。”

　　叶馨这当着众人面不加掩饰的调戏赵出息，弄的赵出息颇有些不好意思，要是单独面对叶馨，赵出息才不怕她这点道行。

　　“早干嘛去了，现在迟了，我家孩子都快出生了。”赵出息没好气地说道，惹的众人再次哄堂大笑。

　　刘临和袁素不好意思的跟赵出息打招呼，两人都比较面瘫，刚才也没少被开玩笑，都知道是齐思的表弟和未来的表弟媳妇，何况还有潘晓晓这个卧底。潘晓晓本次最大的收获，就是成功入选伴娘阵营，不过她这个伴娘还是朱逸影放弃才有的名额，本来齐思的意思是留给逸影，不过朱逸影回来太晚太累就算了。

　　潘晓晓现在还记得那次IFS国际金融中心的事情，只是过去这么长时间，如今赵出息和表姐也要不如婚姻的殿堂了，她也就打算埋在心底了。

　　坐在齐思旁边的那位就是齐思移民澳洲的闺蜜，她叫闵娅，长的也挺漂亮的，很有知性女人的气质，据说是位律师，这就难怪了，赵出息比较好奇的是，为啥美女的身边都是美女，瞅瞅在座的这些，还真没有一个不是美女的，各种风格，百花齐放。

　　宋舒雅打趣道：“你倒是挺幸福的，我们刚还说，你们应该再晚点结婚，到时候婚礼和孩子满月酒一起办，多轻松省市。”

　　“我们没办成，你以后可以这么做。”赵出息撇撇嘴笑道，也算是风趣幽默。

　　萧湘忍不住提醒道：“出息，你现在可不敢得罪这些伴娘，不然结婚那天，她们会报复你的。”

　　萧湘的话让赵出息恍然大悟，差点忘了这点，自己要低调低调，于是道：“各位姑奶奶我错了。”

　　“现在迟了。”闵娅拉着赵出息的手抿嘴笑道。

　　旁边的米可儿对着萧湘道：“萧湘，原来你是卧底啊！”

　　众人再次哄笑一堂，大家唯一没有提的话题就是赵出息受伤，也算是心照不宣，让这件事逐渐淡忘吧。


第721章 婚前单身夜……（中）

　　十点以后，众人这才不约而同的离开六号别墅，三楼只剩下齐思和萧湘叶馨，她俩今晚住六号别墅，明早正好一起去机场，这样也不用再折腾，苦逼的蒋开山只得单独开车离开。

　　赵出息下楼后来到书房，芙蓉和黄土正在里面聊天，赵出息进来后问道：“两组小队成员已经出发了？”

　　拉开阳台玻璃门准备抽烟的黄土回道：“估计这会已经到三亚，明早和柏悦酒店那边接触，有酒店保安部配合，酒店这边应该不会出事。至于别墅那边，一组小队过去，也能保证万全。”

　　赵出息结婚的程序并不复杂，早上吃过早餐以后从酒店出发去接新娘，齐思住在简姨在三亚买的度假别墅，接到新娘以后回酒店，婚礼在柏悦酒店的草坪上举行，面朝大海景色宜人，天气预报说结婚那天晴天微风，老天爷也算是给赵出息面子。

　　“那就好。”赵出息默默点头道。

　　黄土算是这次安保的负责人，毕竟前段时间出了这么大的事情，赵出息的身体目前也尚未彻底恢复，再者又得罪了巴顿集团，所以小心谨慎为上。

　　赵出息走后这两天芙蓉暂时负责圈子大小事务，不过也没什么要操心的，刚过完年，川渝圈子很安静，年前的风波已经悄然过去。

　　“我今天去看过简姨了，她让我恭喜你。”芙蓉这时开口说道，她每隔段时间就会去看简姨，对于简姨的感情，旁人是没可比性的，她也算是简姨的耳朵，每次都会将最近发生的事情告诉简姨。

　　年前赵出息住院的时候，她也去看过简姨，并把赵出息受伤的消息告诉了简姨，当时简姨直接愣住，没想到会发生这么大的事，如果赵出息真死了，那她的所有心血都白费了。

　　赵出息有些感慨道：“本来年前就该去看简姨，却没得想到自己会出事，等结完婚我带齐思再去看简姨。”

　　“简姨让我叮嘱你，好好恢复身体才是最重要的事。”芙蓉语气轻缓道，别说简姨没想到，他们谁又能想到赵出息出事呢？

　　回到三楼的时候，赵出息这才发现卧室已经被叶馨和萧湘霸占了，三个女人洗过澡后躺在他的大床上陪齐思聊天，显然今晚自己又被赶出主卧了。

　　“引狼入室啊！”站在门口的赵出息感慨道，三位风情万种的美女躺在一起，萧湘和叶馨还都穿着齐思的真丝吊带睡衣，露出大半雪白的肌肤，真是春光无限好，赵出息真有大被同眠的冲动，不过也只是一闪而逝的想法。

　　“怎么？你都霸占齐思这么久了，让给我们一晚上还不愿意，那要不要我陪你啊！”叶馨这小妮子真是有恃无恐的调戏着赵出息，一句话就把赵出息堵的不知道怎么回她，只得恶狠狠的瞪着这骚蹄子。

　　赵出息一脸无奈道：“得，我忍了。”

　　清晨天亮以后，周易带着赵出息出去晨跑，这几天赵出息已经恢复每天的晨跑，周易也教了他击中类似于五禽戏这种强身健体的东西，等到他们回来的时候，齐思萧湘叶馨也已经下楼准备吃早餐，东西都已经收拾好，吃过早餐直接出发去机场。

　　九点半到机场，湾流G550已经准备好，机组成员都是老熟人，得知赵出息和齐思这次是要去结婚，纷纷恭喜赵出息和齐思，周易黄土任曼马成才都跟着同行，等到三亚的时候已经是中午十二点。

　　小队成员接赵出息等人直接去简姨那栋豪宅，亚龙湾西山渡别墅区，就在瑞吉酒店的背后，靠山面水也算是风水宝地，何况这里离结婚的柏悦酒店很近，也就十几分钟的路程。简姨在全国购买了很多物业，北京上海三亚香港都有她的豪宅，以前简姨每年冬天都会在三亚待一个月，大多时候都住在西山渡，偶尔会住在香水湾一号，相比于西山渡，香水湾一号在三亚更有名，那里住着很多名人富豪，虽然比较安静，但距离三亚市区太远。

　　简姨这些物业都有专业团队搭理，由西蜀集团负责，赵出息他们到来之前，西山渡的别墅就已经收拾好，不用他们操心，直接入住。

　　这栋别墅是比较现代的建筑风格，跟六号别墅完全不同，别墅楼下是比较漂亮的室外游泳池，叶馨见到这游泳池后，兴奋不已，这样一会就能尽情的游泳了，毕竟相比于成都，地处热带的三亚全年都很热。

　　齐思和叶馨萧湘等人住在别墅，赵出息他们住柏悦酒店，放好行李，赵出息等人参观完别墅稍作休息，坐在二楼客厅里聊天，从透明的落地窗前可以直接看到不远处的大海，景色美不胜收。

　　“以后等我有钱了，也要在这里买栋别墅，这风景真好。”叶馨有感而发道。

　　赵出息笑呵呵道：“那你就赶紧挣钱吧，或者你找个金龟婿嫁了。”

　　“你以为谁都像你家齐思运气这么好，唉，我也不知道自己什么时候才能嫁出去，我未来的老公你到底在哪里，快点出现吧。”叶馨面朝大海呼唤道，惹的众人忍俊不禁。

　　也确实，在座的几位美女里，就她和任曼还没有结婚，任曼短时间不会考虑这方面，所以仅剩下叶馨了。不过以叶馨这自身条件，迟早也都能找到好老公。

　　“要不要我给你介绍，你看黄土和马成才怎么样，周易师叔就算了，不适合你。”赵出息直接乱点鸳鸯道。

　　黄土面无表情，知道赵出息这是在开玩笑道，马成才倒是一脸跃跃欲试，就差给叶馨说，美女选我选我。

　　齐思很配合赵出息说道：“我觉得叶馨和黄土挺适合的，叶馨，黄土可是钻石王老五哦，身价应该有几千万吧，以后肯定会更多的。”

　　“真的假的，黄土，要不，我们试试？”叶馨走到黄土面前，主动勾搭道。

　　黄土依旧面无表情，也不回应叶馨。

　　叶馨撇撇嘴道：“榆木疙瘩，姐姐哪里不好了，哼。”

　　在西山渡别墅打闹会后，众人出发前往柏悦酒店吃午饭，吃完午饭要跟薛婷他们聊聊后天婚礼的具体事项，各方面沟通好，到时候也不会出意外。

　　柏悦酒店是凯悦酒店集团旗下的高端品牌，最有名的应该是上海环球金融中心的柏悦酒店，赵出息等人到柏悦酒店的时候，薛婷和施琅已经在酒店等着，众人打过招呼后便去柏悦酒店中餐厅吃午饭。

　　“准备的怎么样？”席间赵出息笑着问道，对于薛婷和施琅的能力，赵出息还是相信的，毕竟他们公司在业界都是最有名气的。

　　工作时候总是职业装的薛婷回道：“一切都已经准备的差不多，你们就放心吧，这次的婚礼绝对会让你们难忘终身。”

　　吃过午饭后，马成才和任曼被黄土带着跟柏悦酒店的安保部门接触，赵出息等人回到入住的柏悦酒店别墅楼，柏悦酒店除过209间海景房，还有18栋别墅客房，赵出息预订了三栋别墅以及一整层客房。

　　半小时后，柏悦酒店几位管理层，包括副总经理过来跟赵出息他们商讨后天结婚的各项事情，主要是薛婷和施琅跟酒店方聊，赵出息和齐思等人只是听着，其实也没什么大事，该说的都已经说好。

　　忙碌整天，傍晚吃过晚饭以后，赵出息等人闲来无事在沙滩散步，刚过完年似乎并没有什么游客，沙滩上没有多少人，显的很安静，这会正是夕阳西下的时候，落日的余晖洒满沙滩，晚霞映红半边天空，偶有几朵乌云聚集在夕阳身边，却被夕阳直接穿透，沙滩上微风徐徐，已经没有中午那么热，听着海风和海浪的声音，还有前面几位美女的嬉笑声，赵出息觉得这生活真是美好。

　　晚上赵出息送齐思他们回西山渡，反正离的也不远，叶馨刚回西山渡就忍不住换上泳衣游泳，身材展露无遗，让赵出息不禁多看了两眼。

　　赵出息没待多久就直接回酒店睡觉……

　　早上起来后，赵出息并没有因为身处外地而放弃锻炼，周易带着他和马成才顺着沙滩折返来回跑，最后赵出息让马成才跟他切磋切磋，马成才知道赵出息身体还在恢复，所以很克制，最后的结果就是被赵出息揍趴无数次。

　　中午赵出息又去了次西山渡，给齐思她们送了些吃的用的东西，这次去的时候，三位美女都在泳池里嬉戏，任曼站在旁边保护安全，外围由小队成员负责，这些人也算是识趣，全部背对着别墅方向，赵出息也不知道是他们自己要这么做，还是叶馨要求他们这么做的。

　　赵出息觉得外面太热，就坐在别墅里吹空调吃水果，偶尔有兴趣会瞥眼泳池方向，也算是大饱眼福……

　　等到赵出息再回到酒店的时候，酒店草坪明天结婚的主场地已经搭好，这里距离沙滩和大海最近，婚礼团队正在那里忙碌，赵出息闲来无事过去跟大家打招呼，客气的感谢大家。

　　下午五点多，川航的包机以及两架私人飞机降落在三亚凤凰机场，参加明天婚礼的主要宾客都已到达。

　　也就是这个时候，柏悦酒店迎来几位来自于北京的贵客……


第722章 婚前单身夜……（下）

　　北京首都国际机场贵宾楼VIP贵宾候机室里，VIP贵宾室奢华大气，配套设施齐全，吃的用的应有尽有，二胖坐在角落正狼吞虎咽的吃东西，那模样让不远处的两位空姐忍俊不禁，跟刚刚进来时那个走路都带杀气的纯爷们相差甚远。贵宾候机室里除过二胖，还有几位贵客，坐在中间位置看杂志的男人却是最耀眼的核心，举手投足间都有种气场，他的旁边坐着位脸色平静却气质超然的女人，女人脚上那双绣花鞋是亮点。

　　男人不是别人，正是四九城最顶级却又最低调的红顶商人林镇北，远不是那些靠着权钱交易起来的暴发户们能比的，那些暴发户都是因利益结交了所谓的贵人，权力中心的北京城从来不缺这样的人物，他们如同他们的贵人一样迅速爬起来，又迅速跌落，如同流星般划过，最后也是尘归尘土归土。

　　像林镇北这种打小就生活在四九城权力圈子中心的红顶不多，没有底蕴没有根基，迟早都会大厦崩塌，毕竟你没几个发小朋友同学，如今已经有能被称为国家领导人的大人物，如果你的周围全是这种大人物，那才是牛逼哄哄的存在。

　　外界对于林镇北感觉很神秘，但这个男人其实也没那么神秘，他跟大多数普通人差不多，每天过着规律的生活，只是接触的层面不同。

　　过了几分钟后，林镇北瞅眼手腕上看起来有些年代的手表，这是位老人送给他的，这位老人如今已经年近百岁，他曾经身处权力中心，最后又急流勇退，但谁也不敢轻视他，他是林老爷子的故交，也是林镇北每个月都会去拜访的几位老人之一。至于手表，不是什么动辄几十万数百万的豪表，也不是什么国际大品牌，什么百达翡丽江诗丹顿宝玑积家，很是普普通通，但他是八十年代省部级领导才能佩戴的手表，有钱也买不到。

　　看完时间以后，林镇北微微皱眉回头瞅眼不远处的二胖，二胖依旧在狼吞虎咽，林镇北知道他一整天没吃饭，急急忙忙赶来机场，就是为去三亚给那个赵出息结婚，二胖的样子很是憨厚可爱，在林镇北眼里，他更像是个小孩，林镇北对他没有什么天大的要求，他眼神里满是溺爱，就像是父亲看儿子似的，二胖就是他的儿子，他这辈子是林家给的，最终他所有的一切，还是会还给林家。

　　“三无，你朋友什么时候到？”林镇北不轻不重的问道，旁边的女人给他端来一杯水，这个跟着林镇北已经很多年的女人，算是他最信任的人，林镇北的所有事情，这个女人都知道，林镇北的大多业务也都由这个女人帮忙打理。有人说他就是林镇北的妻子，也是林镇北众多红颜中最宠溺的，只有靠近林镇北的人才知道两人的关系，相忘于江湖中的相濡以沫。

　　正吃的不亦乐乎二胖放下手中的面包回道：“应该快到了。”

　　女人略微有些不满意，也不知道二胖怎么想的，什么朋友可以坐林镇北的私人飞机，对于接触林镇北的陌生人，女人从来都保持着足够的警惕，她负责林镇北的生活，也负责着林镇北的安全。林镇北倒是无所谓，正好这次他也要去三亚，所以才让二胖跟着一起，如果是普通朋友，二胖不会那么没分寸。

　　那就继续等呗……

　　此时，一辆风骚的红色奔驰AMG.GT正前往首都国际机场，开车的是孙倩，坐在副驾驶的是李青衣，本来送李青衣来机场的是李成军，可谁让李成军知道了李青衣是要去三亚参加赵出息的婚礼，得知这个消息，李成军气的完全不搭理李青衣了，他也罕见的对李青衣发脾气。

　　因为他真不知道李青衣和赵出息到底什么关系，更弄不清楚李青衣对赵出息又是什么感情，要说喜欢吧，也不见得，要说不喜欢吧，李青衣也不会那晚在李家众人面前说出自己已经有喜欢的人，以此来对抗李家的联姻计划，李成军想来想去，这个能让李青衣喜欢的人最有可能的只有赵出息，毕竟她俩接触的时间最长，但现在赵出息要结婚了，李成军彻底懵了，不知道什么情况，难道自己猜错了？

　　所以，李成军发了脾气，如果不是赵出息那无所谓，如果是赵出息，人家都要结婚了，你去干什么。李青衣也没工夫给李成军解释，她也从来不需要给别人解释，就算是赵出息结婚了，那也不代表着她就得向李家妥协跟吴浩然结婚，她李青衣是李青衣，别人左右不了她的命运和人生。

　　最后无奈，只得是孙倩送她去机场……

　　“你真要去三亚？”孙倩很是不解的问道，别说李成军，连她也有些迷糊了。

　　李青衣好笑道：“这不是已经在去的路上了么？”

　　“你可是李青衣啊，他赵出息凭什么让你这么做？”孙倩也很是气恼地说道，就差一脚油门踩到底。

　　李青衣脸色平静道：“你倒是有趣，跟李成军差不多，有些事情不是你们所理解的那样，你们都觉得我喜欢赵出息，可知道我对赵出息的那种喜欢，不是你们所理解的那种喜欢，我亲眼看着赵出息从祁连山出来，一步步走到今天这个位置。齐思很适合他，他两结婚我应该去祝福和见证。”

　　“你说了这么多，我还是不理解。”孙倩一脸迷茫道，那到底是喜欢还是不喜欢？

　　李青衣浅笑道：“婚姻这种事，本就该由自己把握，人所追求的一生，不就是为让自己幸福和过得更好么，赵出息是不是我的选择，我不知道，但吴浩然绝不是我的选择，我知道，那样的一生我肯定不幸福。”

　　“青衣，你别告诉我，你是去抢婚吧？”孙倩脑洞大开道，反正她是知道李青衣什么事都能做出来，不然也不可能去祁连山支教三年多，那可是女人生命中最灿烂的几年。

　　李青衣不禁笑出声道：“真是服了你了，什么都敢想，我所期待的，只是出息能过的越来越好，他吃的苦受的罪太多了。”

　　“剪不清理还乱，你随意吧，不过我真不知道你能不能扛得住你们家的狂风暴雨，我可是听说两家长辈都已经正式见面了，正打算确定时间，你跟吴浩然联系的多么？四九城都说他有大才，我倒不清楚。”孙倩好奇的问道。

　　两家长辈接触的事情，李青衣是知道的，但这不是她能左右的，李青衣回道：“没什么接触，别人以为的好，未必就是适合自己的。”

　　“唉，真不知道你怎么想的。”孙倩长舒一口气道。

　　李青衣犹豫片刻问道：“你叔叔不知道赵出息结婚？你说过没有？”

　　“说了，前几天叔叔回来吃晚饭，我故意在他面前提起这事，他倒是没有半点反应，真不知道怎么想的。”孙倩低声回道。

　　李青衣如有所思的点点头，也不再说什么，那个男人一直不打算见赵出息，或许有自己的想法……

　　孙倩将李青衣送到首都国际机场就径直离开，二胖告诉李青衣，到了给他打电话，他让人去接，同时二胖也给李青衣说过，这次正好林镇北要去三亚，他两坐林镇北的私人飞机……

　　十几分钟后，李青衣终于踏进VIP贵宾候机室，二胖径直起身走到李青衣面前道：“来了。”

　　李青衣很不好意思道：“路上堵车，耽误了时间。”

　　二胖摇摇头道：“没事。”

　　这时候，李青衣已经注意到坐在不远处的林镇北和那位惊艳又充满神秘感的女人，李青衣自然认识林镇北，缓缓走了过去，林镇北放下手中的杂志看向李青衣，关于这个女人的事情，南宫给他说过，知道三无跟李家这个呢子接触的比较多，林镇北不禁在想，难道两人有关系？

　　如果二胖对李家这闺女有感觉，他倒觉得挺好，反正他跟李家那几位也算是有接触，他李家是显赫的将门之家，但林家也未必就配不上她。

　　“第一次见林叔叔，跟想象中的有点不一样，林叔叔，我是李青衣。”李青衣客气不失分寸地说道，不那么正式，也不那么轻佻。

　　对于这样的开场白，林镇北倒觉得有趣，笑道：“我知道你，青衣啊，不知道你记不记得，我小时候还抱过你，不过那会你很小，眨眼间再见，你已经是大美女了。”

　　“是么？林叔叔不说，这个我还真记不起来。”李青衣笑意盎然地说道。

　　林镇北知道时间差不多了，于是欣然起身道：“我跟你家长辈也不算陌生，所以咱们也是熟人，先上飞机，等会我们好好聊聊。”

　　旁边被无视的二胖瞅见林镇北这相见恨晚的场面，开始琢磨林镇北心里在打什么算盘，他可知道，林镇北这老狐狸，做事从来没那么简单……

　　李青衣和二胖在赶往三亚的路上，三亚那边这会早已经热闹起来，众人都已经入驻柏悦酒店，三栋别墅聚集着三个圈子。

　　齐建国夫妻以及齐家那帮人聚集在一栋别墅里，赵出息这边年轻人们以及圈子众人聚集在一起，胡老爷子跟胡雨嘉以及刚到的朱逸影在旁边那栋别墅里，至于齐思的那帮闺蜜朋友们，这会都在西山渡的别墅里。

　　最热闹的自然是赵出息这栋别墅里，基本都是男的，蒋开山、黄土、大小王、黑子、叶玄、吴道宇、范离、贾继恒、徐盛等等年轻人，还有芙蓉、周易、徐林、张超、姜知名、陈涛、孔林、乔峰等等这帮圈内大佬。

　　众人难得相聚在一起，正准备着给赵出息折腾出一场最难忘最精彩的婚前单身夜，结婚么，不就是图个热闹？


第723章 不敢负，也不能负……

　　赵出息结婚，该来的都来了，唯一没有来的，应该是西安那帮人，那里的每个人都让赵出息记忆深刻，那里太多人都帮过他，那里也让他伤痕累累，那里让他又爱又恨。不过赵出息并没有通知那里的人，也包括苏苏和程子欣。

　　南门国际公馆应该已经建好，山水情不知道还开着没有，于叔是不是还在那里待着，张茅盾有没有改头换面去追逐梦想，而不是还继续在龙湖曲江盛景当保安。伊伊父母的身体好着没有，她自己呢，有没有过的很好，结婚生子幸福美满，毕竟她遇到了一个喜欢他珍惜他的男人，耿师傅是不是还在蜀都集团西安分公司当司机，蒋清轩呢，她又过的怎么样，还有周斌，他是不是和徐少卿狼狈为奸后，愈发的牛逼哄哄了？

　　两年快过去了，太多的人赵出息想见到，太多的恩怨情仇，赵出息想做个了结，最后还有最不能忘的人，三强。

　　兄弟，你还好么？

　　跟着众人喝酒热闹玩游戏的赵出息不禁想到了这些人，大喜的日子本不该如此伤感，但明天就要结婚了，自己也算是真的成家立业了，再不是西安时候那个一事无成的孤家寡人，所以赵出息有些感慨。

　　刚开始别墅里还有很多人，到后来只剩下赵出息黄土这帮年轻人，陈涛孔林他们都出去单独另聚了，这些人也经常来三亚，所以对这里并不陌生，知道哪里有好玩的，于是陈涛带着孔林乔峰王胜河等人出去找乐子了。芙蓉和宋青瓷吴欣都在隔壁胡雨嘉那里，她们并没有去西山渡别墅那边跟那帮美女们在一起，毕竟她们不是娘家人，而是跟赵出息走的近。

　　周易和陈安逸两人比较悠闲，都是喜欢安静不喜欢热闹的主，闲来无事坐在海边吹风，天空中繁星点点，远处的大海深不可测，对于向来喜欢与大自然亲密接触的他们，这种环境最好。

　　晚饭大家随便在柏悦酒店的餐厅里解决，想吃什么吃什么，反正所有花销都是算赵出息这次结婚的账上。

　　来了这么多宾客，赵出息自然不可能照顾到每个人，还好都是熟人，大家也不会那么生分，在别墅里跟众人热闹玩会后，赵出息就不再管他们，离开别墅先去齐家那边，赵出息跟齐家的亲戚长辈们打过招呼，众人看赵出息是愈发的中意和喜欢，年少老成，成熟稳重，有钱更有背景和权势，毕竟对于他们来说，能找到这样的女婿很不容易。

　　从齐家出来后，赵出息又去胡老爷那边，客厅里众人正在那里聊天，黑子跟卓玛也在这边，他们跟蒋开山那帮人格格不入，这才过来，特别是黑子的女朋友卓玛，这是她第一次离开祁连县，来到千里之外的三亚，看到跟祁连县完全不一样的风景，遇到跟祁连县完全不一样的一群人，黑子担心卓玛不适应这些东西，所以才陪着她。

　　每个走出大山的孩子在见到外面世界这超出自己想象力的精彩时，都会有所不适应，赵出息毕竟从小就听老和尚讲过，后来又听那个男人和李青衣讲过，所以当年他内心的冲突并不大，纵然是这样，赵出息也好久才适应。

　　黑子上次去成都，不也是如此……

　　宋青瓷比较有眼力，知道卓玛不适应这里，更有些微微的自卑，所以尽量找话题跟卓玛黑子聊天，更是有意无意聊到凤凰村和祁连山的风土人情，聊到这里以后，连胡老爷子以及胡雨嘉朱逸影等都感兴趣了，两人有些不好意思的说着关于祁连山的一切，那种不适应逐渐消失。

　　这当中最震撼的应该是朱逸影，她没有经历过这些事，老爷子等人都经历过，当年老爷子还在位的时候，川内最贫穷的地方都去过，跟祁连山里差不多，胡雨嘉也是，这些地方她都去过，川府集团至今已经捐了十几所希望小学，更是资助无数贫苦孩子读大学。

　　朱逸影没想到会是从那么苦的地方走出来的，想到自己刚认识赵出息的时候，还经常嘲笑他是土包子，这会也有些后悔了。

　　赵出息进来后，众人识趣打住不再聊这个话题，胡老太爷以及胡雨嘉对凤凰村发生的事情已经知道，这里面也就唯独朱逸影不知道。

　　“你们不是在那边闹腾么，怎么过来了？”胡雨嘉笑呵呵问道，赵出息结婚，她是比赵出息都高兴。

　　赵出息挠挠头道：“那边太闹腾了，我过来坐会。”

　　“二胖还没到？”胡雨嘉笑着询问道。

　　赵出息摇头回道：“还没有，给我打过电话，这会应该在飞机上。”

　　“出息哥，你有没有很紧张，都说男人结婚前有婚前恐惧症，你呢，感觉怎么样？”不再那么刁蛮任性的朱逸影语气温柔道，虽然回来还没几个小时，但她的变化胡老爷子以及胡雨嘉有目共睹，她们很欣慰，知道长不大的小丫头终于长大了。

　　赵出息实话实说道：“还行吧，稍微有点。”

　　“你这样子不像有啊，不知道的人还以为你二婚呢。”朱逸影捂嘴娇笑道，换来的却是胡雨嘉的幽怨道：“你这孩子，怎么说话呢？”

　　“结婚了，以后就要好好的，齐思也有孩子了，你要知道自己不是一个人，自己有家庭，肩膀担负着责任。”胡老爷子语重心长地说道，也是希望赵出息以后能好好的。

　　赵出息点点头道：“爷爷，我知道了。”

　　赵出息坐在黑子和卓玛旁边，两人除过刚开始见到时打过招呼，到现在也没细聊过，赵出息比较关心道：“这段时间怎么样？听二胖说，你们开了家饭店，生日怎么样？”

　　“生意还不错，每天有稳定的收入，够花，日子比以前舒服。”黑子傻笑道，他说话的语气还是充满乡土味道，让赵出息倍加亲切，似乎都能闻到家乡的味道，那远处的雪山，那连绵不绝的大山。

　　赵出息盯着卓玛看了又看一脸疑惑地说道：“我刚见卓玛的时候，怎么觉得卓玛这么眼熟？”

　　“你肯定认识，以前他在县医院当过护士，小平安住院的时候，她帮过我们忙。”黑子如实说道，也就是那个时候，他对卓玛就已经留下深刻印象，所以后来亲戚给他介绍卓玛，两人一见面，黑子就直接确定自己这辈子要找的姑娘是她，祁连县民风淳朴，没有大城市这些硬性标准，喜欢就在一起，不喜欢就拒绝，卓玛喜欢黑子的淳朴踏实，黑子喜欢卓玛那颗善良的心。

　　赵出息恍然大悟道：“难怪，我就说这么眼熟，没想到还会见到你。”

　　说到这，赵出息深呼吸口气，很认真的对着卓玛道：“卓玛，谢谢，谢谢你当初帮我们。”

　　赵出息这句话很真诚，无比的真诚，发自内心的真诚，除过李青衣和黑子以及卓玛，没有人知道他当年为救小平安的时候，是多么的无助，那种无助比面对死亡更难，那个时候他不像今天，认识这么多大佬大人物，也不像今天这么有钱，拥有资产数百亿的大集团，可以随心所欲的花钱，那个时候，每一块钱每一毛钱，对赵出息来说，都是无比珍贵，他卖血乞讨打工，无所不用至极，但还是没能救活小平安。

　　也正是如此，才坚定了他走出大山改变命运的决心……

　　往事再上心头，赵出息感慨万分，笑的更是唏嘘不已，这让旁边的众人很是不解，不知道赵出息怎么突然如此伤感。

　　也正是因为这些事，赵出息如今正在做一些面对初心的事，他让宋青瓷给他成立了一家公司，名叫平安慈善基金，以此来纪念小平安，同时专门负责自己的慈善事业，每年用他足够的钱，向甘肃和青海宁夏那边偏远山区援建希望小学，以及资助更多没钱读大学的穷苦人家的孩子，让他们靠着自己的本事走出大山，出来看看这大千世界，最后用知识和能力改变命运。

　　这不正是赵出息最初走出祁连大山的初心么？虽然现在凤凰村不在的，但赵出息的初心不能忘，更不能丢……

　　“我也没帮你们什么……”卓玛有些不好意思地说道，她跟赵出息黑子并没太多交集，只是当初当护士的时候，帮过点小忙，后来就彼此已经遗忘了。倒是没想到会再见到黑子，更是和他走到一起，也没想到黑子口中那个凤凰村最有出息的男人，也是自己认识的，而且远比自己想象的要有出息。

　　赵出息坚决摇头道：“不不不，那些已经足够了。”

　　说完赵出息又对着黑子道：“你打算什么结婚，等你结婚，我一定回去。”

　　“我们也准备今年结，估计后半年吧，对了，来之前我回过凤凰村，也告诉了他们，你要结婚了。”黑子想了想，笑呵呵地说道，毕竟也到时候了。

　　听到这句话，赵出息的感情有点波动，坚定不移地回道：“我一定回去。”

　　回去，回哪？

　　回祁连大山，回凤凰村……

　　赵出息在胡家这边没待多久就离开，出来的时候，宋青瓷追了出来，宋青瓷淡淡说道：“我们走走。”

　　于是两人并肩走在酒店的草坪上，向着明天结婚的场地而去，那里灯火通明，婚礼团队依旧在忙碌的搭建舞台等等，这会差不多已经快结束了。

　　齐思是自己女人，宋青瓷也是，只不齐思是自己第一个女人，宋青瓷是第二个女人，现在赵出息要和齐思结婚，旁边的宋青瓷此刻什么心情，赵出息真不知道，其实他也挺乱的，所以更不知道说什么。

　　“怎么不说话？”宋青瓷好笑道，要是平常，她肯定挽着赵出息的胳膊，可现在她不敢。

　　赵出息苦笑摇头道：“不知道说些什么？”

　　“觉得愧疚与我，对不起我？”宋青瓷好笑道。

　　赵出息点点头……

　　宋青瓷没好气地说道：“这个话题我们都聊过好几次了，你怎么还纠结不放，我都不在乎，你愧疚什么。”

　　“只是觉得，你为我牺牲太多。”赵出息由衷说道，宋青瓷能里能外，真是帮自己太多。

　　宋青瓷停下脚步，转身含情脉脉的看着赵出息，柔声道：“那这辈子就别负我……”

　　情到深处，不能自拔。

　　赵出息有些肆无忌惮，下意识将宋青瓷搂紧怀里道：“不敢负，也不能负……”


第724章 帮还是不帮……

　　在这个时候，赵出息的动作确实有些冒险，毕竟这块还有很多齐家的直系亲属，要是被哪位瞅见，估计明天这婚要结不成了。

　　但赵出息此刻的心理波动，确实让他忍不住抱住了宋青瓷，他能给齐思一个名份，却不能给宋青瓷一个名份，肯定会有人问道，凭什么，宋青瓷对赵出息的帮助还不够大么，她又如此的明白事理，知道不能让赵出息为难，所以她从来没跟齐思去争宠，去争那个名份，主动退让，将这份名份给齐思。因此，她越是这么做，赵出息也就越愧疚于她。

　　只是短短几秒，宋青瓷赶紧推开赵出息，埋怨道：“你干什么呢，不怕被外人看见？”

　　“看见就看见，你们都是我的女人，我对你能做的，也就这点了。”赵出息理直气壮地说道。

　　这让宋青瓷是哭笑不得，宋青瓷没好气的瞪着赵出息，心里却挺甜蜜，哪个女人不愿意男人对自己说这样的话，这因为赵出息在乎她，赵出息要只是把他当情妇，玩玩而已，也不会这么在乎，也是，如果赵出息是这样的人，她也不会看中赵出息。

　　两人松开以后，继续往前走了几步，一直到婚礼场地，那里摆满白色的桌椅，到处都是鲜花和气球，主舞台的中间是巨大的花篮和拱门，面朝着浩瀚的大海，两侧则是两块巨型的LED显示屏，中间那条铺着白布和鲜花的主道，每隔几米就有一个小的鲜花拱门，据说明天这里的草坪将会洒满白玫瑰和红玫瑰，不远处则是诸多铺着白布的长条餐桌，明天那里将摆满各种美食。

　　“真漂亮。”望着眼前这场景，宋青瓷有些动心地说道。

　　赵出息犹豫片刻，沉声说道：“如果有机会，我给你补一个婚礼，算是我对你的承诺。”

　　“真的？”宋青瓷一脸狐疑的盯着赵出息，似笑非笑。

　　赵出息却掷地有声地说道：“真的。”

　　这时候娘娘腔扭动着比薛婷幅度还大的屁股走到赵出息面前笑道：“哎呦，新浪过来视察工作了？放心吧，不会出错的，差不多好了，明天早上等你醒来就会看到不一样的景色。”

　　“辛苦你们了。”赵出息客气道。

　　施琅伸出兰花指想要拍赵出息的肩膀，赵出息浑身鸡皮疙瘩差点起来，连忙往后躲过，施琅也不尴尬，撇嘴道：“瞧您说的，您给我们掏钱，我们自然要让您满意，这是工作态度，也是我们公司的信誉。”

　　赵出息点点头，然会往前走了两步，对着场地上的工作人员以及工人喊道：“大家辛苦了，回头每人都有红包。”

　　“这是我们的新郎，还不赶紧谢谢人家，瞧你们楞的。”施琅见没人反应，没好气地喊道。

　　众人这才七嘴八舌的感谢赵出息……

　　这时候赵出息的手机响起，是黄土打过来的，黄土告诉他李青衣和二胖已经到别墅了，赵出息这才跟宋青瓷往回走。

　　他们走后，不远处有几个提着各种吃的喝的，其中大多都是酒的男男女女从他们身边路过，带头的某位男人怀里搂着位性感的美女，那身材真是碉堡了，男人的手摸着性感美女的马甲线，望着赵出息远处的方向微微失神，似乎若有所思的样子。

　　“曹诚，你丫看什么呢？”旁边同样搂着美女的男人笑骂道，同时不忘在怀里美女身上揩油，惹的美女娇笑练练。

　　没错，这个男人就是在成都的时候跟赵出息有过冲突的曹诚，昨天那几位北京来的贵客便是他们。

　　这些都是曹诚的狐朋狗友，算上曹诚有四个是来自北京的，其余的都是海南的地头蛇，每个人都有着不凡的背景，所以柏悦酒店对他们可谓是小心翼翼，惹到这里面哪位，柏悦酒店都得吃不了兜着走。

　　曹诚回过神摇头道：“没事，好像看到个熟人，可能是我看错了。”

　　“你丫就是眼神不好，走走走，去沙滩喝酒去，天天待在北京那破地方，雾霾都快让我不知道空气是什么味道了，咱们这次得好好玩几天再回去。”刚刚那位男人骂骂咧咧得说道，敢跟曹诚如此语气聊天，显然背景也不差于曹诚。

　　“马少，那你就多待几天，兄弟我一定把你伺候好，明天我借了游艇，我们出海去玩，到时想怎么玩就怎么玩。”最边缘的某个个子不高的男人拍着马屁道，他就是本地的地头蛇，亲爹是海南省交通部的二把手，那可是真正的油水衙门。

　　“这是谁要结婚啊，排场好大啊，我也想结婚了。”几个人继续往前走，曹诚怀里的美女望着远处的婚礼场地娇滴滴地说道。

　　马少乐呵道：“呦，没想到我们还能碰到结婚的，这场面气派，宋汶，你知道谁结婚不？”

　　“三亚这些酒店，每天结婚的太多，我哪知道，关心这个干啥，走走走，我们喝酒去，身边的美女才是重要的，今晚可都得悠着点。”站在最边上那位地头蛇，也就是叫宋汶的男人不以为然地说道，到最后已经是淫荡的表情。

　　众人不约而同的笑起来……

　　柏悦酒店总统套房里，林镇北今晚也住在这里，不过他在三亚有栋私人豪宅，那绝对不是小打小闹的别墅，而是彻头彻底的豪宅，占地数亩地，由三栋主楼构成，有偌大的花园和私人专属沙滩，露天室内游泳池，篮球场网球场羽毛球场电影院健身房应有尽有，三年前林镇北前前后后没少花钱，据说有两三个亿。

　　只是豪宅最近借给某位朋友的妻儿亲戚住着，林镇北并不想见他们，所以这才住在柏悦酒店里，正好明天赵出息结婚，他想见见这位让二胖以及老太太看中的男人到底是什么样子，正好三无过年回来说过一件事，什么赵出息的西蜀集团打算和自己合作，他们成立了一家类似安邦模式的金控集团，安邦是怎么玩的，身处四九城权力中心的林镇北怎么不知道，他林镇北为什么不能玩，其实他在这方面也有类似于安邦的资源和人脉，但是向来低调的林镇北不想高调，所以他的产业以及布局都一直潜伏在水下，平安都能洗白，这世上还有什么事是权利办不到的，前提是你丫得站好队。

　　总统套房的落地窗前，林镇北面朝大海，那里一片漆黑，给人无限的恐惧感，良久林镇北似乎自言自语道：“南宫，你觉得三无和李家那孩子怎么样？”

　　“怎么，你要乱点鸳鸯谱？”总是穿双绣花鞋的女人不苟言笑道，她能看得出来，林镇北很喜欢那个李青衣，这一路上两人聊了不少事情，倒是她和二胖被当成了空气。

　　林镇北没半点脾气，笑呵呵地说道：“怎么就是乱点鸳鸯谱了？我倒觉得挺不错的，以前就听说过这李家的闺女不得了，今天见了还真不错，有点老太太的味道，我们老林家从民国开始，要不是老太太从上海滩嫁到北京城，早就撑不过那些战乱年代，就算撑过了，文革时候也被整趴下了。”

　　“你这评价不低，她真有老佛爷的味道？”南宫质疑道，显然她不信，老佛爷在她心中是独一无二的存在，迄今为止，她还真没见过第二个老佛爷。

　　林镇北苦笑，没想到南宫的反应这么大，回道：“我也就说说而已，毕竟我和她们家也不算陌生，老太爷那里，我也能说的上话，回头我问问二胖意见，他要感觉不错，我就真论论这事，谁也别跟我抢儿媳。”

　　说到最后，林镇北更像个蛮不讲理的糟老头。

　　南宫这时候很不客气地说道：“看来你还不知道，如果我没记错，她要和吴家那个吴浩然订婚了，你怎么抢？”

　　“真有这事？”林镇北不禁皱眉道，吴家这个吴浩然他知道，在四九城小有名气，要真这样，事情就难办了。

　　南宫沉声回道：“这事我知道，我想三无也肯定知道。”

　　“那我问问三无，他要真喜欢这李青衣，我有何不敢抢？”林镇北底气十足道。

　　南宫很不给面子地说道：“嘴硬。”

　　林镇北悻悻一笑，他在这个女人面前有时候真是没有半点脾气，无奈只得说道：“不说这个，说说那件事，我们要不要和赵出息的西蜀集团合作？”

　　“他需要我们的资源和人脉，但她并没有我们所需要的，没有合作的理由。”南宫想都没想，很是直接地说道。

　　林镇北摇头笑道：“你的意思，是不合作了？”

　　“但三无对他，比对你都在乎。”南宫没有回答，又再次开口道。

　　林镇北收起笑容，低声道：“那就是合作？”

　　“你不合作，三无迟早也会帮他，倒不如你直接帮他，这样不仅能缓和你和三无的关系，也能让三无以后有个不错的帮手。至于到底是否要合作，你自己决定，我只提建议。”这次南宫倒是详细的解释了原因，她的意思是帮。

　　林镇北若有所思道：“不着急，等我见了他们再做决定，还有，成都那边现在什么情况？”

　　“赵出息在川渝已经一家独大，唐家已经成为过去式，后起之秀叫司徒南，跟赵出息走的近，谭鸿儒节节败退，最近修养生息，他跟河南那边有关系，我正在查，至于五爷，他被谭鸿儒逼的很惨，求你出面帮他，我没有回应，你觉得该怎么做？”作为林镇北的左膀右臂，南宫负责处理太多事情。

　　林镇北听完以后，倒是没想到这个赵出息本事挺大，居然在川渝独占鳌头，有意思有意思，至于那位五爷，他已经成为过去式，上次求自己帮他捞李公权，开出十亿的天价，真是把他也镇住了，但李公权谁能捞出来？这次求自己救他，不知道又能开出什么价，想到这，林镇北突然脑子灵光一现。

　　良久之后，林镇北不禁笑道：“过段时间，我们去成都。”


第725章 群架……

　　在外人面前，林镇北绝对是沉默寡言却又步步为营的枭雄，但在南宫以及二胖面前，林镇北只是个憨态可掬的邻家大叔，二胖在乎赵出息，那是二胖的事，林镇北跟赵出息没有交集，他只在乎二胖，在乎老林家的未来。

　　不管是想说亲，还是帮赵出息，皆为了二胖……

　　柏悦酒店别墅客房里，刚到没多久的二胖和李青衣并不知道林镇北打算乱点鸳鸯谱，不知道二胖要是知道了，会不会跳起脚来骂林镇北你丫是闲的蛋疼，李青衣肯定是哭笑不得，但她知道这没有可能，先不说自己跟吴家还没了断，光是她和二胖以及赵出息的关系，就不可能出现这种情况。

　　到柏悦酒店以后，二胖和李青衣先去房间洗澡换衣服后才过来，李青衣穿着身最舒服的吊带碎花长裙，她的锁骨是最诱人的地方，由于刚洗完澡，头发还没有彻底风干，所以就披着头发，站在阳台望着大海发呆，留下婀娜充满遐想的背影。

　　二胖穿着白色短袖和沙滩裤，提拉着拖鞋，跟以往是不同的风格，坐在沙发的角落里，这里面大多数人都见过二胖和李青衣，貌似也就叶玄、贾继恒以及吴道宇没有见过李青衣或者二胖，贾继恒向来对美女感兴趣，忍不住嘀咕道：“开山，这气质超然的美女是谁啊，我怎么没见过？”

　　“你没见过正常，咱们赵哥的红颜知己，你最好还是眼睛收起来，小心被胖哥挖了眼睛。”喝的已经有点迷糊的蒋开山笑骂道，但他却越来越好奇李青衣跟赵出息的关系，其他人不知道李青衣身份，他却清清楚楚，这可是李家的天之骄女。

　　叶玄忍不住说道：“我师父真牛逼，这么多美女围着他团团转，我怎么就没这点本事，看来还得好好学习啊！”

　　“你小子老老实实的，你师父能被美女围着转，自然有过人之处，最重要的不是美女的数量，而是质量。”蒋开山俨然一副过来的样子教诲道，也是，他有这个底气，谁让自家媳妇萧湘也绝对是难得一见的大美女，要啥有啥。

　　贾继恒屁颠屁颠地说道：“我还说这美女要是没男朋友，让出息给我介绍介绍，麻痹，看来是没有机会了。”

　　“继恒啊，这份心最好收起来，她不是普通女人。”蒋开山善意的提醒道，想来贾继恒这也是开玩笑，这年轻人做事挺有分寸。

　　小王耸耸肩，不管是李青衣也好，还是不远处的二胖哥也好，对他来说都是惊为天人的存在，对于这些人，他都是仰望的，他是越来越佩服赵哥，这份本事可不简单啊。大王喜欢跟中年大叔们混在一起，小王倒是喜欢跟这些年轻人在一起，所以大王跟着陈涛出去找乐子了，小王就留在别墅里喝酒，唯一失望的就是，应该多找几位美女，反正谁都知道，这三亚什么都缺，就是不缺美女，各种模特外围三流女明星扎堆在这里，只要有钱，什么女人找不到？不过这也就说说而已，毕竟明天是赵哥的婚礼，咱不能误事。

　　贾继恒笑呵呵道：“开个玩笑，瞧你那认真样。”

　　“我师父怎么还没回来，今晚还说好好给他弄个单身夜，看来是没啥机会了，早知道我们去师娘那边，那里全都是美女，肯定比我们这热闹，瞅瞅我们这冷冷清清的样子，太心酸了。”叶玄酒量差其他人太远，所以发起了牢骚。

　　也是，此刻西山渡别墅那边确实热闹，灯火辉煌的别墅里，全是各色美女，在泳池边上开起了派对，不少美女都直接穿着比基尼，尽情的在泳池里释放激情，只有明天就要成新娘的齐思安安静静，显然她也有点紧张。

　　几分钟后，宋青瓷和赵出息终于回到别墅客房，见到了远道而来的二胖和李青衣，打过招呼后，宋青瓷很识趣的离开，告诉赵出息她去叫黑子过来，蒋开山也极为有眼色，对着其他人喊道：“这房间里太热了，我们去海边喝酒吧，反正又没什么事干，走走走。”

　　众人纷纷起身，拿着吃的喝的径直离开，黄土早早就已经不在，他这会正在跟酒店方面以及婚礼团队那边商量明天的一些事情。

　　偌大的海景别墅客房里，就只剩下赵出息和李青衣以及二胖三个人，李青衣从阳台那边已经回到客厅，看到赵出息并没有什么异样，柔声道：“忙完了？”

　　“差不多了。”赵出息悻悻说道，但却不敢直视李青衣的眼神。

　　李青衣坐在赵出息旁边道：“黑子跟卓玛到了？”

　　赵出息沉声回道：“昨晚就到了成都，今天下午跟大家一起过来，青瓷去叫他们了。”

　　“怎么感觉你有点不对劲。”李青衣的直觉很敏感，所以径直问道。

　　赵出息尴尬挠挠头道：“有么？可能有些紧张吧。”

　　“哦，想来想去也不知道送你们什么礼物，索性就从别人那里求了百年好合四个字，别怪我抠门。”李青衣浅笑道，这倒挺有意思的，结婚送副字，李青衣还真是不够寻常路，至于抠不抠门，那肯定不可能，李青衣求的这几个字，只要拿到市场上，怎么也都值上百万，她送人的礼物，从来都是可遇不可求的。

　　赵出息如实说道：“能来，我已经很高兴了，真的。”

　　“这话就有点客气了。”李青衣有些失落地说道，随即不再说话，总觉得今天的赵出息，对她太生分了。

　　赵出息挠挠头，他也感觉到李青衣情绪的变化，只得转身对着二胖道：“胖子，一会试试你的西装，都是量身定做的，应该不会有错。”

　　“真要我做伴郎？”二胖有些头疼道，他还没经历过这种事。

　　赵出息没好气地骂道：“怎么，你要临阵脱逃，又不是让你当新郎，你害怕什么？”

　　这话到让旁边的李青衣忍俊不禁，这两个男人在一起总是充满乐趣，一个满肚子坏心思，一个傻乎乎的大智若愚，但内心深处都保持着一颗善心，这也是做人的根本。

　　“这倒没有。”二胖摇摇头道，他只是觉得有些别扭，特别是穿西装，这是他最讨厌的事情，更何况是在众人面前。

　　这时候黑子和卓玛回来了，不管是李青衣还是二胖，见到黑子和卓玛都倍感亲切，赵出息特别让人给他们准备了明天的正装礼服，两人也都试过了，感觉很不错，卓玛说她这辈子都还没穿过那么漂亮的衣服。

　　于是，李青衣拉着卓玛和黑子嘘寒问暖，关心着他们这段时间的生活，上次一别也有好几个月没见了，李青衣更是邀请黑子和卓玛等赵出息的婚礼结束跟她一起去北京，这让赵出息有些动容，他都没有时间陪黑子和卓玛，李青衣这是替他做一些事，这就是这个女人。

　　“林镇北也在三亚。”二胖这时候沉声说道，他并没打算隐瞒这个消息，毕竟林镇北说想见见赵出息。

　　赵出息不禁惊讶道：“他怎么来了？”

　　“跟我们一起，我们坐他的私人飞机，他来三亚有事，同时想见见你，你们上次给我说的事，我给他提过，他想找你们亲自谈谈，毕竟有些事我不能办到。”二胖如实解释道，没有半点藏着捏着。

　　“什么时候？”赵出息沉声问道，林镇北想见自己，这个算是预料当中的事，至于商业方面，得由徐林跟他谈。

　　二胖早已想好，所以回道：“不着急，等你忙完，他这几天都在三亚。”

　　赵出息若有所思的点点头，其实他也想见见这位林家男人，凭着一己之力将林家力挽狂澜的守住，怎能不好奇？

　　就在众人在客厅聊天的时候，外面突然跑进来一个男人，边走边喊道：“哎呦，出息啊，不好了，打起来了，外面打起来了。”

　　这个男人不是别人，正是娘娘腔的施琅，也就他会喊的如此别扭，让人听了起鸡皮疙瘩。

　　施琅的话让赵出息和二胖等人同时紧张起来，难道又是巴顿集团的人？他们胆子还真大，赵出息猛的起身，一把抓住刚刚跑进来的施琅道：“怎么回事？”

　　“打起来了，打起来了。”施琅慌慌张张地喊道。

　　赵出息语气冰冷道：“谁和谁打起来了，说清楚。”

　　“你的那些朋友，在沙滩上跟酒店另外一群客人打起来了，好多人啊，你们快去看看吧。”施琅被赵出息眼神给吓住，这才冷静下来说道。

　　赵出息一把推开施琅，直接跑向沙滩那边，他知道刚刚蒋开山等人怕打扰他们，跑到沙滩那边喝酒去了，每个人都已经有些迷糊，赵出息生怕他们吃亏，这才连忙跑过去，身后的二胖和李青衣也跟着跑了过去，让黑子和卓玛待在别墅里，先不要出来。

　　因为赵出息他们不着调具体什么情况，保不准就有人浑水摸鱼，想要坏事……

　　赵出息没有赶到，最先赶到的是黄土和小队成员以及酒店保安们，只看见微弱灯光下的沙滩上十几个人正在大打出手，旁边还有几位性感的美女在那里失声尖叫，这场面真是精彩，群架啊。

　　至于施琅，他是刚刚碰到蒋开山等人出去喝酒，忙完后正打算过去跟这帮人套套近乎，没想到刚走进就看到这般热闹的场面，他怕事不敢上去帮忙，只得跑过去给赵出息通风报信。

　　黄土和柏悦酒店的保安部负责人瞅见这场面，不禁皱起眉头，两人同时对着手下喊道：“把他们给我分开。”

　　酒店保安部负责人怕事情闹大，影响到柏悦酒店的声誉，黄土则是担心影响到赵出息的婚礼，更害怕晚上会出别的事情。

　　至于大打出手的两边，赵出息这边自然是蒋开山、叶玄、吴道宇、小王、贾继恒等，另外一边也不是别人，正是曹诚马少宋汶等一帮纨绔子弟。

　　显然，这下热闹了……


第726章 结下梁子（上）

　　至于双方为什么大打出手，主要是都喝了酒，脾气都有些冲，聊天嬉戏打骂的声音有些大。事情自然不是蒋开山这边惹起来的，以蒋开山这边这群人的性格，他们显然不会主动惹事，何况是在外地，又是赵出息婚礼前夜，怎么可能乱来。

　　所以挑事的自然是曹诚马少为首的这帮人，双方隔着七八米距离，你们玩你们的，我们玩我们的，本身互不干扰，况且彼此又不认识，黑漆麻黑的也看不清对方是谁。曹诚那边觉得蒋开山这边有些吵，就破口大骂了几句，也是，他们有这个底气和实力，先不说几位北京来的大少纨绔，光是这两位地头蛇都有这份能耐。

　　被人指着鼻子骂，蒋开山这帮人又不是软柿子，还能窝囊的忍着？自然要回应几句，你们他妈的比我们都还吵，那边就操蛋了，两个人过来找茬，语气很不善的各种骂，都喝了酒谁都压不住脾气，叶玄和贾继恒起身理论，两句话没说到一块，那边就直接动手了。

　　被骂了，还被打了，叶玄和贾继恒都彻底火了，去你妈蛋的，啥几把玩意么，毫不犹豫的还手，只是眨眼功夫就打了起来，那边的马少曹诚等人见打起来了，二话不说也跑了过来，蒋开山小王吴道宇自然不能让叶玄和贾继恒吃亏，起身支援，场面瞬间就大了，十几个人你来我往的打了起来。

　　幸好他们这边有吴道宇和小王两个练家子，都是刀口舔血混灰色世界的，哪是他们这帮被酒色掏空身体的酒囊饭袋能比的，三下五除二就撂翻三四个，不过那边也有能打的，那个马少身手不错，至于其他人主要都是年轻人，脾气冲不服输，越挫越勇。

　　直到感觉到这边不对劲的黄土带着小队成员和柏悦酒店保安赶到，小队成员和保安们直接上去将两边人马分开，主要还是蒋开山他们看到黄土过来，识趣停手，所以很快就分开了，不远处的陈安逸和周易这时也都赶了过来。

　　“你们他妈的是不是找死，连我都敢打，你们知道我是谁么？”宋汶被打的鼻青脸肿，有些气急败坏地喊道。

　　这边叶玄脸上也有点伤，回道：“我管你他妈的是谁，你敢动手，劳资就敢还手。”

　　“你们丫牛逼，那咱就陪你好好玩玩。”宋汶压不住火气地喊道。

　　曹诚也吃了亏，被吴道宇直接撂翻出去，阴森森地说道：“今天这事没完，既然你们这么能打，我就让你们打个够。”

　　“打电话给三亚公安局，妈了个逼的，丫牛逼，咱他妈看谁更牛逼。”吃亏最少但还没吃过这种亏的马少也骂道。

　　蒋开山还好点，毕竟是军人家庭出身的，有能耐有身手，他们当中也就叶玄和贾继恒稍微吃点亏，其他人都好点，幸好范离和徐盛两人找地方聊工作去了，不然这场面更大了。

　　“操你妈的，真以为你是天王劳资啊，打电话打啊，谁怕你谁是孙子。”蒋开山对着马少等人喊道，只是感觉对面这帮人好像有点脸熟，但脑子晕乎乎的，他根本没多想。

　　酒店保安部负责人这时候调和道：“大家先消消火，具体怎么回事，我们回酒店了解后再处理，你们觉得怎么样？”

　　黄土这时候把蒋开山拉到旁边，询问道：“到底怎么回事，怎么打起来的？”

　　蒋开山快速将事情经过说了遍，黄土听后算是心里有谱，虽然两边都有责任，但毕竟是他们先动手的，这样也算是他们占理。

　　宋汶根本不把柏悦酒店的保安部负责人放在眼里，直接破口大骂道：“你他妈算什么东西，喊你们柏悦的总经理过来，就说我他妈是宋汶。”

　　保安部负责人被当着这么多人骂，哪没有脾气，可毕竟是大酒店培训出来的，还算克制，礼貌回道：“不管这位贵客是什么身份，还请你放尊重点，这里是酒店，得按酒店的规矩来，如果你们觉得酒店处理不妥，那就报警。”

　　宋汶没想到一个小小的保安部负责人就敢对自己指手画脚，准备再次发火，马少直接拉住宋汶，对着也看不清什么模样的保安部负责人道：“好，那我就看看你们怎么处理。”

　　众人这才跟着柏悦酒店保安们向着酒店主楼二厅而去，酒店保安部负责人这会也通知了酒店的几位负责人，这种事他明显不能处理，因为他已经知道双方的身份，都是酒店的贵客。

　　马少曹诚等人走在最前面，黄土蒋开山等人走在后面，黄土心思慎密，立刻着手派人去询问酒店方，这位宋汶是什么身份，显然他经常来柏悦酒店，应该是熟客。

　　走在最后面的蒋开山嘟囔道：“妈的，我怎么觉得刚刚被我揍的那个我在哪见过？”

　　“什么意思？”黄土皱眉问道。

　　叶玄一脸我操的表情喊道：“我勒个去，蒋哥，你不会揍的是熟人吧，以后怎么见面啊，刚刚你可用的都是下三滥的招数啊，我看见还有招猴子偷桃。”

　　“去你大爷的，我什么时候用过猴子偷桃？熟人到不至于，不过肯定见过。”蒋开山皱眉沉思半会后回道。

　　黄土继续问道：“在哪见过？”

　　“北京，我们那个圈子。”蒋开山给出最后的答案，黄土的脸色瞬间难看起来，其他人对蒋开山的背景不清楚，也就贾继恒知道好像是成都军区的，但跟着赵出息这么长时间的黄土俨然清楚。

　　如果是北京那个圈子，那看来这件事有点麻烦了，黄土连忙让陈安逸和周易去请赵出息……

　　几分钟后，众人来到柏悦酒店的某个休息室，里面柏悦酒店值班的副总经理带着两位负责人都在，保安部负责人客客气气的将宋汶曹诚等人请进去，副总经理是位穿着职业装的女人，见到鼻青脸肿的宋汶后连忙迎上去，虽然已经知道怎么回事，但还是装着不知道说：“宋少，怎么是你，这是怎么回事？”

　　宋汶没半点风度地吼道：“别给我整这些没用的，今天你们要是不给我个说法，你放心，我一定会让你们柏悦在三亚混不下去，你要不信我的本事，那就等着瞧。”

　　“刘副总，我你应该认识吧，这事你看怎么办？”说话的这位则是除宋汶外另外一位地头蛇黄平，他是三亚本地人，家里劳资是三亚市委副书记，在三亚也是吐口唾沫都要淹死一帮人的主。

　　酒店刘副总瞬间头大了，这就要看她的危机公关能力了……

　　走在最后面的蒋开山愈发的觉得这背影有些熟悉，等到保安部的负责人把他们请进去后，蒋开山瞬间便认出有些眼熟的男人是谁，除此之外，还有两个男人也都见过，蒋开山不禁喊道：“我就说怎么这么眼熟，原来是你们啊，啧啧啧，曹诚，马天佑，胡峰，别来无恙啊……”

　　马少自然是马天佑，胡峰则是沉默寡言眼神却阴森森的另一位，至于北京来的剩下一位，叫董建，也不是好惹的主，曹诚率先认出蒋开山，不怒反笑道：“有意思有意思，山不转水转，就说谁这么大脾气，原来是蒋副司令员的公子，蒋少，这事怎么说？”

　　本来酒店副总经理就知道今晚这事不好办，他们虽然不知道具体经过怎么回事，但涉事双方的身份背景都不简单，先说宋汶跟黄平，那都是海南的纨绔子弟，被他接待的这几位北京来的贵客，身份更就不言而喻了，不是谁都能让宋汶和黄平客客气气的伺候着，只能说比他们背景更大，很有可能是北京的纨绔子弟。

　　再说明天结婚的这边，也不简单，这可是凯悦酒店集团中国区总裁亲自打的招呼，绝对不是普通角色，这件事如果自己处理不好，那以后就别想在柏悦酒店待了。

　　不过刘副总倒没想到双方竟然认识，要是认识，那就能私了，这样就不会不牵扯到柏悦酒店，可眼前这个男人接下来的话，让察言观色多年的刘副总知道，双方虽然认识，但绝对不是一路人，最关键的信息是，那位站在对面的男人，居然是什么蒋副司令员的公子，副司令员级别的，能称得上副司令员的，那肯定是军方，最差也是省军区级别的，她瞬间就头疼起来，果然结婚这边背景不简单，但说话的男人显然并不把这位副司令员的公子放在眼里，副司令员的儿子都不放在眼里，那得多大背景，刘副总这会都快哭出来了，自己怎么就这么倒霉呢？

　　同样震惊的还有叶玄小王吴道宇等人，没想到跟他们喝酒耍赖开玩笑的蒋开山的父亲居然是副司令员级别，贾继恒也至此确定了蒋开山的背景。

　　最重要的是，蒋开山还真认识跟他们动手的这帮人，不过明显不是一伙，看起来还有过节……

　　被蒋开山猴子偷桃阴了一把的马天佑往前走了两步，直面着蒋开山，他比蒋开山要大两岁，所以趾高气昂道：“小蒋，有出息了，谁都不放在眼里了，果然是劳资升官儿子跟着牛逼啊！”

　　蒋开山瞅见马天佑那狼狈的样子就想笑，头上全是沙子，刚才他被小王踹翻了好几次，不过蒋开山憋着笑声说道：“我牛逼？不不不，我没马少牛逼，马少的舅舅可是委员级别的，我哪比得上您啊！”

　　委员级别，什么委员级别？知道的都知道，不知道的都在猜，特别是刘副总，迅速思索着这次风波柏悦酒店可承受的风险范围。

　　黄土眉头越来越皱，陈安逸和周易易经去请赵出息了，如果赵出息不来，他也完全处理不了。

　　小王和吴道宇对政治了解的不怎么深入，不知道蒋开山口中的委员是什么概念，但贾继恒和叶玄对这方面了解颇多，贾继恒是经常跟这些纨绔子弟打交道，知道他们趾高气昂的程度都是按照父辈的权利进行排行的，而叶玄因为身处这样的家庭，对此很明白。

　　他们虽然不认识马少，但以双方此时抛出的筹码来看，蒋开山的父亲是副司令员级别，那马少的舅舅这个委员，至少都得中央委员或者再上一个层次，那就更牛逼哄哄了，众所周知，中央委员基本都是省部级组成，只有少数是副省部级。

　　“蒋开山，今晚这事，你要不给我们一个交代，那咱就比比在海南，看谁本事大。”马天佑盯着蒋开山一字一句地说道，并没有因为蒋开山的身份而打算牺牲宁人，更有将事态扩大的意思。

　　那位不说话的胡峰冷笑道：“早就想跟蒋少过过招，也算是有机会了，希望蒋少别让我失望。”

　　曹诚笑意盎然的盯着蒋开山，似乎底气十足，也是，他们这么多人对蒋开山一人，稳占上风。

　　“人多欺负人少？”蒋开山瞬间头疼起来，但还是态度强硬道，他知道这帮人不会把他怎么样，但其他人就不好说了，不过他并没有打算抛下队友，因为他不是一个人。

　　“算我一个。”

　　这时休息室门被推开，赵出息李青衣和二胖，终于姗姗来迟……


第727章 结下梁子（下）

　　赵出息由于腿伤没有痊愈，所以走的稍微有点慢，李青衣和二胖跟着他，三人来到沙滩的时候，发现蒋开山等人已经不在这里，往回走的时候正好遇到陈安逸和周易，陈安逸和周易告诉赵出息，蒋开山等人被带到柏悦酒店那边调解，这才带着他们过来。

　　走到酒店休息室门口，还没进去，赵出息就听见里面蒋开山喊了句，人多欺负人少？赵出息以为蒋开山被欺负，所以想都没想直接推门喊道：“算我一个。”

　　推门进去后，赵出息就有些后悔了，这你妈装逼没装好啊，因为他居然看见熟人了，那就是在成都的时候跟自己抢许曼女儿点点的曹家曹诚，要不是李青衣那次正好赶上，化解了危机，赵出息面对这种纨绔子弟，还真不知道如何是好，毕竟人家比自己要牛逼哄哄的。

　　赵出息走在最前面，所以曹诚也率先认出了他，笑眯眯地说道：“是你。”

　　瞅见赵出息进来，黄土稍微松口气，酒店保安部负责人以及那位刘副总经理也喘了口气，不然他们真不知道该怎么办，双方这气氛感觉有点剑拔弩张，完全没打算和解的意思。

　　曹诚刚说完，后面的李青衣和二胖就跟着进来了，紧接着北京这几位公子哥全都当场愣住了，因为谁都没想到会看见后面进来这两位，李青衣和二胖。

　　曹诚自然认识李青衣，除此之外马天佑和胡峰也认识李青衣，最边上那位董建不认识李青衣却认识二胖，父亲还让他跟二胖多走动。

　　至于两位地头蛇倒是不认识赵出息李青衣以及二胖，所以并没有感觉到不对劲。

　　宋汶为在曹诚马少等人面前表现，怒目对着赵出息道：“你又算什么东西？怎么，跟他们一伙的？”

　　宋汶刚喊完就被马天佑一把拉到后面，很不悦道：“给我闭嘴。”

　　马天佑没理会赵出息，面对李青衣有些忌惮又犹豫地喊道：“表嫂。”

　　一句表嫂，让场面再次热闹起来，连赵出息都有些意外，对面这位男人居然喊李青衣表嫂，他妈什么鬼，李青衣还没结婚呢啊。

　　宋汶和黄平面面相觑，怪不得马少发火，原来这位大美女居然是马少的表嫂，表嫂？宋汶和黄平不禁才想起来，难道是吴公子的那位传说中的未婚妻？不禁脸色突变，感情对面除过那位蒋副司令员的儿子，还有大人物出来，至于这位未婚妻什么背景，他们还真不清楚，但能嫁进吴家，绝不是普通背景，两人相视一眼，开始往后退缩，将场面交给马少曹诚这帮人，毕竟人家比他们背景强势，又彼此认识，不管是怎么做，都不怕结果，而他们可能里外都不是人。

　　赵出息完全没理会曹诚，他更在意的是这句表嫂是什么鬼，也就蒋开山知道，作为四九城那位吴大少的表弟，马天佑认识李青衣并不意外，叫这句表嫂也能理解，谁让都在传吴大少和李青衣即将订婚。

　　“表嫂？青衣，你结婚了。”赵出息半开玩笑道，心里却莫名的有些紧张。

　　李青衣此刻还搀扶着赵出息，因为知道赵出息的腿上还没痊愈，所以有些担心，这个动作在对面几个人的眼里，不禁有些玩味，吴大少的未婚妻跟别的男人如此暧昧，怎么回事，这是打吴大少的脸么？

　　李青衣没好气的白眼赵出息，然后转头对着马天佑道：“我认识你么？”

　　曹诚觉得今晚真是越来越有趣了，饶有兴趣地说道：“李女神，你不认识他，但他认识你啊，他是你未婚夫的表弟，马天佑。”

　　“迟早的，迟早的。”马天佑知道这个称呼有点唐突，所以悻悻的解释道。

　　李青衣脸色不悦道：“我不会，也不可能成为你的表嫂。”

　　这毫不留面子的话让马天佑的脸色有些难看，四九城都知道表哥要和李青衣要订婚了，李青衣现在说这话什么意思？

　　曹诚不失时机的添油加火道：“赵出息，赵爷，没想到你跟李女神的关系倒是亲近，怎么每次你出现的时候，李女神都会出现，瞅你们这关系，不一般啊！”

　　李青衣这时候也觉得自己搀扶着赵出息的动作太过暧昧，不动声色的松开，可曹诚等人早已看见，特别是马天佑脸色特别难看。

　　“曹诚，曹大公子，我也没想到在哪都能遇到你，看来咱们有缘分，也不知道点点现在过的怎么样？”赵出息不轻不重地说道，说实话，倒是真有些想念点点那古灵精鬼的丫头了，也不知道这丫头现在过的怎么样，也不知道她以后长大了，还能否记起曾经有个对她很好很好的叔叔。除此之外，赵出息也是想缓和气氛。

　　谁知道曹诚却根本不买账，趾高气昂道：“那是我们曹家的事，似乎不用你操心吧，您管好自己就行了。”

　　赵出息虽然不知道具体经过，但知道这样闹下去肯定没什么意思，何况对面也不是普通角色，最重要是明天要结婚，这是大事，所以赵出息主动打算和解道：“也行，那咱就不说别的，还是说说这正事吧，我还不知道到底怎么回事，老蒋，咋回事？”

　　“其实也多大的事，大家都在沙滩上吹着海风喝着酒，我们在这边喝，曹少马少他们在我们不远处喝，毕竟都是年轻人么，喝多了玩的有些嗨，谈笑声音就有些大，曹少马少觉得我们吵啊，可他们那边声音也不小，咱也没觉得人家吵啊，于是他们就骂了我们几句，用词很不恰当，被别人骂了，咱们又不是软柿子谁他妈都能捏，自然要回应几句，于是人家过来要跟我们理论，叶玄和老吴就起来他们理论理论，可没理论几句，人家直接就动手了，也是，人家有这个底气。接下来我就不用讲了，被打不还手那是窝囊废，于是两边人就打起来了。”蒋开山语气阴阳顿挫的将整件事情经过讲了一遍。

　　赵出息点点头，也算是知道了，哈哈笑道：“原来是这么回事啊，我还以为多大的事。”

　　“似乎是你们动手的吧，别睁眼说瞎话。”曹诚知道这个时候，必须要站住理，站住理了才有底气飞扬跋扈，所以毫不犹豫地说道。

　　蒋开山就草了，这你妈敢做不敢当，于是咒骂道：“孙子先动手的。”

　　那边众人脸色很不好看，马少冷笑道：“蒋开山，你本事是越来越大了，比你哥都牛逼啊！”

　　“我哥牛不牛逼，你可以自己去见识见识，我敢保证，他没我这么客气。”蒋开山一脸不屑道，心里却破口大骂，就你这傻逼玩意也有资格跟我哥比？

　　赵出息有些无语，怎么跟泼妇骂街似的，于是转身问柏悦酒店负责人道：“沙滩那里有监控么？”

　　“那里没有，有的地方距离有点远，天黑也看不见那边。”柏悦酒店保安部负责人沉声回道。

　　赵出息回头这才对着曹诚马少道：“你们也听见了，那里没监控，要是有监控就好办，谁动手一目了然，所以啊，这事就当是个误会，这么晚了，折腾这么多人，耗在这里也不是办法，何况大家都认识，我看不如就这么算了，曹少，你觉得如何？”

　　柏悦酒店的刘副总也附和道：“就是的，大家都认识，都是误会，就这么算了。”

　　“算了，你说算了就算了，你拿什么说算了？”马天佑没理刘副总，本就因为李青衣的暧昧动作和那句话脸色很不好的马天佑，越看赵出息越觉得不爽，径直走到赵出息面前，几乎是对着赵出息喊道，两人只隔着半步距离，马天佑的唾沫星都蹦到赵出息脸上了。

　　说完，马天佑准备伸手去推赵出息，他根本没把赵出息当回事，而他推的方向正是赵出息受枪伤的肩膀，别人可能没有注意到这个细节，但站在赵出息旁边的二胖这一刻脸色瞬变，猛的往前踏出一步，闪电般一把抓住了马天佑的胳膊。

　　赵出息已经做好被马天佑推这一把的准备，却没想到二胖会出手，马天佑也没想到在这个时候会有人敢动手，而且还是还是庞然大物。

　　马天佑的脾气彻底被点燃，破口大骂道：“操你妈的，你居然敢动我？”

　　说完，马天佑抬腿就要撞二胖，骂了咱们林三爷，现在还要打林三爷，咱们林三爷啥时候还怕过别人？

　　所以二胖毫不犹豫出手，直接一拳将马天佑干翻了，马天佑纵然有点身手，但面对二胖这种变态，哪有反应的机会，直接被打趴在地上，鼻血瞬间就喷涌而出，整个人彻底被打的晕头转向，趴在地上起不来，这还是二胖理智，出手比较克制，不然早就直接打昏过去。

　　在二胖准备动手的时候，站在不远处早已认出二胖，但却没说话的董建惊慌失措地喊道：“老三……”

　　可惜他喊的时候已经迟了，二胖已经出手了，开弓没有回头箭，何况被骂娘的二胖根本没想收手。

　　场面瞬间凌乱了，谁也没想到会这样。

　　赵出息有些无奈和头疼，知道今天和这帮北京大少的梁子算是结下了……


第728章 这事没完……

　　赵出息有时候真不知道二胖这脑袋是怎么长的，怎么如此的冲动，难道就不能权衡利弊以后再做决定，什么人能打，什么人不能打，不能打的就忍一忍。瞅见二胖一拳将这位自己根本不知道背景的北京大少打趴在地，赵出息真想问问二胖，胖子，你长脑子没有？

　　不过赵出息倒也能理解，这货先是挑衅自己，还想推自己，其次又骂二胖还想打二胖，被揍纯属活逼该，如果是他自己，保不准往死里揍，绝对不会仁慈。

　　二胖的世界，简单的时候挺简单，赵出息怎么骂他都是傻兮兮的笑着，但在有些事情上，二胖不愿意考虑别的，只有拳头才是最直接的。说复杂的时候挺复杂的，比起赵出息那些阴人的手段，二胖的城府真是要高出几个段位。

　　只是现在二胖这么一闹，事情就有些没法收场了，别说赵出息没想到，李青衣和蒋开山等人也都没想到二胖会如此牛叉哄哄，二胖可能不知道，他在这一刻已经成为很多人的偶像，比如叶玄和吴道宇，比如小王。

　　“你他妈知道他是谁么？”大惊失色的曹诚连忙查看马天佑怎么样，同时不忘抬头对二胖吼道。

　　柏悦酒店的几位负责人脸色已经难看到极点，本以为这事能息事宁人，现在出现这种情况，想要调和明显不可能了。

　　二胖气势磅礴的往前踏出一步，声音浑厚地说道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，你要不服，我等着你。”

　　赵出息只得硬着头皮说道：“在座这么多人，都看见是他先动手的，二胖这应该属于正当防卫吧。”

　　“赵出息，你以为李青衣和蒋开山保护得了你们么，今天这事如果你们不给个交代，那咱们谁都别想好过。”曹诚已经彻底愤怒，他真不知道这帮人是吃了雄心豹子胆还是怎么回事，连马天佑都敢打，难道你李青衣和蒋开山真要拼死保护他们？

　　胡峰也有些恼火道：“你们这是玩火自焚。”

　　二胖毫不畏惧地说道：“人是我打的，你想怎么办，我都陪着你。”

　　“李青衣。”曹诚大声喊道，对面背景最强的自然是李青衣，但他却不知道站在李青衣前面的大胖子，丝毫不比李青衣差半点。

　　李青衣根本不理会他，八风不动的站在赵出息旁边，任由二胖主导局势，有二胖在，李青衣知道事情不会失控，二胖的心思极为慎密，真不知道是怎么培养出来的，以前听赵出息倒是说过，二胖是被奶奶一手带大的，如此的话，那就不难理解，毕竟那位老太太在四九城的时候，诸多红三红二见到都得恭恭敬敬喊声老佛爷，何况那位林家男人还在楼上，事情就算是失控，也有他收拾残局。

　　“既然你想要个说法，行，那我给你个说法。”二胖不禁冷笑道。

　　说完二胖直接面对着站在对面边缘位置的董建，沉声吼道：“董建，你难道不认识我么？”

　　董建是个微胖戴着眼镜的男人，如今已经二十有六，比二胖要大好几岁，二胖进来后，董建第一时间就已经认出二胖，而二胖也在第一时间认出董建，只是并没有直接相认而已。刚才二胖要动手的时候，董建疾呼喊了声老三。众人都没在意，毕竟已经被二胖突然出手所镇住，双方也都以为董建在喊马天佑。

　　董建脸色有些难看走了出来，曹诚和胡峰有些不解，没想到董建倒认识这个胖子，不禁猜想他们什么关系？

　　二胖掷地有声地问道：“董建，我就想知道，今晚谁先动的手？”

　　李青衣和赵出息眼神有些古怪，难道会有转机？

　　董建被二胖如此质问，多少有些难堪，一时不知道怎么做，这边是经常玩耍的几位朋友，曹诚马天佑胡峰，不然也不可能直接跟着跑到三亚来鬼混。面前的胖子，却也是他们家的故交，特别是父亲跟那位林家男人的关系。

　　两边，站哪边都注定要得罪一边，董建一时有些不知所措，开始犹豫起来，回头看曹诚和胡峰的眼神有些闪烁。

　　曹诚怕董建乱来，阴森森道：“董建，饭可以乱吃，话不可以乱说。”

　　“董建，最好想清楚再说。”胡峰感觉到董建的犹豫不决，显然这是个危险信号，如果被对方站住理，今晚这事就不可能再起波澜，他们只能认输，不然再怎么闹，最终结果都是他们难堪。

　　全场所有的焦点都聚集在董建身上，董建如果坚持是蒋开山等人动手，那这事还得继续闹下去，毕竟马天佑被打了。如果董建反口说他们先动手，这么多人在场就算是证词，马天佑等人再怎么闹，蒋开山也好二胖也好，都有底气继续陪下去，谁都不是普通角色。

　　“董建，事实是什么，你就说什么，至于是不是事实，我从你眼神中就能确定。”二胖继续给董建施压道，虽然董建比他年龄大，可二胖根本早已在气势上压倒董建，这少年老成的家伙在坑人的时候，往往知道怎么用心理战术。

　　曹诚已经意识到事情在往错误的方向前进，威胁道：“董建，坑谁都行，别坑兄弟，不然日后，你知道，四九城那圈子，你怎么待？”

　　二胖对董建很失望，他对优柔寡断的人向来都很失望，不禁冷笑道：“董建，要不我请他下来问候你，看看你在做些什么事？”

　　请他下来这句话一出，董建脸色瞬变，他？难道是林爷？林爷也在柏悦酒店？

　　如果真请林爷下来，董建知道自己将无法面对，这事迟早被父亲知道，到时候后果怎么样，不用自己去想，所以董建终于下定决心道：“是我们先动的手。”

　　此话一出，全场哗然……

　　曹诚愤怒道：“董建，好好好，你好样的，今天这事我记住了，希望你别后悔，山不转水转，咱们见面的机会多着，走着瞧。”

　　已经恢复过来的马天佑半边脸肿着，可还是恶狠狠的指着董建，眼神阴狠至极，想说话脸疼的却开不了口。

　　胡峰冷笑不已，一脸玩味地说道：“董建，从今天起，我不认识你，你也不是我兄弟，希望你以后的路好好走，别落在我手里，不然我玩死你。”

　　董建整张脸被憋的通红，十分尴尬，他没想到最终的结局会是这样，自己被夹在中间，让他左右为难却不得不做出决定。

　　而二胖正是吃准董建的性格缺陷才步步紧逼，何况他进门的时候，董建的眼神就有些躲闪，所以他就赌了赌，赢了自己翻盘，输了没有任何事，那就是各拼道行和实力，看谁玩死谁。

　　赵出息长舒一口气，轻声说道：“既然事情我们已经得出结论，想来也不需要再解释什么，我们也不需要你们道歉，毕竟都有责任，至于这位朋友的事，我表示抱歉，你们要是想报复，找他别找我。”

　　说完赵出息很不厚道的指着二胖，就差说你丫惹的麻烦自己解决，二胖脸色平静，丝毫不以为然。

　　曹诚气急败坏道：“你们以为这样就完了？我告诉你，这事绝对没完。”

　　“我等着。”二胖丝毫不惧威胁道。

　　说完还不忘自报家门道：“我姓林，叫林三无，北京人，你们都是北京的，想查出我的底细不难，我等你们来找我。”

　　赵出息听到这话，真想踹二胖一脚，你大爷的，还有这样玩的？

　　在待在这里也没什么意思，毕竟已经很晚了，大家早点休息，明天早上还有正事要忙，于是赵出息带着众人扬长而去。

　　酒店几位负责人还在，但场面有些尴尬，刘副总硬着头皮说道：“宋少，如果没有什么事，我们先走了，今晚我值班，有什么事你可以随时找我。”

　　宋汶也感觉他们留在这里很不舒服，直接挥手让他们赶紧离开。

　　此刻最难受的应该是董建，他知道走也不是，留也不是，极为难堪，无奈转身对着曹诚等人说道：“老曹，今晚算我对不住你们。”

　　“怎么，当了坏人还想当好人，董建啊董建，我怎么没发现你还有这本事？”曹诚阴阳怪气地说道，对于董建，他此刻真的没有任何话想说。

　　胡峰也讥讽道：“董爷，您留在这干什么，看我们笑话，不好意思，我们不奉陪，希望您还是麻溜的离开。”

　　“胡峰，我……”董建依旧想解释。

　　胡峰已经不给机会，直接吼道：“滚啊……”

　　董建这次倒是坚决，既然已经得罪了，以后的事那就再说吧，他也不是什么不要脸的屌丝，好歹也是公子大少，虽然累理亏，但也总不能待在这里被继续羞辱，索性直接咬牙离开。

　　等到董建离开后，坐立不安的就剩下黄平和宋汶了，现在已经不是他们能左右的局势了，这完全是人家四九城纨绔子弟们的游戏，他们没实力也不敢插手。

　　胡峰看向曹诚道：“怎么办？”

　　“能怎么办，吃亏咽下去？你咽得下去，天佑未必咽的下去。”曹诚语气很不好地说道。

　　胡峰冷哼道：“我没说咽下去，但董建这狗日的不地道，我们再想找麻烦，明显不占优势。”

　　“操，真要玩，还怕找不到机会，你知道那个林三无的背景么？”曹诚掷地有声地说道，被如此打脸，他也咽不下这口气。

　　胡峰不以为然道：“还有咱查不到的人？”

　　“先送天佑去医院，不管如何，这事没完……”曹诚扶起马天佑，咬牙切齿地说道，而心里早就已有计划如何找回场子……


第729章 打了就打了

　　几位四九城的纨绔大少什么时候吃过这样的亏，但由于遇到猪队友，今晚这个亏他们还真得咽进肚子里，不占理的情况下，双方大打出手最好的结果顶多是恶心对方，最坏的结果很有可能是搬起石头砸自己的脚。

　　曹诚踩人装逼这么多年，深知一个道理，同等级踩人就要占理，占住理可以往死里踩，最后闹再大，也无非是双方搬出家长硬碰硬，到了父辈那个层面的玩法肯定不是这种Low玩法，表面上他们道个歉认个错无所谓，占便宜的占便宜，被踩的只能认了，但实际上暗流涌动，保不准在日后各种阴谋算计使阴招下绊子。

　　曹诚和胡峰等人带着马天佑去最近的医院检查伤，这点小伤其实也不用去医院，用冰块敷敷脸擦点红花油就行，气不过的马天佑给表哥打了个电话，最后换来的结果就是被表哥臭骂一顿，骂他没点正行，在北京待的好好的跑三亚鬼混什么，还跟李青衣的朋友起冲突，真是吃饱没事干。

　　打完电话以后，马天佑更是气的不知道如何发泄憋屈，连旁边的美女都没兴趣搭理，曹诚这时候站出来道：“你被骂活该，你这么说，你表哥骂的肯定是你，谁都知道吴少要和李青衣订婚了，他自然向着李青衣，你应该把矛头直指那个赵出息和林三无，特别是赵出息，你没瞅见他和李青衣暧昧的样子。”

　　“我也觉得这两人有点不对劲，保不准是什么关系？那个李青衣，装什么圣女，还不想成为我表嫂，要不是她背后的李家，她这种女人，我表哥看得上，早他妈被我上了不知道多少次。”马天佑对于李青衣愈发的仇视，如果不是李青衣给那帮人撑腰，他们也没这么大的本事，还有那个蒋开山，回头咱在北京城再玩玩。

　　曹诚玩味说道：“所以啊，你要这么说，如果你表哥遇到情敌，会是什么反应，如果你表哥可能已经被戴了顶绿帽子，会是什么反应，你可能不知道，去年在成都的时候，李青衣就跟赵出息在一起，当时她住在赵出息的别墅里，你还想知道怎么回事么？”

　　“真的假的？”马天佑半信半疑道。

　　曹诚乐呵道：“我还能骗你不成，不信你回头自己找人查查就知道了。”

　　“我知道该怎么做了？”马天佑捏紧双拳，咬牙说道。

　　赵出息等人回到别墅客房以后，不管是叶玄也好，还是吴道宇和小王以及贾继恒，对于今晚的事情都有些抱歉，毕竟把大家算是好好折腾了一番，还和别人结下梁子。

　　“师父，这都怪我们，给你惹麻烦了。”叶玄屁颠屁颠的回话道，生怕赵出息责骂他。

　　这事赵出息还真不能怪他，摇头说道：“没事，毕竟是他们先挑的事，你们都回去休息吧，不早了，别耽误明早的事。”

　　几个人面面相觑，最后只得并肩离开别墅客房，将空间留给剩下几位。周易和陈安逸也都走出别墅，站在别墅客房外面守着。

　　众人走后，蒋开山躺在沙发上，李青衣若有所思的盯着赵出息，二胖倒无所谓，他根本不怕曹诚等人所谓的报复，怕的只不过是来的不够猛烈。

　　“老蒋，你没事？”赵出息首先关心蒋开山身体，只要没受伤就好。

　　蒋开山蛮不在乎道：“我能有什么事，咱是军人家庭出身的，格斗擒拿好歹会点，对付那几个娘炮，还不是一个打他们三个？”

　　赵出息懒得理会这货在那贫嘴，回道：“你没事就好，那几个纨绔大少到底什么背景，我就认识那个曹诚。”

　　“都是靠着祖荫父辈装逼的傻逼，理他们干什么，他们跟我不在一个圈子，我身边部队家庭居多，曹家在政法委和中组部有关系，那个胡峰家在武警总部，至于马天佑，青衣应该比我更清楚，董建我不知道，不认识，二胖认识，你问二胖。”蒋开山语气沉稳地说道，大概将曹诚和胡峰的背景说了说，但没具体解释。

　　赵出息听后，再次头疼起来，果真都是些纨绔子弟啊，一个个背景牛逼哄哄的，自己以为自己已经很了不起了，可今天要不是蒋开山李青衣和二胖在，还不是被踩的一文不是？他们这些平民老百姓在这些人面前，真是太过渺小，所以自己还得不断提升实力。

　　“我跟吴浩然没有任何关系。”李青衣知道蒋开山为什么要让自己解释马天佑的背景，所以直截了当地说道。

　　蒋开山略显尴尬的咳嗽道：“这个这个，青衣啊，我没说你和吴浩然有关系，你这反应……”

　　“那个吴浩然是不是你上次给我说的，要跟青衣订婚的男人？”蒋开山虽然如此解释，但赵出息还是很直接的将蒋开山卖了，李青衣听到这句话后，脸色微变，二胖看向两人的眼神也不禁有些玩味。

　　蒋开山沮丧着脸道：“你啊，真是猪队友。”

　　“我知道，外面都在传订婚这事，但订不订婚，最终还是我说了算，所以你们也不用乱猜，真要订婚，我会通知你们。”李青衣冰冷着脸，情绪有些波动地说道。

　　还没等赵出息等人再说什么，李青衣已经直接道：“如果没什么事，我先回房间休息了。”

　　说完，李青衣就径直离开别墅，回自己的客房去休息，赵出息很是不解李青衣的反应为什么这么大，蒋开山耸耸肩表示自己不知道，心里却在揣测些什么。只有旁边的二胖无奈摇了摇头，有些东西真是阴差阳错，或许只是缘分未到吧。

　　赵出息摇头叹气两声，回头问道：“胖子，那个董建你认识，他今晚背叛曹诚等人，会不会有麻烦？”

　　“认识，林镇北跟他父亲是故交，见过几次面。”二胖沉声解释道，随即又说道：“选择曹诚他们，会得罪我，进而影响到两家的关系，选择我，会得罪曹诚等人，权衡利弊总要有取舍，哪个损失小，自然会选择哪个，人都是趋利避险动物，董建不笨，这也是最好的选择。至于他们对付董建，这就不用你操心，董建也不是普通角色，既然他选择我，他们要报复，我肯定不会坐视不理，四九城天大水更深，远不是他们这些孩子能够折腾的。”

　　这话说的老气横秋，赵出息真不知道二胖从哪里来的底气，难道他比曹诚那些更懂得怎么活在那片天空下？

　　别说赵出息意外，连蒋开山听到这句话后都忍不住瞪起眼睛，姑奶奶的，这大胖子到底啥身份啊，自己怎么没半点印象，这也是蒋开山今晚最大的疑惑，能认识董建，又敢打马天佑，更逼得董建选择他而背叛曹诚等人，如果说大胖子要是没有背景，打死他都不信。还有，林镇北这个名字怎么听着有点耳熟，不行，回头得好好问问别人，或者直接问赵出息。

　　“你知道就好，我就不操心了，我也帮不上什么忙。”赵出息真是头大到不行，这些纨绔子弟的斗争真不是自己能够理解的。

　　蒋开山觉得气氛有些压抑，半开玩笑道：“你要操心的是，明天的婚礼。”

　　“得，管他的，不早了，我们赶紧休息吧，明天还得早起。”赵出息打着哈欠伸着懒腰说道，对他来说，没有什么事能比明天的婚礼更重要，这是他人生最重要的一个节点。

　　于是三人直接上楼休息，今晚蒋开山和二胖陪赵出息，混乱的一晚也算是结束了……

　　柏悦酒店总统套房里，林镇北还没有休息，林镇北没有休息，南宫自然也不会去睡，她会一直陪着林镇北，绝对在林镇北睁眼的时候她已经睁眼，林镇北闭眼后她才闭眼。

　　“我刚见到董建了。”林镇北在打电话，某位老爷子身体不好，林镇北每天都会关心，他做事永远都是那么体面，让人没有任何挑剔的地方，滴水不漏游刃有余。

　　林镇北微微皱眉道：“董建？”

　　“董晨的儿子。”南宫解释道。

　　林镇北这才想起来道：“哦，老董家的小子啊，他怎么也在这。”

　　“不仅他在，还有几个北京过来的小孩在，他们刚才在楼下，跟三无赵出息起了冲突。”南宫将董建告诉她的事情，简单明了的告诉林镇北。

　　“然后呢？”林镇北随口问道，并不当回事。

　　南宫继续道：“三无打了那边一位，吴法云的外甥，马明腾的儿子，马天佑。”

　　“怪谁？”林镇北饶有兴趣的问道，没想到三无这小子倒是好脾气，连吴法云的外甥马明腾的儿子都敢打。

　　南宫轻声回道：“董建说，不怪三无。”

　　听到这句话，林镇北也算是放下心来，直接挥挥手道：“不怪三无，那打了就打了。”

　　林镇北果真是林镇北，一句打了就打了，就已经给这件事彻底定调……


第730章 最后的归宿……（上）

　　林镇北这句话，不是说目中无人，只是见惯各种场面的他知道这种事不会闹大，顶多年轻人玩不到一块留下间隙，但在大人们眼里不过都是小孩子过家家，谁家大人还真为这种小事明争暗斗大打出手，谁真那么闲的慌？

　　夜晚的柏悦酒店一片安静，月明星稀乌云散落天边，路灯幽暗的灯光显的柏悦酒店有些孤独，海风吹拂着海岛，海浪拍打着沙滩，树木被海风吹的唰唰作响，万物此刻都已经熟睡，睡梦中的每个人，都拥有最美好的世界，在那里获得自己最想要的东西。

　　清晨，当第一缕阳光还没有出现的时候，柏悦酒店里不少人已经闻鸡起舞了，面朝大海的草坪上，婚礼团队开始最后的忙碌，草坪上铺满白色和红色的玫瑰，婚礼现场被各色鲜花装饰一新，气球、彩带以及白色的纱帐同时起舞，盛装的人们等候着最后的狂欢。

　　柏悦酒店别墅客房里，赵出息他们这个时候也都已经起床，开始换衣服做发型以及准备接下来的程序等等，化妆师造型师等婚礼团队成员都已经赶过来，开始好好打扮赵出息，让他焕然一新，这将是赵出息最出彩的一天，必须得惊艳全场，伴郎团成员们这时也穿上统一定制的灰色西装来到别墅，现场由黄土和蒋开山统筹，其余事情皆由施琅和薛婷负责。有两位摄影师从赵出息起床睁眼那刻起，就开始跟踪拍摄，他们将对赵出息进行整个婚礼的全程写实记录。

　　西山渡别墅那边也差不多，相比于这边男人们麻溜的准备好，女人们就要麻烦太多，做头发、各种化妆、调整衣服等等，但是这么多赏心悦目的美女同时出现，定然会让众人大饱眼福，特别是此刻正在楼上化妆的齐思，据说那身她亲自参与设计的婚纱将差点将楼下这群未婚女人们美哭了。

　　所有人准备好已经八点整，齐思娘家那帮人七点多就已经吃过早餐，在齐建国夫妻的引领下，坐车前往距离不远处的西山渡别墅，他们是娘家人，自然要跟齐思在一起。

　　虽然昨晚有些小冲突，但这丝毫没有影响众人的心情，叶玄和贾继恒脸上有点小伤，过来后也被化妆师粉饰过去，看不出有什么异样。经过造型师和化妆师们的精心收拾，整个伴郎团完全是亚洲男子天团，哪个不够英俊帅气，却又各有味道，足以让万千少女为之疯狂，不过这自然要剔除二胖，因为这货实在是太变态了，众人见到他的时候也算是被镇住，犹如泰山压顶般的其气势磅礴，给人莫名的压力感。西装很合身，毕竟是赵出息按照尺码定制的，只是穿在二胖身上，感觉味道有点变了，说唐突吧不唐突，单独看起来气势如虹，有点像道恩强森那种风格，但要跟整个伴郎团站在一起，似乎压住了所有人的风头，连赵出息这个男主角新郎在他面前都已经尽失风采，这完全跟赵出息当初所想不同，以为会跟大家格格不入。

　　“这小子以后，真不知道会成为什么样的角色。”蒋开山望着二胖莫名的感慨道，从二胖的身上，蒋开山似乎能看到关于父辈那些东西，这也是现如今这个社会确实的，恰恰却都在二胖身上找到。

　　叶玄屁颠屁颠地说道：“胖哥，您以后就是我偶像了。”

　　二胖完全不理会这小屁孩，径直走到赵出息面前，小王笑哈哈地说道：“小叶啊，偶像完全不把你当回事啊，你还得好好努力努力。”

　　“没事，我这人就是脸皮厚。”叶玄不以为然地说道，他的脸皮那绝对有名气，其实叶玄这次最好奇的还是裴卿为何没有来，也不知道是师父没有裴女神说，还是裴女神不愿意来？

　　贾继恒跟在后面默不作声，认识赵出息以后，除过以前尽显颓势的公司起死回生，越做越大，让不少人大跌眼镜，也让他找到曾经的自信，最重要的是认识赵出息以后，让他见到不同的层面有趣的人，每个人都充满故事，能让他受益匪浅，这是他以前不可能接触到的。

　　两个全程拍摄的摄影师随意拍摄者在场的每个人，叶玄乐呵道：“哥们，拍我拍我，来来来，跟着我走。”

　　摄影师跟着叶玄来到正在做最后准备的赵出息面前，叶玄从旁边拿来一个水杯对着镜头一本正经道：“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家早上好，我是本台记者叶玄，我现在在海南三亚太阳湾柏悦酒店，今天西蜀集团董事局主席赵出息先生将在这里举行盛大的婚礼，此时赵出息先生已经准备就绪，让我们来采访采访赵出息先生此时的心情。”

　　叶玄往前走了两步，众人都忍俊不禁，这货搞怪起来还真无厘头，叶玄将被子递到赵出息面前认真道：“赵出息先生，我是中央电视台记者叶玄，我想采访采访你，今天是你大喜的日子，请问你现在什么心情？”

　　“滚。”赵出息头也没回，直接没好气地骂道，因为这时其他人都已经来到别墅，所以赵出息没工夫跟着小子逗乐。

　　一个滚字让前面所有的铺垫都化为无形，全场笑喷，连叶玄都忍不住哈哈的笑起来……

　　黄土这时候严肃吩咐道：“等会先拍照，拍完照后我们去吃早餐，早餐结束后直接出发前往西山渡别墅，今天热热闹闹高高兴兴，只要不过分，怎么玩都行，希望大家把握好尺度。”

　　“我们可以把握好尺度，那帮美女们不一定啊，我可听说他们要好好折磨我们啊！”叶玄一脸无奈地说道。

　　蒋开山作为负责人回道：“先搞定新娘再说，什么无理要求你们都得接受，等到接到新娘，你们想怎么秋后算账那是你们的事。”

　　“算了，我们一人分一个新娘得了，何况都是大美女。”小王嬉皮笑脸地说道，夜店小王子的小王，穿着正装完全像是高富帅，难怪这货总是比他哥大王吃香，到哪都是人缘好，嘴甜，美女们被忽悠的一愣一愣的。

　　叶玄一脸玩味地说道：“我要那位律师姐姐，有御姐风范，我就喜欢那种。”

　　“我要米可儿。”小王也沉浸在意淫当中。

　　两人还没回过神呢，贾继恒望着走进来的两位惊艳到睁不开眼睛的美女道：“有她们美吗？”

　　众人这才回头看向门口方向，两位大美女正缓缓走进别墅，她们不是别人，正是李青衣和宋青瓷，也就她们能让这帮男人们目瞪口呆。

　　李青衣盘着头发，穿着露半肩的黑色丝质拖地长裙，微露的半肩皮肤雪白，锁骨更是凹凸有致无限诱人，脖子挂着纤细的白金项链，耳垂带着水钻耳钉，项链和水钻耳钉虽然不贵，但胜在画龙点睛，那高贵典雅的气质浑然天成，眼神清澈到让人不忍亵渎。

　　旁边的宋青瓷气质上略输于李青衣，但她胜在更有女人味，谁让她早已经被赵出息开发出潜力，一颦一笑之间都透着风情，加上那种工作女强人的恍惚感，又是另一种味道。宋青瓷这身宝蓝色的深V收腰露背长裙也是合身，更显出她凹凸有致的身材，特别是她的胸部比较傲人，比李青衣稍占优势，浑圆的半球实在是让人想入非非。

　　众多男人忍不住盯着李青衣和宋青瓷看，就差流鼻血，也就二胖心无杂念，赵出息忍不住尴尬咳嗽两声，要是别人，他真想把眼睛都给挖掉。

　　赵出息这么一咳嗽，众人连忙回过神，摄像师也赶紧将镜头给了两位争奇斗艳的大美女，这样的美女对他来说，实在是难得一见。

　　“你们还没去吃早餐？”李青衣和宋青瓷并肩过来后，宋青瓷笑着问道，此时的赵出息是如此的耀眼，或许是她们认识赵出息以来，赵出息最让她们动心的时刻，只是这份耀眼，却不属于她们，也不知道此时她们是什么心情？

　　已经收拾好的赵出息起身道：“他们说，先拍照，拍完照再吃早餐，然后直接去西山渡，你们跟着过去么？”

　　李青衣摇摇头回道：“我们不去了，跟大家在酒店等你们。”

　　这时候其他人都进来了，这其中大多数人一会都要跟着去接新娘，施琅这时候过来问道：“你们准备好没，没有其他事的话，那就先拍照。”

　　于是赵出息按照施琅的安排跟众人拍照，先和伴郎团成员，然后是接亲的年轻人们，范离、徐盛、大王、黑子等人都加入，紧接着赵出息又和黄土和芙蓉姐拍了张合照，这两人对他帮助很大。

　　最后赵出息单独跟宋青瓷和李青衣，左手搂着宋青瓷，右手搂着李青衣的时候，赵出息有些恍惚，感觉这么的不切实际，如果此刻是真的，那该多好。

　　拍完这些，最后赵出息又要求，跟二胖、蒋开山、黑子以及宋青瓷和李青衣，每人单独拍了张，这些人对他的人生，有着不同的意义。

　　结束拍照这项程序后，众人这才前往餐厅去吃早餐，柏悦酒店单独开辟出小宴会厅作为餐厅，这样也不会打扰到其他客人。

　　吃过早饭以后，准备好该准备的东西，车队已经在外面等候着，赵出息带着伴郎团前往胡老爷子和胡雨嘉那栋别墅，胡雨嘉是赵出息的干妈，也相当于赵出息的母亲，他们算是赵出息的家人，有些该有的程序得他们替赵出息完成。

　　老爷子一身白色唐装短袖，很有道法自然的味道，头发胡须皆以白发，秦伯和胡雨嘉以及朱逸影都在旁边，赵出息跟老爷子以及干妈胡雨嘉朱逸影照了张全家福，似乎这也是第一次合影。

　　十几分钟后，结束完这里的程序，众人直接前往车队所在的地方，出发前往西山渡别墅……


第731章 最后的归宿……（中）

　　迎亲车队停在柏悦酒店的正门口，车队皆为黑色车辆，每辆车挂着气球和彩带，两辆路虎揽胜为拍摄车，四辆四门阿斯顿马丁做首尾车，中间为婚车劳斯莱斯幻影，被鲜花气球彩带装饰的很漂亮，劳斯莱斯幻影的前后各三辆宾利慕尚，这就是赵出息的接亲车队，算不上低调，但也绝对不高调，在三亚这样土豪扎堆的地方，肯定是经常见到的配置。

　　正好十几个年轻人开车，赵出息这辆劳斯莱斯婚车自然由御用司机周易师叔开着，马成才跟蒋开山押着头车，其他人各开一辆，都是年轻人们去接新娘，其他人在柏悦酒店等着就是。

　　太阳湾柏悦酒店算是三亚比较安静的酒店，相比于其他地方扎堆的酒店，这块背山靠海的风水宝地也就只有这么一家，环山公路风景优美，左边是一望无垠的大海，右边是郁郁葱葱的大山，可见柏悦酒店的选址也算是精挑细选的。

　　车队顺着环山公路直奔不远处位于瑞吉酒店后面的西山渡别墅区，众人并不着急，所以速度不紧不慢，穿着得体西服的赵出息手里拿着鲜花，心情稍微有些波动，总体来说还算淡定。

　　周易透过后视镜瞥了两眼赵出息，似笑非笑地说道：“你小子就是女人缘太好，不管是齐思也好，还是宋青瓷和裴卿，都是打着灯笼找不到的好姑娘，都让你碰上了，还有那位李青衣，我看得出来，她对你应该也有感情。”

　　周易主动跟赵出息聊这些是什么意思？那自然有他的意思，斩不断青丝理不了红尘，是所有求道求佛者最大的障碍，周易这么多年一直避讳这方面，生怕自己走火入魔误了大道，但赵出息所经历的这些感情，正好让他引以为戒或者吸取经验得到感悟，连他都觉得赵出息的感情有些乱，不知道赵出息自己心里是怎么想的。

　　听到周易最后那句话，赵出息的心里突然感觉咯噔作响，像是掩饰道：“周易师叔不要乱猜，我跟青衣不是你所想那样，青衣怎么会对我有感情，呵呵。”

　　“出息，我跟着你形影不离已经一年半了，你看到的也是我看到的，我看到的应该也是你看到的，不管是齐思还是宋青瓷或者裴卿，她们对你什么样子，有些细节作为当局者，你可能都没有注意到，但作为旁观者，我都一一目睹，我没有谈过恋爱也没有交过女朋友，我可能不知道爱情是什么，但她们对你那种眼神那种动作，我在李青衣身上也都见到了，特别是过年你出事那几天，她几乎寸步不离，齐思心理奔溃了，宋青瓷也差不多，只有李青衣坚强的让人看不到她的脆弱，二胖让她签病危通知书的时候，我能感受到，她眼神中那种颤抖，这是所有人都没有注意到的。我这么多年见过不少奇女子，二胖的奶奶算一个，李青衣也绝对算一个。”周易基本没跟赵出息聊过关于他感情的事情，本来今天赵出息大喜日子，也不该聊这些琐碎的话题，但周易能感觉到赵出息在感情方面的迷茫，特别是他跟李青衣的感情，周易也想弄清楚，到底怎么回事，所以才这么说。

　　赵出息越听越皱眉头，听完后尴尬笑道：“师叔，你这不是说笑么，我跟青衣差距那么大，我什么样子，别人不知道，她比谁都清楚，她怎么可能对我有感情，配得上她的男人，应该是那种顶天立地，为国为民的大人物。”

　　“你觉得你配不上？”周易很直接的问道。

　　赵出息径直摇头道：“那肯定，我配不上。”

　　“那么以前的你配得上齐思，配得上青瓷，配得上那位裴卿姑娘，她们哪个不优秀不骄傲？”周易不禁好笑道。

　　赵出息瞬间无言以对，周易师叔说的很对，如果是以前的自己，真的谁的配不上，他没有拥有今天这样的地位和财富以及权力，又能配得上谁？不是说这社会现实，是他根本就不可能接触到她们。

　　“出息，在很多事情上，你有枭雄的气质，杀伐果断快意恩仇重情重义，但在感情上，我觉得你似乎有些自卑，好像当初你遇见齐思的时候，你不也什么都没有，你怎么敢去追求齐思？”周易继续问道。

　　赵出息犹豫片刻道：“那个时候我已经有些实力，但我更渴望爱情，在西安我遇到好几个姑娘，我对她们有好感，也能感受到她们对我的好感，却因为我自己内心的封闭而错过，经历过西安那段生死逃亡，让我明白很多东西，所以遇到齐思的时候，我才敢去追她，我感觉凭我自己的努力能给她幸福，最重要的是，我怕错过她。”

　　“既然你拥有齐思，为何又接受青瓷和裴卿，这就有点说不过去了。”周易要问的问题，绝对是赵出息必须直面的问题。

　　赵出息呵呵笑道：“她们都很优秀，都很漂亮，我也喜欢她们，或许是因为花心，或许是因为自私，我不愿意看到她们被别的男人占有，所以我才会那样做。”

　　“既然你能接受青瓷和裴卿，那又为何接受不了李青衣？你到底在逃避什么，如果说认识时间，李青衣绝对比所有人认识你都要早。”周易有些不解地说道，他从来不觉得赵出息拥有其他女人有什么过错，赵出息有能力有实力，她们喜欢赵出息又崇拜赵出息，赵出息也喜欢她们，既然如此，那又何必在乎别的东西，世俗的枷锁是给大多数平庸而普通的小人物的，上位者从来不放在眼里，他们的存在就是为踏平世俗。

　　赵出息摇头苦笑道：“我没有在逃避什么，青衣不同于她们，对于青衣我生不起任何私心，我配得上她们，但配不上青衣，她是我这辈子唯一只能仰望的女人，她也是我终生无法回报的恩人，我希望她这辈子都幸福快乐，我希望她能找到最适合她的男人，但这个男人不是我，她的家庭，她的精神世界，她的人生，都是我配不上的。”

　　“你还是在自卑。”周易一针见血地说道。

　　赵出息淡淡说道：“或许吧，或许我在她面前，就是自卑。”

　　“出息，所有人都知道感情是两个人的，就像齐思、青瓷或者裴卿，都是因为她们喜欢你，你也喜欢她们，所以你们才能在一起。对于青衣，你只顾着自己心里的想法，你可曾问过她，你可曾知道她心里是怎么想的？你在感情方面，真的像你所说的，有些自私啊！”周易并没有贬低赵出息的意思，只是在实话实说而已。

　　赵出息尴尬笑道：“周易师叔，或许我真自私，先不说我在她面前的自卑以及我配不上她，可我至少知道，如果青衣跟我在一起，她要面对来自于各方面的压力，我不愿意让她面对这些东西，这辈子我赵出息欠她已经够多了，几辈子都还不清，我不想再欠她。”

　　周易长舒一口气，不再说什么，红尘啊红尘，又让多少人身陷囹圄，看得破看不破，都要面对这些烦恼和忧愁。

　　赵出息望着波澜起伏的海绵，内心却怎么都不能平静，他知道自己对李青衣是什么感情，那是第一个走进他内心世界的女人，他永远忘不了在凤凰村第一次见到她时候的心情，他也忘不了两人之间发生的一切，所以赵出息在问自己，这样做，真的对么？

　　二十分钟后，车队终于驶进西山渡别墅，别墅大门洞开，车队长驱直入……

　　西山渡简姨的别墅里，此刻异常的热闹，齐思的亲戚朋友们齐聚在这里，室外游泳池的边上摆满美食和美酒，都是柏悦酒店提供的，大家嬉戏聊天等着赵出息来接新娘，有的饶有兴趣的跟新娘拍照留影，有的追着询问伴娘团的手机号或者微信号。

　　穿着自己亲自参与设计的婚纱，齐思安安静静的坐在楼上主卧大床上，等着新郎官的出现，她等这一天已经等了很久。

　　不得不说，今天的齐思真的很美，这身夹杂着中国元素的婚纱出场的时候惊艳全场，每个人都由衷的赞美着齐思，特别是她的造型，可是婚礼团队请的亚洲顶级婚礼造型设计师设计的，性感迷人又不失端庄典雅，正好突出她的气质，完全是量身打造的。

　　今天的齐思，绝对是全场的焦点，独一无二的公主……

　　“他们怎么这么慢啊，都几点了，怎么还没来啊！”站在落地窗前望着西山渡别墅门口方向的叶馨不禁嘟囔道，几个伴娘也都穿着定制的伴娘礼服，浅香槟色的丝质长裙礼服，婚礼造型设计师团队按照每个人的风格设计的发型，有的盘着头发，有的披着头发，有的头发垂在一边，伴娘礼服也差不多，有的是裹胸，有的是露背深V，有的是露半肩，彰显出每个人的不同点。

　　赵出息的婚礼可以看出，任何事情，包括结婚也是，一分钱一分货，掏多钱才有多钱的效果……

　　米可儿好笑道：“叶馨，又不是你结婚，你怎么比新娘都要着急？”

　　“我怎么不着急啊，我着急着也想把自己给嫁出去。”叶馨打趣道，众位伴娘以及卧室里的美女们都笑成一团。

　　宋舒雅附和道：“可以啊，你一会挑中哪个伴郎，直接今天顺便也给你们结了，我可知道那些伴郎都是高富帅啊！”

　　“这注意倒是真不错。”叶馨琢磨着，里面倒真有让她感觉不错的。

　　这时候，比她们都要着急的潘晓晓终于瞅见车队缓缓开进西山渡别墅大门，兴奋地喊道：“来了，来了。”

　　叶馨望着众位伴娘团成员道：“姐妹们，准备好了没有？”

　　众位伴娘七嘴八舌道，早就等着了，准备好了等等话……

　　叶馨捂嘴娇笑道：“让他们尝尝我们的厉害。”

　　齐思忍不住提醒道：“你们别太过分了啊！”

　　“怎么，心疼你家男人了？”宋舒雅好笑道。

　　齐思没好气的瞪着宋舒雅，米可儿笑道：“放心吧，我们有分寸呢。”

　　卧室里也有位全程拍摄的摄影师，也是从早上起来就跟拍着齐思，将齐思今天所有的过程都全程记录了下来，以后将是美女的回忆。

　　外面楼上楼下客厅，都是齐思的亲朋好友，其实也没多少人，整栋别墅除过婚礼团队以及工作人员和安保人员，齐思的亲朋好友也就三十几个人，大多数到时候会在成都的婚宴再邀请。

　　婚礼车队进入西山渡后，直到简姨这栋别墅门前才停下，劳斯莱斯幻影停在别墅正门口，别墅里的宾客们听到外面噼里啪啦的鞭炮声后，都知道赵出息的接亲队伍来了，喜欢热闹的都跑出来看新郎，齐思的舅舅舅妈，刘临和他女朋友等人也都跟着出来。

　　周易给赵出息拉开车门，赵出息缓缓下车，望着正走出来的宾客们，并没有太紧张，表现的很淡定，整理着衣服，赵出息没有着急着进去，直到伴郎团成员以及接亲的兄弟们都到身边。

　　站在门口就能看见楼上卧室落地窗边的伴娘们，蒋开山等人饶有兴趣盯着那帮伴娘，那边也在注视着他们，更像是在挑衅他们。

　　蒋开山和黄土是今天的指挥官，赵出息只是看客，完全由他们把握节奏，蒋开山信誓旦旦的指着那里道：“兄弟们，拿下她们。”


第732章 最后的归宿……（下）

　　结婚图的就是喜庆热闹，赵出息并不在意伴娘团会怎么折腾自己和这帮伴郎，只要能带走新娘就好。这就像爱情，经历各种风风雨雨，最终才会抱得美人归。

　　当鞭炮声谢幕以后，伴郎团以二胖为首，浩浩荡荡往别墅里面而去，刚到门口就被齐思家亲戚的小朋友们挡住去路，穿的漂漂亮亮的小孩子们瞪着大眼睛望着这群气势汹汹的陌生人，眼神显得有些害怕，齐思家的亲戚朋友们围在门口看热闹。

　　叶玄这逗比上去恶狠狠地问道：“小朋友们，你们在这里干什么呢，快去找你们的爸爸妈妈，不然我就把你们全部抓走。”

　　有个胆小孩瞬间就被吓哭了，胆大男孩上前道：“你们想要从这里过去，就得给我们发红包，不发红包不让你们过。”

　　小家伙算是里面年龄最大的，估计十三四岁的样子，老气横秋的让人嘀笑皆非，蒋开山乐呵道：“要红包可以，但你们得告诉我，里面那些美女姐姐们有没有什么整我们的坏主意？”

　　“不知道。”胆大男孩歪着头掷地有声道，俨然我才不管你们呢，不给红包就不让过。

　　小王屁颠屁颠地问道：“那你们要多大的红包？”

　　这下把男孩难住了，想了半天，又询问小伙伴的意见，最终说道：“反正就是很大，至少得好几百吧。”

　　蒋开山大手一挥，从兜里掏出六个红包，他们主要对付得是里面那帮妖精，这些小屁孩可以完全无视，直接把红包发给每个孩子，小孩子们拿到红包半信半疑的打开，发现里面好多毛爷爷，一脸兴高采烈。

　　蒋开山问道：“红包拿到了，我们可以过去了么？”

　　一群小屁孩心满意足的闪开，伴郎团带着赵出息这才进入别墅……

　　齐家的亲戚朋友们饶有兴趣的对着赵出息品头论足，对于齐思能找到这样的老公，大多数人都觉得齐思福气真好，只有少数人是羡慕嫉妒恨，嘟囔自己或者自己家闺女怎么找不到这样的男朋友，这让七大姑八大姨都跟着沾光啊，瞅瞅人家结婚这排场，周围朋友结婚谁能有这排场。

　　顺顺利利的进入别墅里，二胖一马当先走在最前面，这气势汹汹的样子谁敢拦住，下一道关口是刘临和女朋友袁素，守在游泳池旁边，袁素显的有些不好意思，今天她打扮的也挺漂亮，穿着紫粉色的长裙礼服。

　　有人拦路，二胖总不能直接杀过去，真要闯过去，以刘临和女朋友袁素这身板，怎么都拦不住，所以二胖识趣停下。

　　蒋开山忙不迭的迎上去，从兜里掏出红包递给刘临和袁素，小屁孩容易忽悠，大人们可没那么容易的忽悠，所以得循循善诱，蒋开山笑道：“刘临，你表姐结婚，你不祝福也就算了，还挡路，完全不讲道理嘛。”

　　拿了红包的刘临回道：“蒋哥，我巴不得赵哥赶紧娶走我表姐，再不娶就要熟透了，只是今天上面给我安排了任务，让我得完成，完不成她们说了要拆散我和袁素，我也是迫不得已。”

　　“行行行，刘临，我们也不难为你，说吧什么任务？”小王简洁明了道，时间紧迫速战速决。

　　经过这次结婚，刘临算是认识不少朋友，这对于他以后的人生来说，有莫大的帮助，赵出息这帮朋友哪个普普通通，日后需要的地方，定能得到帮助，于是刘临指着旁边游泳池道：“看见那百年好合的花盘没，你们得派出两个人把它拿过来，可以下水，但不能脱衣服。”

　　“你这不是难为人么？”小王有些不满意道。

　　小王的话还没有说话，只听身后嘭的一声，马成才毫不犹豫的就跳进水里，紧跟着是徐盛，年轻气盛的徐盛觉得自己又不是伴郎，无所谓，所以也跟着跳进水里。

　　这反应速度，瞬间让众人傻眼，下一秒众人才反应过来，不禁大喊道：“兄弟好样的。”

　　赵出息也是忍俊不禁，这两小子，还真给自己面子……

　　楼上卧室落地窗前的叶馨瞅见刚刚马成才跳水那动作，忍不住说道：“小伙子，有前途啊！”

　　“怎么，叶馨，犯花痴了？”米可儿忍不住打趣道，叶馨也不说话，只是盯着泳池里奋力游向花盘的马成才看，这小子倒是挺有颜色的。

　　没过多会，马成才和徐盛将花盘送回到岸边，迎来一阵阵喝彩声，两人全身都湿透了，样子狼狈不堪，却笑着说没事，就当洗个澡，已经有人从里面拿来浴巾让他们擦拭。

　　蒋开山再次面对刘临道：“怎么样，可以了吧？”

　　刘临和袁素退到旁边，做出请的姿势，众人这才继续往下一关而去，这次他们直接来到别墅客厅里，齐思的父母以及外公都坐在那里，赵出息要在这里祭祖，都是些必要的程序，各地有各地的风俗习惯，都是提前商量过的。

　　赵出息问候完齐思父母以及外公，规规矩矩的敬祖磕头上香，完事后回来给齐思父母敬茶，齐建国夫妻对赵出息无比满意，笑的眼睛都眯成一条缝了，高兴的喝茶，然后都给赵出息发了红包，至于里面多少钱，谁也不知道，顶多也就意思意思，以赵出息的身家，还能在乎这点钱？

　　祭完祖，拜完父母，赵出息就得冲破难关上去接新娘，楼梯口宋舒雅和闵娅早已经等候多时，蒋开山又是先将红包递上，伸手不打笑脸人，宋舒雅也不好太难为。

　　“舒雅，你今天真漂亮啊！”蒋开山顺溜的拍着马屁，他已经见过好几次宋舒雅，萧湘跟她们现在也经常聚。

　　宋舒雅摆出一个妩媚的造型道：“蒋公子，你夸别的女人漂亮，不怕你老婆听见啊，你老婆可就在楼上哦。”

　　“你漂亮，我老婆也漂亮，都漂亮。”蒋开山赶紧圆谎道，还真别让萧湘听到，这妮子最近醋意很大，谁让齐思都怀孕了，她还没怀孕，可怜的蒋开山只得加班加点的交公粮，如果有男人知道蒋开山的想法，估计一巴掌扇死蒋开山，这样的美女老婆，你不要，那我们帮你。

　　宋舒雅好笑道：“都漂亮，那到底谁更漂亮呢？”

　　“到底哪个漂亮啊？”闵娅也符合道。

　　蒋开山被堵的不知道如何回答，为了兄弟，思索良久的蒋开山算是彻底拼了，回道：“肯定是你最漂亮。”

　　宋舒雅听到这句话，笑的肚子疼，真是太难为蒋开山了，闵娅也是捂嘴娇笑，两位大美女也算是服了蒋开山了，于是宋舒雅道：“既然你都这么说了，我也就不难为你们了，你们要想上楼去，简单，必须一个抱着一个上去。”

　　听到这个奇葩的要求，众位纯爷们瞬间无语，这你妈劳资们都是直男啊，旁边的宾客们也没想到会是这种要求，捧腹大笑起来。

　　“要么抱着上去，要么，你们就在这里等着。”闵娅不怀好意的笑着说道。

　　赵出息往前走了一步，对着众人说道：“兄弟们，为了我的幸福人生，你们看着办吧，回头我请你们喝酒。”

　　说完赵出息看向二胖，他肩膀有伤，不能抱别人，所以只能让二胖抱着，这种幼稚的游戏，二胖从来不在乎，径直拦腰抱起赵出息，大步上楼而去。

　　蒋开山见赵出息都这样了，也拼了，望向黄土，一脸娇羞道：“黄哥，奴家是你的人了。”

　　这恶心的样子，差点没让众人吐了，黄土也没办法，只得抱起蒋开山，蒋开山还故意搂着黄土脖子，旁边的宾客都快笑疯了。

　　于是就这样，剩下的人面面相觑后，只得彼此做出决定，抱着上楼……

　　过了这关后，众人就都到了楼上客厅，距离主卧只剩一步之遥，主卧门口众位伴娘已经等候多时，站成一排直面诸位伴郎，伴郎们也针锋相对的站成一排。

　　“呦，这么多帅哥啊，挺帅气的么。”叶馨现在统领全场，笑道：“先把红包给我们都奉上吧。”

　　蒋开山再次屁颠的将红包给众位伴娘奉上，走到自己媳妇那里后，蒋开山用眼神示意萧湘帮忙，萧湘娇笑道：“我没有办法。”

　　蒋开山无语，想当初自己的结婚的时候不也是这样么，看来每个人结婚都得过这么一关啊……

　　赵出息主动求饶道：“叶馨，你看平时我对你也不错吧，你跟齐思关系又那么好，饶了我这次如何？”

　　“你一辈子就结一次婚，怎么绕？我们家齐思这种大美女都被你追到了，你还有什么不能忍受的。”叶馨显然没打算这么放过赵出息。

　　米可儿也吐槽道：“出息，想当初为你们的事，我都和齐思翻脸了，今天我怎么也得报仇啊！”

　　“姑奶奶们，这是没得聊了？”赵出息故意威胁道。

　　潘晓晓没好气道：“姐夫，怎么，你想要来硬的啊！”

　　“来硬的，哼，我们这些多大汉，一人一个伴娘直接抱走了，所以别逼我们来硬的。”叶玄替赵出息回答道。

　　叶馨底气十足道：“那姑奶奶等着了。”

　　这霸气的样子，完全不像往日那么淑女，直接就是拼命三娘么……

　　叶玄瞬间认怂了，回道：“姑奶奶，有话好说么，那您说吧，想怎么着？”

　　“怎么着，广场舞会跳么？先来一段广场舞小苹果，跳到我们满意为止。”叶馨憋着笑声说道。

　　蒋开山听到这要求，不禁联想到当初自己结婚跳喜洋洋，下意识看向萧湘，那边萧湘故意躲闪他的眼神，显然这肯定是萧湘出的注意，蒋开山气呼呼，就差说，呢子，等我回去再收拾你。

　　广场舞赵出息见过，但没跳过，无语道：“叶馨，我们都是大老爷们，哪跳过广场舞，饶了我们吧？”

　　“跳不跳，咋这么啰嗦啊！”宋舒雅恶狠狠地说道。

　　为了兄弟，不就是小苹果广场舞么……

　　蒋开山大手一挥道：“跳。”

　　旁边的叶玄没好气道：“蒋哥，好像你不是伴郎，你不用跳吧。”

　　“没事，你们挑，我看着就行。”蒋开山连忙退到一边，还好自己已婚不是伴郎不用跳，庆幸。

　　贾继恒不乐意了，说道：“美女们，你们想不想让他也跳？”

　　“想。”对面的伴娘们呼喊道。

　　贾继恒看向蒋开山，蒋开山咬牙切齿道：“跳。”

　　“音乐，响起。”宋舒雅大声喊道。

　　随后客厅七十寸的夜景大电视上，立刻出现小苹果编排的广场舞，也不知道这谁弄的，那感觉，真的是醉了。

　　众位伴郎和赵出息无奈苦笑，只得跟着音乐欢快的跳了起来，连二胖都跟着跳了，平日里高冷沉稳或者风趣幽默的众位纯爷们，此刻滑稽的实在是难以形容，全场彻底笑喷了。

　　几分钟后，这段艰难岁月终于结束，大家都以为还有什么要折磨人的点子，客厅里突然响起王若琳的《I.LOVE.YOU》，几位伴娘也分成两排站在门口，腾出一条路，主卧的门这时候也被打开，众位伴娘跟着唱起《I.LOVE.YOU》，刚刚滑稽的场面瞬间就变的如此的浪漫，这画风变的实在太快，可场面此时温馨到让人不忍打破。

　　从昨天到今天都没有激动过的赵出息，此时内心突然激动起来，或许是这容易让人动容的音乐的缘故，赵出息眼圈微红，向着主卧艰难踏出第一步，缓缓走向主卧，众位伴娘向空中散着玫瑰花瓣，笑意盎然的看着赵出息。

　　短短几步路，赵出息感觉走了好久，当走进主卧看见坐在床上同样红着眼睛的齐思时，赵出息不禁唏嘘感慨，此时的齐思是那么的漂亮，那身她亲自设计的婚纱是如此的惊艳，赵出息知道自己这辈子都不会忘记此刻。

　　走到齐思面前，赵出息单膝下地，将鲜花奉上，或许是太忙，或许是太不懂浪漫，赵出息至今欠齐思一个求婚，好像两人觉得水到渠成了，两家家长见面就订下这事，所以今天赵出息已经准备好，正儿八经问齐思一次。

　　“齐思，和你结婚，我没有像别人那么正式的求过婚，感觉糊里糊涂就到了今天，但是此刻，我想认认真真的问一次，你愿意嫁给我么？”赵出息无比诚恳地说道。

　　齐思捂着嘴泪流满面，或许每个女人此刻都会这么激动的不知所措吧，毕竟结婚是一辈子最重要的时刻。

　　良久齐思重重的点头，坚定道：“我愿意。”

　　听到齐思的回答，赵出息笑的像个孩子，径直起身上前抱住齐思，两人紧紧的抱在一起，围观的群众们这时候不失时宜地喊道：“亲一个，亲一个。”

　　赵出息微微松开齐思，用眼神示意齐思要尊重围观的群众，齐思有些不好意思的低头，赵出息于是主动吻住齐思，齐思下意识的闭上眼睛配合着赵出息，两人忘情的吻在一起。

　　这一刻赵出息知道，不管是家财万贯的富翁，还是权势滔天的大人物，或者是翻雨覆雨的枭雄，大多数男人灵魂最后的归宿，都是他们的女人……


第733章 强强联合（上）

　　自古以来，不管是英雄还是枭雄，他们的身边从来不缺少红颜知己，很简单的道理，红颜们向来只喜欢这种顶天立地的男人，也只有他们配拥有这种红颜，这些大人物大多拥有人格魅力，能彻底征服美人，你让村西头卖肉坐拥娇妻美妾，先不说他养得起养不起，他又凭什么让美人投怀入抱？

　　世道再怎么去变，有些东西还是亘古不变的……

　　赵出息和齐思这个漫长的吻结束以后，围观的群众响起热烈的掌声，叫好声不断，美女们也都激动不已，她们向来容易被这种场面所感动。

　　该走的程序走已经差不多结束，只剩下赵出息抱起娇妻上车，就在赵出息准备抱齐思的时候，以二胖为首，蒋开山黄土等人同时喊道，出息，赵哥……

　　赵出息回头看向众人，知道众人在担心什么，毕竟他肩膀的伤还没彻底好，众位美女一脸疑惑显然不解，你们要干嘛？

　　赵出息淡淡一笑道：“放心吧，我没事。”

　　赵出息微微用力便将齐拦腰抱起，虽然已经怀孕，但齐思根本不重，由于常年锻炼，所以一直保持在九十到一百之间，这对于赵出息来说，似乎没什么难度，齐思紧搂着赵出息的脖子，手里捧着鲜花，含情脉脉的看着赵出息，随即将头靠在赵出息的肩膀。

　　叶馨在旁边护着，将拖地婚纱裙摆抱住，同时也谨防齐思走光，众人连忙闪开让赵出息出去，蒋开山和黄土紧跟着，如果赵出息肩膀受不了，也好能应对。

　　从楼上主卧到门口，赵出息并没有出现什么异样，顺利将齐思抱进婚车里，代表着喜庆的鞭炮声再起响起，伴娘伴郎以及宾客们上车，几分钟后，众人出发回柏悦酒店，西山渡别墅这边，自然有人打扫残局。

　　主婚车劳斯莱斯幻影上，御用司机周易稳稳开车，赵出息坐在副驾驶上，后面坐着新娘齐思和舅妈顾唯，舅妈顾唯坐主婚车上自然是规矩，今天的顾唯穿着白色的礼服，本就漂亮又懂保养的她今天根本不比那些年轻女人们差，也难怪能生出潘晓晓那样的宝贝女儿，不过想当年潘岳刚也是风流才子，有本事有能力又勤奋吃苦，正因为这样，顾唯才选择潘岳刚。

　　齐思终于出嫁了，顾唯有感而发道：“出息，齐思，舅妈真心希望你们以后要幸福，不管经历多少风风雨雨，都要相知相伴，白头偕老。”

　　“舅妈，放心吧，我一定会照顾好齐思。”赵出息点头笑着回道，如果给不了齐思幸福，连他自己都无法答应。

　　敏感的齐思皱眉道：“舅妈，你是不是有什么心事？”

　　顾唯拉着齐思的手道：“傻丫头，舅妈能有什么心事，你结完婚，下来就该刘临了，看着你们都长大成家立业了，我们这些大人也就放心了。”

　　“舅妈。”齐思有些感动道。

　　二十分钟后，车队终于再次回到柏悦酒店，不过这次没有走正门，而是走侧门到别墅客房那边，直到停在别墅客房楼下。

　　外面鞭炮齐鸣欢迎着新人，宾客们也都在这里等候多时，大家手里拿着喷花以及花瓣准备着，伴娘伴郎们也都迅速下车加入队伍，宋青瓷和李青衣并肩站在边缘位置，望着这场面，心里不知在想些什么。

　　劳斯莱斯停稳后，赵出息并没着急着下车，等到伴郎伴娘们都过来后，这才深呼吸下车，众人欢呼声不断，有人已经迫不及待的释放两三个喷花助兴。

　　新娘要下车，主家必须得给红包，也算是添彩，这发红包的自然是胡雨嘉，毕竟她是赵出息的干妈，代表着赵出息的父母，笑面如花的胡雨嘉忙不迭出来，将红包送上，红包里有张银行卡，上面是最吉利的数字，同时也给顾唯了一个大红包。

　　拿到红包以后，赵出息就可以抱新娘下车了，等到顾唯下车以后，蒋开山给赵出息拉开车门，赵出息探身进去去抱齐思，等到将齐思抱出来以后，众人的欢呼声更大了，鲜花和喷花全部绽放，赵出息迅速将齐思抱紧别墅客厅里。

　　跟在西山渡别墅差不多的规矩，赵出息要带着齐思祭祖，相比于西山渡别墅祭祖的场面，此时的场面显的有些严肃，因为要祭拜的是赵出息的父母，这会大多数人才知道，赵出息原来是孤儿，于是对赵出息愈发的敬佩，这也打破了很多人对赵出息的看法，毕竟外界对赵出息背景传过各种版本的谣言，只有少数人知道赵出息的真实故事。

　　别墅靠窗的地方摆着张普通的桌子，上面有两个牌位，写着赵出息父母的名字，父亲赵富贵、母亲陈茉莉，前面摆着些祭品和香炉，赵出息和齐思都跪在这里，赵出息自嘲笑道：“爹，娘，儿子今天结婚了，儿子知道你们在那边肯定也一直操心这事，以后你们也就放心了，这漂亮的美女就是咱们老赵家的媳妇。”

　　对于母亲，赵出息完全没有任何印象，在他出生的同时，这位没吃饱过也没穿暖过，却辛苦受累一辈子的女人就已经远离尘世驾鹤而归，赵出息脑海中有时浮现的记忆，也不过是凤凰村村民给他说到后自己想象的，但赵出息一直坚信，母亲如同她的名字一样，像茉莉花那样漂亮。

　　对于父亲，赵出息儿时的记忆也早已所剩无几，唯一记忆深刻的便是，每次父亲出山买草药的时候，那厚重的背影，因为只要他回来，自己肯定会有好吃的，可惜的是，这位积劳成疾，在大山深处蹲守一辈子的男人，那次走后就再也没回来过，连尸首都不知道在哪里。

　　赵出息当年在凤凰村，也憋着口怨气，他不愿意说让别人背后说，陈茉莉和赵富贵的儿子是窝囊废，虽然他们早已不在，但赵出息也不想让别人戳他们的脊梁骨。

　　如今，他显赫了，也出人头地了，只是他们却没有福气跟着享受，但赵出息知道，他们如同那些曾经在乎自己却已经随风而散的人们一样，在天上看着自己。

　　“爹，娘，我是咱们老赵家的媳妇，我叫齐思，你们放心，我一定会替你们照顾好出息。”齐思学着赵出息的样子说道，赵出息从来没有说过他的父母，齐思也从来没怎么问过，但她知道，赵出息的心里一直藏着他们。

　　磕头，敬酒，上香，整个经过也没几分钟，却让人不禁感慨万分，知道赵出息经历的，不知道的，都会在这一刻，对赵出息有不同的认识。

　　一个祁连大山深处的农民，一个没有任何背景的刁民，能走到今天这位置，本身就是一段传奇……

　　祭拜完赵出息的父母，赵出息带着齐思回来给干妈胡雨嘉和老爷子敬茶，齐思做足小媳妇的样子，老爷子不禁频频点头，老爷子和胡雨嘉又再次掏出红包递给齐思。

　　至此所有程序结束，只剩下最后的结婚典礼……

　　柏悦酒店有块专门供结婚的草坪，那里算是柏悦酒店风景最好的地方，草坪靠海的边缘位置，有个圆形有眼的银色金属雕塑，婚礼的舞台就摆在这里，经过两天的忙碌，此刻这里已经成为童话和鲜花的世界，婚礼团队总算没有辜负赵出息掏的那些钱，参加婚礼的宾客无不赞赏。

　　赵出息站在台上，背后是他的伴郎团，还有主持婚礼的某位知名卫视主持人，主持人正在热闹的渲染着气氛，赵出息对此却没什么兴趣，只是笑意盎然的看着下面的宾客，都是两家走的最近的亲朋好友们，直到主持人说让我们用热烈的掌声请出我们美丽的新娘时，赵出息这才回过神。

　　旁边的交响乐队现场奏响婚礼进行曲，众人看向那条白色的鲜花走廊最后面，今天力压全场的齐思挽着爸爸齐建国的胳膊，缓缓走向这边，后面是四个提着婚纱裙摆的花童，最后面是齐思的伴娘团。

　　赵出息感觉有些恍惚，他一直盯着齐思，由远到近，好像此时他眼里只有齐思，直到齐思最终停在他的面前，赵出息这才从齐建国的手里接过齐思，这是父亲和女婿关于一个女人的交接仪式。

　　音乐停下，婚礼主持人让宾客用掌声请出证婚人，当柳学仕出现的时候，赵出息有些惊讶，他真没想到柳学仕会来，别说赵出息和齐思有点懵，在场认出柳学仕身份的众人都有些懵，这可是堂堂四川省委组织部部长，众人对于赵出息的背景，又有了进一步的认识，没有认出柳学仕的，自然不知道众人为什么惊讶，只得询问旁边的其他人，得知柳学仕身份后，这才被镇住。

　　唯独胡雨嘉和老爷子以及秦伯不惊讶，这是他们安排的，本来他们一直想谁来证婚，必须是有份量的人物，正好柳学仕到海南带队考察，于是他就成了最合适的人选。

　　自然，赵出息和齐思的婚礼，相比于京西宾馆蒋开山和萧湘的婚礼份量要差太多，那天可来了不少部长将军。

　　“柳叔。”赵出息和齐思连忙跟柳学仕打招呼，婚礼主持人也并没有介绍柳学仕的身份，显然是已经安排好的。

　　柳学仕呵呵笑道：“恭喜，也祝福你们。”

　　婚礼主持人示意柳学仕可以开始了，于是柳学仕用标准的官方语气说道：“赵出息，你愿意娶齐思为妻吗？无论她将来是富有还是贫穷，无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”

　　赵出息掷地有声道：“我愿意。”

　　“齐思，你愿意嫁给新郎赵出息吗？无论他将来是富有还是贫穷、无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起吗？”柳学仕又继续问齐思。

　　齐思毫不犹豫的点头道：“我愿意。”

　　“我和大家在此见证你们的婚礼，请交换戒指。”柳学仕沉声说道，至此他的任务也算是完成了。

　　伴郎和伴娘连忙送来钻戒，这是他们在巴黎挑选好的，钻戒价值不菲，值数百万大洋。带上婚戒以后，主持人应宾客的要求，让赵出息跟齐思接吻，两人幸福的笑着吻在一起。

　　随后的程序就比较简单了，主持人说了些过渡的话，便让齐思和赵出息纷纷谈谈心里感受，现场的大屏幕放着两人先前拍的婚纱照，引来无数羡慕声，随后又让胡雨嘉和齐建国代表父母发言，紧接着是黄土和叶馨代表伴郎伴娘发言，本来伴郎该由二胖发言，但二胖主动让给黄土，都是比较中规中矩的话，无非就是祝福新人，希望他们以后能幸福等等。

　　最后最有趣的便是新娘抛花，也不知道是有缘还是注定，有些恨嫁的叶馨如愿以偿的接到齐思抛出的鲜花，笑的花枝招展。

　　至此，婚礼最主要的程序全部结束……


第734章 强强联合（下）

　　主要事项结束后，宾客们开始用餐，婚礼现场迅速被改成露天餐厅，最后面的长条餐桌上摆满各种美食和美酒，柏悦酒店的服务员们将源源不断的美食送过来，赵出息和齐思被摄影师要求跟伴娘伴郎团拍照，毕竟要留下很多美好的记忆，足足排了二三十张照片。

　　紧接着又跟亲人拍各种全家福，两家先整体合影，两位老爷子坐在中间，齐建国和潘玉英在左边，胡雨嘉和朱逸影在右边，赵出息和齐思站在中间。随后，赵出息和齐思又跟齐家胡家单独照全家福。

　　忙碌完这些事情后，齐思回别墅换衣服，这样一直穿着婚纱比较麻烦，赵出息跟着回去休息会，宾客们自己用餐聊天，舞台安排了不少节目，都是比较优雅的交响乐或者钢琴、小提琴大提琴表演。

　　二十分钟后，赵出息和换身白色礼服的齐思再次回来，两人开始给宾客们敬酒，宾客们纷纷和他们拍照留念，柳学仕并没有着急离开，跟老爷子胡雨嘉以及秦伯坐在一起，餐桌都是可以坐四五个人的圆形小餐桌，走到柳学仕面前后，端着酒杯的赵出息和齐思由衷感谢道：“谢谢柳叔能来参加我们的婚礼。”

　　“正好在海南考察，改了行程到三亚，能见证你们结婚，也算是缘分。”柳学仕语气轻缓地说道，在场不少人都若有若无的打量着这位封疆大吏，毕竟第一次见真人，谁都相信他会在仕途更上一层楼。

　　赵出息端起酒杯轻笑道：“不管如何，还是要谢谢柳叔，我们敬柳叔。”

　　喝的都是红酒，所以赵出息不担心太多直接被干翻，敬过柳学仕后，柳学仕笑道：“去忙你们的吧，不用管我了，希望你们以后能幸福安逸。”

　　马成才和叶馨跟着赵出息和齐思给宾客敬酒，赵出息对马成才的表现很满意，人最怕不清楚自己的位置，叶馨倒是饶有兴趣跟马成才聊天，面对叶馨这种主动的美女，马成才有些不好意思，倒是让叶馨更加满意。

　　走到老徐和嫂子这边后，气氛没刚才那么正式，这桌还坐着姜知名和范离徐盛，大家纷纷跟赵出息碰杯，赵出息拍着徐盛的肩膀道：“今天可是给足我面子了。”

　　赵出息的意思自然是刚刚在西山渡别墅那幕，徐盛呵呵笑道：“你可是我老板，我要不表现好点，以后怎么混？这点眼色还是有的。”

　　赵出息指着徐盛道：“你小子，咱两还没好好喝过，晚上不醉不归。”

　　“我怕灌倒你，新娘以后对我没好印象，毕竟今晚是洞房花烛夜。”徐盛半开玩笑道，不忘多看两眼美丽的新娘，来成都这段时间，徐盛最大的认识就是，川渝美女真多，琢磨着以后也娶一个川渝的美女做老婆。

　　赵出息哈哈大笑道：“喝倒我？问问老徐，这里谁单挑能喝倒我？”

　　“得，算我没说。”徐盛赶紧闭嘴，他酒量不好，而且给自己订过规矩，工作日拒绝应酬和饮酒，这关系到工作时候的状态。

　　“姜叔，照顾不周的话，你见谅啊！”赵出息对着姜知名说道，这些都是他本就得尊敬的前辈。

　　姜知名摇头笑道：“结婚就这样，我们理解。”

　　“嫂子，徐哥，我们都已经结了，你们也得快点啊！”赵出息看向徐林打趣道。

　　徐林看眼旁边的女人，若有所思道：“这次不是取经么，放心吧，也快了，不过我得先带她回趟天津。”

　　“天津？”赵出息似笑非笑的盯着徐林，有些事情两人心知肚明，这么多年了，游子归乡是什么心情，谁都无法体会，徐林已经很多年没有回过天津了，辉煌过也落魄过，如今又东山再起，很多事情都已经看淡，也就能坦然面对了。

　　继续敬酒，这边基本是圈子成员，这桌是芙蓉、黄土、大小王、陈安逸，那边是陈涛、孔林、乔峰、王胜河、吴道宇等人，赵出息和齐思问候着大家，嬉笑聊天，众人也都祝福这对新人。

　　等到二胖、宋青瓷、李青衣、蒋开山和萧湘这桌时，赵出息心里有些忐忑不安，此时此刻面对某些人，他真不知道怎么看她们。

　　“呦，新娘新郎过来了，你们可得好好喝几杯啊！”蒋开山似乎知道赵出息的难堪，所以主动解围道，几位女人同时看向赵出息和齐思，齐思不失分寸的打着招呼。

　　赵出息浅笑道：“这会少喝点，晚上们再好好喝。”

　　二胖脸色平静，却又不动声色的打量着赵出息、齐思、李青衣以及宋青瓷，他是知道赵出息和宋青瓷的关系的，对于宋青瓷，二胖很欣赏，一个聪明又有实力的那人，哪个男人不喜欢，所以二胖知道宋青瓷已经抓住赵出息的心。

　　宋青瓷不知道有意还是无意道：“萧湘，你帮我们拍张合影吧，青衣，你也一起。”

　　宋青瓷要比李青衣齐思都要大，也是三人里面最成熟最有味道的女人，宋青瓷已经这么说，其他人也不好说什么，李青衣起身站在赵出息旁边，宋青瓷站在齐思旁边，萧湘拿出手机给四人拍照，二胖倒是觉得这幕真有趣，如果李青衣要是也跟着赵出息，那才是全家福了。

　　赵出息没敢在这里继续逗留，说过几句客气话后，便带着齐思继续敬酒……

　　整个婚礼一直持续到下午四点，宾客们回客房去休息，有些人则直接去机场回成都，比如姜知名和张超，比如陈涛和孔林以及乔峰有事都得直接回去，至于其他人基本都是明天早上坐包机回成都。

　　晚上还有新婚派对，赵出息包下柏悦酒店某个有游泳池的楼顶，来参加泳池派对的基本都是年轻人，齐家的亲戚们大多去市区或者亚龙湾那边闲逛了，胡雨嘉和秦伯陪着老爷子在沙滩吹风，剩下的都是同龄的年轻人。

　　这也是婚礼团队安排好的，他们请了专业的DJ和热舞表演，二三十个年轻人聚集在楼上，吹着海风望着大海尽情狂欢，释放者最原始的激情，相比于中午比较正式的穿着，晚上都是比较随意休闲而又凉爽的衣服，泳池已经有人在游泳，赵出息和齐思分别被拉到各自圈子里喝酒。

　　二胖和黄土等人本来生怕赵出息的身体受不了，赵出息摇头笑道：“没事，已经恢复的差不多了。”

　　望着这些朋友，赵出息很享受这种感觉，自己不管爬再高走再远，无非就是希望身边的每个人都能越来越好，赵出息更相信，以后自己身边会有越来越多的朋友，赵出息不管别人如何对自己，他都将以诚对待别人。

　　这个狂欢一直持续到晚上十点，众人喝的酩酊大醉，这才三三两两散去，赵出息也彻底喝多了，今天大婚的日子，他真的很开心，所以玩的很尽兴，虽然众人极力劝他少喝点，但赵出息还是尽情而又忘我的狂欢，倒是齐思基本没有碰酒，大家都知道她已经有身孕，所以就不让她碰酒。

　　蒋开山和二胖以及萧湘护送着赵出息和齐思回别墅客房，作为婚房的那里，早已被婚礼团队装扮的温馨而又浪漫，整个房间散发着玫瑰花和香水的味道，飘荡着温暖的卡农钢琴曲，海风穿过窗户吹的挂在房间的红纱满飞，卧室里点满蜡烛散满鲜花，床上是用玫瑰花摆成的红心和I.LOVE.YOU，旁边放着盘子，盘子里摆着瓶红酒和两个高脚杯。

　　赵出息有些迷迷糊糊，可还保持着清醒，站在卧室里，赵出息笑道：“今天高兴么？”

　　齐思半扶着赵出息，望着眼前这个将要陪着自己一辈子的男人，齐思又心疼又好笑，心疼他身上还有伤，好笑他像个任性的大男孩，非要喝这么多，但她也知道，赵出息因为高兴才愿意去喝酒，如果他不高兴，又会给谁面子？

　　“高兴。”穿着白色吊带长裙的齐思笑着点头，她的头上还有花环，显的她是那么的漂亮。

　　赵出息搂着齐思的腰，随着钢琴声摇摇晃晃的跳着舞，很认真地说道：“现在我终于可以说，赵出息没有辜负你当初的选择，前年那个时候，其实我也没多大底气给你幸福，幸好，这一切，我都做到了。”

　　齐思身体前倾，用吻堵住赵出息的嘴，随即松开才说道：“不要说这些话，遇见你已经是我这辈子最大的幸运，我那个时候并没有想过我们会有现在的生活，可是只要和你在一起，不管过什么样的生活，我都会幸福。”

　　“傻媳妇。”赵出息搂紧齐思，将头靠在齐思的肩膀上。

　　两人就这样彼此依偎着，慢慢的摇晃着跳着舞，不知不觉中赵出息便已经睡着，齐思听到赵出息的酣睡声后，这才意识到赵出息已经睡着，真是哭笑不得，这个傻子，洞房花浊夜居然喝多睡着了。

　　不过，两人早已有夫妻之实，连孩子都有了，也就不用在意这个洞房花烛夜。于是宋青瓷将赵出息放在床边，拿走红酒盘子，吹掉蜡烛，关灯关窗，就这样躺在赵出息的身边，有赵出息在身边陪着，她总会睡的很踏实。

　　隔天，赵出息被海风吹醒的时候已经八点多，齐思早已起床，此刻已经洗完澡换好衣服，正在那边化妆。赵出息迷迷糊糊的醒来，望着窗边化妆的齐思发呆，回过神后才问道：“昨晚，我怎么睡着了？”

　　齐思听到声音这才回头笑道：“老公，你起来了。”

　　“唉，洞房花浊夜就这么睡着了，真不应该。”赵出息有些懊恼道，昨晚看来真是喝多了，身体还没有彻底恢复，所以状态不佳。

　　齐思瞪着赵出息道：“你喝那么多酒，没醉就已经好了，你还想干什么？”

　　“干点爱干的事情呗。”赵出息艰难的爬起来，走到齐思身边，从背后抱住齐思，吻着齐思的锁骨和脸颊说道，养伤这段时间，赵出息可谓是洁身自好，算起来已经一个多月没有性生活了，这显然憋坏了赵出息。

　　齐思娇嗔道：“真臭，臭流氓，赶紧去洗澡吧，干妈还等着我们吃早餐呢，别让他们笑话我。”

　　赵出息这才想起来，今天早上还有更重要的事情，于是也不调戏齐思了，速度跑到浴室去冲澡。

　　二十多分钟后，赵出息和齐思这对新婚夫妻终于下楼，楼下大厅坐着周易和二胖以及黄土芙蓉，众人已经去柏悦酒店自助餐厅吃完早餐回来，赵出息说过早上有事，所以等候着赵出息安排，谁知道赵出息到现在才起床，众人都用很玩味的眼神盯着两位新人看。

　　赵出息和齐思都没想到楼下会有这么多人，显的有些尴尬，齐思不好意思的低着头，赵出息悻悻的打着招呼道：“各位，早啊！”

　　“都已经几点了，还早？”黄土很实在地说道：“我们都吃过早餐了。”

　　芙蓉没好气道：“你不是说有事么，怎么到现在才起来，让我们等这么久。”

　　赵出息屁颠屁颠道：“你们先等着，我去隔壁回来再说。”

　　说完，赵出息便拉着齐思赶紧逃离这里，留下背后笑的很是有意思的几个人……

　　来到隔壁胡家别墅的时候，胡老爷子和胡雨嘉以及齐建国夫妻都在等着，朱逸影故意盯着两人看来看去，随后才说道：“我都快饿死了，你们才来。”

　　赵出息赶紧解释道：“爷爷，干妈，爸妈，不好意思，让你们久等了，昨晚喝的有点多，睡过头了。”

　　“真是的，都这么大的人了，还让人操心，赶紧吃饭吧。”胡雨嘉有些埋怨地说道。

　　赵出息和齐思这才坐下吃早餐，早餐都是柏悦酒店做好送过来的，众人有说有笑的吃着早餐，聊着以后的一些事情。

　　早餐结束后，大多数人基本都要回成都了，只有少数人留在三亚，比如赵出息和齐思以及周易芙蓉黄土，比如李青衣和二胖、徐林和嫂子，除此之外其他人都会离开三亚。

　　赵出息和齐思在酒店门口送众人上车，亲朋友好友这么多人，每人都要和赵出息齐思说两句，本来几分钟结束，愣是持续十多分钟。

　　两辆大巴以及几辆轿车从柏悦酒店出发后，赵出息这才长舒一口气，总算是忙完了，感觉自己都要累瘫了。

　　至于现在，他要做的就是，带着徐林跟着二胖去见林镇北，能不能实现强强联合，就要看今天早上了……


第735章 还一个人情……（上）

　　昨天算是忙碌整天，也难怪赵出息最后能在新婚夜睡着，今天总归可以好好休息了，赵出息和齐思并没有蜜月安排，毕竟拍婚纱照已经算是提前渡过蜜月，何况齐思现在有身孕，处于保险，赵出息也不想折腾，如果齐思想去哪，他可以抽空陪着出去。

　　其余人都已经回成都，赵出息也有事要去忙，齐思便交给宋青瓷和李青衣，赵出息倒没想到这三位女神能走到一起，索性懒得去管这些事，对于感情他现在比谁都头疼，三位女神要去三亚免税区购物，赵出息让芙蓉黄土以及任曼跟着，正好也让他们休息放松，自己则跟二胖去见林镇北，这么安排，赵出息自然有自己的意思。

　　林镇北昨晚便已经不在柏悦酒店，住回到了自己在三亚的豪宅，所以赵出息他们今天得登门拜访，不过有二胖带领，倒也不用担心什么，谁让二胖是林家的接班人。

　　林镇北那有山有水有树有沙滩的豪宅距离柏悦酒店不是多远，也在这个半岛上，只不过在半岛的另一面，环岛公路通不到那边，所以得走山路绕过去，那里与世隔绝，并不会被人打扰，所以也算是一块世外桃源。

　　这次二胖亲自开车，从山上郁郁葱葱的林间公路开向林镇北的豪宅，两边基本没有人烟，全是各种花草树木，翻越山头过后没走多远他们被路障拦住，显然这里禁止通行，有位身穿黑色短袖的男人走过来敲窗道：“这里是私人属地，请调头离开。”

　　二胖眉头紧锁道：“我是林三无。”

　　听到这个名字，男人脸色瞬变，显然已经有人通知过他，连忙喊道：“少主。”

　　随即男人吩咐升起栏杆，让这辆奥迪Q7进去，于是他们继续前行，没用几分钟后就到了林镇北这豪宅的正门口，大门算不上多么气派，普普通通的黑色栏杆铁门，但这里是半山腰，从车里能看到整个豪宅的全景，赵出息觉得自己住的蔚蓝卡地亚六号别墅已经够气派了，却没想到跟林镇北这栋豪宅比起来真是相差甚远，那U形的黄金沙滩是最瞩目的地方，整个豪宅占地面积巨大，绿化的十分漂亮，有五六栋独立的建筑，还有小型的高尔夫球场和室外运动场地以及游泳池等等，不知道的还以为这里是什么度假山庄，却不知道是私人专属。

　　奥迪Q7顺着豪宅里面的道路继续往前开，赵出息和徐林以及周易饶有兴趣参观着这世外桃源，赵出息不禁好奇地问道：“二胖，我们那六号别墅都得两个亿，林镇北这地方，估计要比六号别墅贵多了，林镇北到底有多钱啊？”

　　赵出息问二胖，完全是白问，二胖哪关心这些事，摇头道：“我不知道。”

　　徐林见过各种世面，对此有所了解，回道：“开发倒是次要，主要是能买到地，估计这地是早些年就已经买的，不过这块比较偏，改造成酒店难度比较大，那会应该不是多贵，这样因地制宜的开发，倒是最好的办法，林镇北很会享受。”

　　“他每年一半时间都住在这里。”二胖沉声说道，林镇北隔三岔五就呼朋唤友的来三亚，基本都住在这里。

　　有钱人不少，有钱会花会享受的不多……

　　终于，奥迪Q7停在最下面的山脚下，紧挨着这片黄金沙滩，赵出息等人并不知道二胖为何带他们来这里，众人下车后继续跟着二胖往海边走，那里有艘快艇。

　　此行来见林镇北，赵出息只带着周易和徐林，并不想让其他人知道自己跟林镇北的接触，包括芙蓉和黄土等人，何况这属于西蜀集团这边的事情，他们不插手最好。

　　“我们这是去哪？”赵出息继续问道，难道林镇北不在这里？

　　二胖直指远方海面某艘游艇道：“他在那里等着我们。”

　　赵出息三人这才顺着二胖所指的方向看到，不远处的海面上停着艘漂亮的游艇，众人于是上快艇，前往林镇北所在的游艇。

　　十几分钟后，赵出息等人终于登上这艘估摸着也价值不菲的游艇，这是属于意大利品牌阿兹慕旗下的游艇，总长二十九米，排水量一百一十吨，价值五千多万。

　　此时林镇北正在甲板上晒太阳，站在他旁边的依旧是南宫，不过今天她倒没穿绣花鞋，穿着土灰色的麻衣长裙，依旧那么的超凡脱俗，游艇的四周还站着数位保镖，里面有几位工作人员。

　　当赵出息来到甲板时，戴着太阳镜面朝大海的林镇北听见动静后，声音浑厚道：“我可是等了你们很久。”

　　说完，林镇北欣然起身，摘下墨镜面对着赵出息等人，南宫开始仔细打量眼前这位能让老太太喜欢的年轻人，虽然他们都见过赵出息的照片，说实话，照片上的赵出息真没什么可取之点，但就是这样一位普普通通没太多优点的年轻人，却能走进老太太的法眼，要知道老太太当年对四九城太多青年才俊也不看正眼，所以不管是林镇北还是南宫，都很好奇。

　　终于见到这位传奇的红顶商人林镇北了，赵出息也不动声色的打量着林镇北，身高在北方人里算中上，跟他差不多高，有一米八出头。不胖不瘦，没有发福，身体保持不错，不秃顶不戴眼镜，脸上少许皱纹，这些单独看没什么，但都加在一起，在中年人里少见，可见林镇北是位对自己要求很严格的男人。

　　再看旁边那位女人，能站在林镇北旁边，显然是林镇北最亲近的角色，难道是他女人？赵出息眼神跟女人有短暂接触，却迅速躲开，下意识感觉到，这女人也是不简单。

　　“不好意思，让林叔久等了，早上要送宾客回成都。”赵出息喊这么声林叔，完全是厚着脸皮去喊的，喊林爷太见外，喊林先生又太正规，以他和二胖以及老太太的关系，喊林镇北林叔应该说的过。

　　林镇北不苟言笑道：“嗯，这声林叔叫的应该。至于结婚么，能理解，忙忙碌碌，不过先恭喜你。”

　　林镇北的话等于认同赵出息这声林叔，没把赵出息当什么外人，赵出息客气道：“谢谢林叔。”

　　跟赵出息聊过后，林镇北这才看向徐林，很直接地说道：“徐林，我认识你，当年在北京，你很出风头。”

　　“年少轻狂，总得为自己的嚣张付出代价，相比于林爷，我要学的还太多。”林镇北认识徐林，徐林自然也认识林镇北，徐林知道的是，这男人除过当年在海南房地产那件事犯过错，后来基本没出任何差错，步步为营，直到今天这种地步，成为隐藏在水面下的诸多富豪之一。

　　关于徐林当年的事情，林镇北是知道的，四九城向来不喜欢高调的人物，徐林当年从天津到北京，确实很高调，自然就有人看不过去，而他那会也没少得罪人，于是才有后来被人设局入套，最后倾家荡产认输出局，直到离开北京，消失的没有任何音响，跟大多数弄潮儿差不多的结果。

　　“这不怪你，谁都有得志的时候，要不是你被人背后捅刀子，当年也不一定会输，有时候要认输，该低头的时候低头，不怕输，怕的是输了爬不起来，而你现在，比他们都要好，你重新爬起来了。”林镇北对徐林很客气地说道，丝毫没有轻视徐林的意思，他知道徐林的实力。

　　这话说的徐林很是感慨万千，不由的想起当年的风波，笑道：“都这把年纪了，要是那点事还不明白，就真白活了。”

　　“你要白活了，很多人都白活了，不过，老太太的事，我替林家说声谢谢。”林镇北微微低头说道，有意放下姿态，三无后来给他说过老太太的丧事是徐林和赵出息帮着处理的，所以这声谢谢，他该说。

　　徐林回过神，知道林镇北在说什么，默默点头没有回话。

　　这时林镇北才看向最后一位男人，那就是周易，光听这个名字就让人觉得不简单，可能除过二胖，赵出息他们倒现在都不知道，周易根本不姓周，周易就是一个完整的词，这点林镇北知道。

　　“周易，此生也算是见到你了，幸会。”面对周易，林镇北更加的客气，林家跟那位老祖宗的关系，真是不能形容，他也受过老祖宗的恩惠，有时候他真羡慕赵出息，能让二胖去蜀南竹海请周易出山，更是放这么一个大人物给赵出息当保镖，这份待遇，连他都没有。

　　周易面带笑意平静道：“林家，林镇北，听师父当年讲过，也听老太太说过。幸会。”

　　“小的时候，老祖宗去北京，跟老爷子喝茶论道的时候，说过他有幸遇到一位极有天赋和灵气的孤儿，于是取名周易。那个时候，我在旁边，今天总算得见。”林镇北低声解释道，那都是他很小的时候，那个时候不管是老爷子还是老太太，都还活着，那个时候的林家平静安详。

　　赵出息，徐林，周易，都不陌生，但却都是第一次见，林镇北对于赵出息身边能拥有徐林和周易这样的高人，真心很羡慕，更佩服赵出息。

　　几句寒暄过后，算是正式认识了，所以林镇北不用再说过多废话，简单明了地说道：“三位请坐，那下面，我们就聊聊，你们想聊的事情。”

　　徐林和赵出息相视一眼，终于等到此刻了……


第736章 还一个人情……（下）

　　保镖搬来椅子后，林镇北便示意几位坐下，周易没坐还是站在赵出息背后，这也算表明自己态度，所以最终坐下的只有赵出息徐林以及两位林家男人，那位身世背景都比较复杂的南宫走到驾驶舱，告诉船长可以出海了。

　　于是这艘奢华大气的阿兹慕游艇向着远方而去，南宫吩咐服务员端来水果和威士忌，随后便站在林镇北的背后，有意无意的打量站在她对面的周易，三无说周易是高手中的高手，南宫真想过过招，见识见识什么叫高手，毕竟她也不弱，曾经可是给中央警卫局当过教官。

　　“你们的事情，三无年前回北京已经给我说过，你们想做什么，我心情很清楚，说实话我不怎么支持这种商业模式。”林镇北作为红顶商人，他可是正儿八经摸滚打爬过来的，不是那种倒卖批文出身的纨绔公子哥，他是时代的弄潮儿，依靠自己的优势，选择优秀的合作伙伴，紧抓时代的命脉和国家宏观政策，每次都踩准点入场，才有今天这种隐藏在水下的商业大厦。

　　赵出息有些不解地问道：“林叔，这个我有点不清楚，你为什么不支持这种商业模式？”

　　面对林镇北，赵出息虽然有种距离感和陌生感，但是或许因为林镇北也是林家人，其实他内心对林镇北并没什么抵触，相反很信任。

　　“这个你可以问问徐林，他可是被称为鬼才，在商业模式探究和资本运作方面造诣颇深。”林镇北看向徐林，淡淡说道，徐林当年最拿手的便是资本运作，可惜却没有实体经济的支撑，这种靠钱玩钱再生钱的游戏，只要稍微用力，资金链断裂就会全线崩溃，当年玩的最好的，不就是德隆和中财系那帮人，现如今呢，再深的背景，再遥远的过去，都能给你深拔出来，这些年林镇北见识太多了。

　　海面虽说风平浪静，但天气预报说今天有阵雨，现在天边已经不断聚集乌云，这样的天气出海倒是有意思，不过不可能离海岸线太远，船长控制着距离。

　　徐林被林镇北质问，并不着急，能见到四九城有名的红顶，徐林这次三亚之行不亏，以前他们那个圈子根本就被这帮人瞧不起，越往后越是如此，对于那帮人来说，人家都是有底蕴讲出身的主，他们不过是草根逆袭走狗屎运，很难融入那个圈子。

　　“确实，这种商业模式对国家金融环境来说，隐藏着巨大的风险，美国以及欧洲以往的金融危机，往往都是从这些企业公司开始的，而后如同多米诺骨牌那样，造成连锁性崩塌，这才有后来美国金融金融分业经营的政策，但如今世界经济的大环境是全球金融一体化、自由化，美国以及西方国家的金融业都早已经从分业经营再次回到混业经营，只有这样的政策才能实现经济的繁荣发展和资本的利益最大化，这也是为何08年金融危机时，风险也是来源于这种混业经营的大财团，可为何美国以及西方国家并没有禁止，相反却在完善监管规则和制度。”徐林底气十足地说道，他对全球金融发展历程心知肚明，而如今是混业经营和金控集团的大浪潮，政策也在这方面逐步开放，所以他们得抢占先机。

　　“可是你很清楚，我国的金融政策和游戏规则尚不健全，混业经营是一直都慎之又慎，如果金融政策完全开放，很有可能酿成大的风险，而我们投资向来是要避开这种规模性不可预知性的风险。”林镇北脸色平静道，赵出息似乎能感觉到他的立场，他不是站在自己的立场，而是站在国家的立场。

　　林镇北似乎在辩证一件事，既然如此，徐林就乐意奉陪，回道：“我明白，正如同改革开放初期我国也曾有过金融混业的一段时间，那个时候确实酿成很大风险，出现很多事情，而后一直执行严格的金融分业制度，直到今天这种制度才慢慢松开，林爷也可以看到，这种政策放开后，保险、银行、证券等等金融机构的迅速发展，所以国家宏观政策层面，是支持这种的，毕竟我们的企业要发展，必须要有强有力的金融层面的支持，这就像年轻的孩子，总不能一直是温室里的花朵，如果不出去闯荡，怎么才能成为男人？”

　　“如今都在成立金控集团，以为照办安邦、平安的模式，就能踩准国家的意图，但安邦和平安，又有几个人学的来？”林镇北不以为然道，谁不知道安邦和平安背后的利益集团，他还能不知道？别人都能做到，他为什么不去做，他在避讳这种政治风险，太过高调往往不是什么好事，吃相太难看，很容易被人打脸。

　　徐林笑眯眯地说道：“所以我们才来找林爷，林爷有我们所需要。金控模式其实就是变相的混业模式，大家都在抢占有利位置，中信、光大、民生等等这些金融业巨头，不都是如此再做，我们的企业以及财团想要再国际化中竞争，这肯定是必然前进的方向。”

　　“可如今在这方面有野心的财团那么多，我又为什么要选择你，我完全可以拉帮结伙自己搞起来，这并不难，而且我有你们都没有的资源，我可以直接接触到政策，比你们有先天性优势。”林镇北直接抛出底牌说道，是啊，他为何要和赵出息徐林合作？

　　林镇北这么一说，徐林就有些无言以对，也确实，这是林镇北的底气，他有资格这么说大，不过徐林还是争取道：“林爷说的是，林爷可以选择和别人合作，也可以选择自己做，但我们有顶级的团队以及各种优势，所以我们才来和林爷谈合作。”

　　“这些你觉得我在乎么？”林镇北悻悻笑道，根本没把徐林最后的话当回事。

　　赵出息没想到会谈的如此直接，而又如此的僵，插话道：“林叔，你可以考虑考虑，我们没有说你必须和我们合作的意思。”

　　二胖也微微皱眉，难道林镇北拒绝？

　　林镇北继续道：“你们的优势，也是别人具有的，如果我们合作，我至少得有理由去说服我的合作伙伴以及股东投资你们，不管我的钱还是别人的钱，都不是天上掉下来的，谁都得掂量风险。”

　　徐林掷地有声地说道：“我们有这个能力和信心，让你们获得最大利润和回报。”

　　“画大饼并不适合我。”林镇北毫不犹豫的拒绝。

　　徐林本就知道林镇北不好忽悠，这男人可是老狐狸啊，有些不悦道：“林爷的意思，没得谈了？”

　　“徐林，不要这么没有底气，那我想问问，如果我和你们合作，我的付出和投资，能占多少股份？”林镇北已经观察道，徐林显然已经沉不住气，也是，如果能拉拢到他入伙，西蜀控股将占据绝对优势，迅速发展起来，如果没有，他们的发展将会很缓慢，自己拥有的不仅仅是政策和资本，还拥有着庞大的人脉关系网，可以让西蜀控股迅速拓展业务，攻城拔地。

　　“这要看林爷的兴趣。”徐林并没有松开，他必须保证西蜀集团的利益，不能丧失控股权。

　　林镇北摇摇头道：“你们没有诚意，还是想优先保证你们的利益。”

　　“林爷，你可以成为第二大股东，这是我们的底线。”徐林直截了当道，知道跟林镇北说太多，他都知道自己想说什么，想要什么想做什么，这就是这个男人的本事，不是普通人。

　　林镇北看眼面无表情的二胖，知道这小子心里在嘀咕，如果自己拒绝，肯定会埋怨自己。同时，林镇北又看眼赵出息，这个男人心里肯定也很紧张，不过至少表面表现的很冷静。

　　徐林见林镇北笑而不语，于是道：“林爷可以给个明白答案，如果林爷有兴趣，我们可以继续谈，如果林爷没兴趣，我们今天就当拜访林爷，毕竟能见到林爷这样的大人物，也算有幸。”

　　“徐林，你别给我来这套，你的经历我很清楚，当年你也不简单啊，能让蒋文茜爱的死去活来，又敢去追于晗，你什么样的人物没见过？”林镇北脸色微变，很不善地说道。

　　徐林丝毫不避讳林镇北，笑道：“我差林爷还很远？”

　　“那自然，我林家在四九城耕耘数百年，又是你能比得上？”林镇北掷地有声地说道，老林家祖上，历经明末、清、军阀混战、民国、抗战再到今天，从来没有离开历史的舞台，这份根基，能是外人可比的？

　　徐林知道老林家的根基，这是连那些红色子弟都无法比拟的家族历史，何况是他，所以只是笑笑道：“看来，林爷是拒绝合作了。”

　　赵出息没想到气氛会突然急转直下，林镇北这态度显然有些不善，不知道怎么回事？

　　林镇北这时候呵呵笑道：“不不不，我拒绝你，但我不拒绝赵出息，所以，我答应合作，从你们没有来这里，从三无给我开口，我就已经答应。”

　　“为什么？”众人震惊不已，连二胖都有些不理解，唯独南宫明白，所以赵出息径直问道。

　　林镇北看向赵出息，好笑道：“为什么？不为什么，只为我替林家还你一个人情，这么多年过去，你问问四九城，只有别人欠林家的份，哪有林家欠他别人的份，林家不欠任何人。”

　　林家不欠任何人，林镇北这句话声如惊雷，代表着老林家的尊严……


第737章 有意思么？

　　不管如何，不管别人承不承认，林镇北都代表着现在的林家，林家有七大姑八大姨所谓的旁系或者亲戚，但他们都无法代表林家正统，林镇北虽然是林家养子，但没人敢质疑他的地位，所以林镇北有这个资格说这话。

　　不为什么，只为替林家还一个人情，什么人情？无非是老太太和二胖在西安的时候，赵出息对他们的照顾，或许林镇北觉得二胖如此为赵出息着想，也是想还这个人情，所以他才替二胖替林家替老太太还了。

　　徐林没想到剧情会反转，本以为出于低调和避险，林镇北俨然不会答应，西蜀控股如果要发展，肯定会被舆论推到聚光灯下，而西蜀控股也必然不会逃避，到时候各路牛鬼蛇神肯定会深扒西蜀控股背后股东的背景和身份，林镇北的身份很微妙，他或许代表的不仅仅是自己，而是以他为核心的某个利益集团，至于什么利益集团，那就不是普通人能探究得知的。

　　不管怎么样，林镇北选择合作，这对于刚刚起步的西蜀控股来说，那绝对是天大的利好，这让徐林长舒一口气，总归没有失望，不然西蜀控股的发展将只得换种思路前行。

　　只是，让徐林没有想到的是，赵出息听到这句话并没有想象中的那么激动，反而脸色阴沉，低头沉默不语，别看赵出息平时大多时候嬉皮笑脸，但遇到底线和原则的时候，赵出息从来不会退让，他可以活着，也可以越活越好，但他心里有种气，这种气让他要有骨气的活着，体面的活着，而不是靠别人的施舍，不是放弃自己心中那些东西而活着。

　　所以，赵出息悍然起身，这个时候的赵出息竟然有种不弱于林镇北的气势，这难得一见，赵出息一字一句地说道：“林叔，您可以选择拒绝合作，这是您基于自己判断做出的选择，没人能左右你，但如果您是因为要替林家还一个人情而选择和西蜀控股合作，这人情，我赵出息宁可不要。”

　　赵出息的话掷地有声，更是让徐林大惊失色，徐林皱眉忙拉住赵出息道：“出息，你知道你在干什么？”

　　赵出息松开徐林拉着自己的胳膊，冷笑道：“我赵出息做事从来不求别的，只求问心无愧，从祁连山一个农民到成都现在混的人模狗样，我知足了，是，人往高处走水往低处流，谁都希望自己能过的更好，能看见更精彩的风景，但如果为了这些牺牲自己的原则，我做不到。”

　　“赵出息，你确定你要放弃？”林镇北脸色不悦地说道，还没有哪个年轻人在自己面前敢这样，更是敢拒绝自己，难道他赵出息不知道，他的拒绝，等于要放弃多少利益？

　　旁边的南宫本来觉得赵出息没什么特点，也没有二胖说的那么有意思，但是此刻倒让她感兴趣了，能面对如此大的诱惑而坚守原则，本就难得可贵，何况是和林镇北针锋相对，她还真没见过几个年轻人有这底气。

　　她并不认为赵出息这是作秀，在装模作样，装不装，她一眼能看出来，林镇北一眼也能看出来，要是在他们面前能装的不被发现，那只能说赵出息道行真深，以后绝对不能小觑。

　　赵出息毫不忌讳，继续说道：“林叔，你可能不知道我在西安的生活，我所做的那些事，不是因为知道林家有您这样的大人物，有朝一日能帮我，我才去做。我做这些，仅仅只是因为，我觉得二胖对我胃口，我觉得奶奶把我当亲孙子，给了我亲人的归属感，你能想象一个从小就没有父母的孤儿，在工地拼死累死干了一天活，下工后回到家里，看到餐桌上有一桌丰盛的晚饭是什么感受？因为很多东西你们生来便拥有，不可能知道对于我这种人来说，那是多么奢侈，我珍惜那样的生活，所以我把二胖当兄弟，我把老太太当亲奶奶，我做这些，只是我的良心让我去做这些，而不是为了任何利益。而今天，如果我答应了你，那我所做的一切都变了味，如果是别人，似乎可以说，赵出息，就这点事，你值得么，我可以告诉任何人，值得。”

　　“这就是你所谓的原则？不觉得有些幼稚？”林镇北有些不屑地说道，在他眼里，成大事者如果太矫情，那就真差了火候。

　　赵出息呵呵一笑，很是风轻云淡地说道：“每个人都有每个人的选择，怎么选择你都会活的好好的，这就是我的选择，至少我在跟着我的心走。我这辈子没有生在体面的家庭，但我想活的体面点。”

　　“体面？”林镇北喃喃自语道。

　　该聊的都聊了，虽然不尽人意，但赵出息也觉得值了，至少见到了这位四九城有名的大佬，下次说不定还能给人吹牛，我见过林镇北。

　　“林叔，这天气估计马上就要狂风暴雨了，还请您给船长说声，咱往回走，我好去接我媳妇。”赵出息客客气气地说道，同时对着南宫点点头。

　　林镇北并没有起身，而是询问道：“赵出息，你确定不后悔，这机会只有一次，我林镇北不会给任何人第二次机会。”

　　“也许以后偶尔会后悔，觉得自己错过一次让西蜀控股少走几步弯路的机会，但至少现在不后悔，同样，我也相信老徐他们的实力。”赵出息笑着说道，也算是给出林镇北答案。

　　拒绝林镇北抛出的橄榄枝，而且是大橄榄枝，赵出息绝对算第一人……

　　林镇北有些不可理喻的起身摇头道：“行，我尊重你的选择。”

　　说完，对着南宫挥挥手，南宫立刻安排船长往回开……

　　徐林刚开始有些不理解赵出息的做法，后来经赵出息这么一说，也就理解了，这本就是赵出息的作风，在很多人眼里确实有些幼稚，但也正是因为这样，才能看到赵出息与别人不同的亮点。

　　周易对于赵出息的表现，很欣赏，默默点头，但二胖看向林镇北的眼神很是不善，连南宫也感觉到二胖对林镇北的不满，可二胖依旧什么都不说，林家现在这些基业，都是林镇北打下来的，那是人家林镇北的本事，跟他没有半毛钱关系，如果这一切都是他的，他可能毫不犹豫的帮赵出息，所以他自认为自己没有资格说什么。

　　同样，对于林镇北要替林家还这个人情，二胖有些恼火，他真想说一句，林镇北，你以为你是谁，这个人情就算要还，也轮不到你来还，要还也是我来还。

　　何况，二胖从没觉得自己跟出息之间，谁欠谁人情这个说法，如果谈这些，那就真见外了，所以，这次林镇北也踩在了二胖的底线上。

　　已经谈崩，几个人坐着无话可说有些尴尬，还好林镇北接到电话后回里面打电话，只剩下赵出息几个人在这。

　　赵出息排排二胖的肩膀，乐呵道：“胖子，别乱想，我能理解林叔的立场，咱们之间也没人情这个说法，命都能给彼此，还谈什么人情。”

　　二胖默不作声，赵出息也没再说什么，转身走到夹板的最前面，趴在栏杆上，吹着海风，徐林缓缓走过来，赵出息笑道：“老徐，别怪我。”

　　“不怪你，你要是答应了，也就不是你赵出息了。”徐林感觉自己刚才也有些冲动，所以有些愧疚地说道，他的冲动来自于内心的复杂和矛盾，也有自己的私心，就是他想做的那些事，他知道赵出息拒绝后，自己要付出更多的努力，而且西蜀控股前期可能很艰难，不会像想象中那样，迅速发展起来，不管是资金方面还是人脉政策方面。

　　赵出息点点头道：“以后，西蜀集团那边，你可能得多费点心了。”

　　“没事，十年做不成，咱二十年，二十年不行还有五十年，这话不是你经常说的么，我有这个信心。”徐林底气十足道，也算是安慰赵出息，让他不要太在意。

　　二十多分钟后，林镇北这艘游艇回到海岸线附近，赵出息和徐林以及周易乘快艇上岸，准备回柏悦酒店，二胖并没有跟着一起回去，而是留了下来。

　　床舱里，林镇北和南宫正在商量事情，二胖从甲板来到船舱，对着林镇北毫不客气道：“有意思么？”


第738章 你做，我不会做……

　　二胖本来没明白林镇北为什么这么做，真以为林镇北是不想趟这趟浑水，权衡利弊自己的处境和风险后，拒绝和赵出息合作，而后又因赵出息跟林家的缘分，这才又答应跟赵出息合作。

　　只是等赵出息等人离开后，二胖越想越觉得不对，在看见南宫阿姨那略显玩味的眼神后，二胖这才回过神，感情林镇北这是故意这么做的，至于他是否真要和赵出息合作，二胖不知道，但今天这幕，不过是一场戏，是他在试探赵出息，所以二胖回过神后，才毫不客气的质问林镇北。

　　林镇北如今很少碰酒，但他喜欢三种酒，老北京二锅头，俄罗斯伏特加以及苏格兰威士忌，三种酒分两种场合喝，独饮的时候肯定是老北京二锅头，出来或者跟朋友喝酒，那就是剩下两种，他对任何感兴趣的事情向来都喜欢更深入的研究，比如威士忌，他喝过各种品牌各种版本，从最普通的几百块一瓶百龄坛芝华士，到最贵的二十二万美金的Dalmore62，他今天喝的是取名于温莎城堡的温莎威士忌，端着酒杯，林镇北细细品味着这杯威士忌，喝威士忌要徐徐渐进，最忌一饮而尽，特别是刚倒出来，因为和空气接触时间的长短意味着威士忌味道的不同。

　　“挺有意思的年轻人，至少没让我失望，难怪老太太看得上，内心若不复杂，做人做事就不会那么复杂，人最难得可贵的是，在见惯这世界的阴暗、复杂、浮躁、欲望后，还能守住内心的底线。”林镇北并不理会俨然已经生气的二胖，早已经习惯这位后辈的脾气，他再怎么冲动，也不会乱了分寸，难道他还真冲动的揍自己一顿？那还有南宫在，他未必是南宫的对手。

　　二胖依旧不悦道：“出息是什么人，还用不到你来试探。”

　　“老太太认可他，你也认可他，但我毕竟没有什么接触，如果是你，你愿意和陌生人合作？这项合作要牵扯到多方面的事情，要是不慎就会出事，更会得罪很多人。如果你不希望我跟他合作，我自然不会试探他，因为那没有必要，他是生是死跟我又有什么关系，这世上这么多人，难道我还要怀着普渡众生的理想，我不是所谓的梦想导师，我只是一个市侩的商人而已。”林镇北端着酒杯笑着解释道，有理有据，实在让人无法反驳，如果不是因为二胖跟赵出息的关系，他连见赵出息的兴趣都没有，退一步来说，赵出息还是借了二胖的关系。

　　林镇北理直气壮的话让二胖哑口无言，也确实如此，自己信任赵出息，林镇北未必就信任，有些事情他想的太过理所当然。

　　“这个年轻人不错，敢在你林叔面前这种气势，又敢拒绝你林叔的年轻人不多，如果真要合作，我们至少看清楚他是什么性格的人了，不是么，三无？”南宫在旁边缓和着气愤道，这一老一少脾气性格真的很像，二胖真是林镇北年轻时候的翻版。

　　二胖有些退让道：“那你什么意思，想不想跟他合作？”

　　“他不是已经拒绝了么？”林镇北好笑道，这小子还是在为赵出息考虑，真是对赵出息比对自己要亲近多了。

　　二胖冷哼道：“你要拿人情还，他肯定不会要，我们两之间，没有人情这个说法？”

　　“人和人之间怎么能没人情，只是有些能说出来，有些说不出来只会做出来而已，如果我帮他，那这算什么？我无缘无故的帮他，他纵然不错，但还不至于让我冒险，所以这还是你的人情。”林镇北对于二胖稍显意气用事的话摇头道，这是一位中年人对人情世故的解释，二胖虽然少年老成，但要经历的事情还很多。

　　二胖虽然又不同理解，但并没有反驳……

　　思索良久，二胖皱眉问道：“那你打算怎么做，会不会和他合作？”

　　“你都这样了，我要是不跟他合作，估摸着以后你我就是冷战状态，不过你得理解，我做这些完全只是为你，而不是为他，他要能发展的不错，以后对你来说，也会有一个强有力的盟友。”林镇北如实说道，并不藏着捏着。

　　说完林镇北又叹口气道：“不过我怕的是，所做的这些以后会徒做别人的嫁衣，对他来说这是好事，正好也算是双重保险，以后说不定能帮得上他。”

　　“你是在说简影？”二胖知道林镇北想说什么，所以直接说出来。

　　南宫这时候说道：“简影不简单啊，你可别小瞧这个女人，当年我们就有过交集，只是不在一个圈子而已，她要真出来了，会把自己这些年的基业拱手让给这个毫无根基的年轻人？赵出息现在是有些底气，但对于根深蒂固的简影来说，还差太远，简影这么做，只不过是无奈之举，这点，我想你自己也能看明白。”

　　“林中藏被我安排在成都。”二胖老老实实交代道，因为迟早林镇北会问你林中藏的事情，所以还不如主动承认。

　　林镇北叹气摇头道：“所以说啊，我真羡慕这赵出息，何德何能让你做这么多事，中藏是我看好的年轻人，我把他交给你，不过是让他去帮你做事，锻炼他，你倒好，直接弄到成都了，还安排成了卧底，真是大材小用，糟蹋了他。”

　　“你要不愿意，我让他回来就是。”二胖没好气地说道，显然不想强人所难，毕竟林中藏是林镇北培养起来的后辈。

　　林镇北已经喝完一杯威士忌，又给自己倒了一杯，回道：“罢了罢了，既然已经去了，就让他待在成都吧。”

　　“简影有没有可能出不来？至少让她在里面待的时间越长越好。”二胖终于说出自己的心里话，这是他一直在想，也准备做的事情。

　　这时候，天空乌云越来越浓，不经意间传来一声惊雷，三亚的天气就是如此，说变天就变天。

　　林镇北没想到二胖会这么说，皱眉道：“想让她出不来，那是不可能的，毕竟有人也会帮她，但要想让她多待几年，不是没有可能，只是这样会得罪很多人，你愿意做你去做，至少我不会去做。”

　　二胖理解林镇北的意思，所以并没有反驳他，毕竟自己没有资格要求林镇北去做这些事，但他会做。

　　不再聊别的，二胖回过神后问道：“那跟西蜀集团，你到底会不会合作？”

　　“这件事，我还得仔细考虑，真要合作，过几天我去成都，亲自跟他再谈。”林镇北若有所思地说道，能让林镇北主动再回头，赵出息绝对算第一个。

　　二胖皱眉不解道：“你要去成都？”

　　“有些事要处理。”林镇北一脸平静地说道，并没打算细说。

　　两杯威士忌喝完，林镇北起身走到外面，这会已经是黑云压城城欲摧，估摸着客人快要到了，林镇北低声道：“马上要下雨了，回去吧。”

　　二胖今天不回柏悦酒店，就待在林镇北的豪宅里，林镇北要带着他招呼客人，至于什么客人，林镇北没说，二胖也就不问。

　　赵出息三人上岸以后直接回柏悦酒店，他们明天早上飞机回成都，回到柏悦酒店的时候，齐思和李青衣以及宋青瓷他们都还没回来，赵出息坐在别墅客房里喝茶。施琅和薛婷还没离开三亚，今天才跟柏悦酒店把一些事情交接完，这会正好没事，看到赵出息回来，就来跟赵出息汇报工作。

　　“赵先生对婚礼还满意么？”薛婷坐下后，虚心问道，这不仅是客人对她的认可，也关系到公司对她的评价。

　　赵出息点头笑道：“你们做的很不错，我很满意，辛苦了。”

　　“赵先生客气了，这是我们应该做的。”施琅娘里娘气地说道，赵出息听他说话，忍不住起鸡皮疙瘩。

　　“等成都的婚宴结束，到时候我请你们吃饭，感谢你们。”赵出息礼貌回道，毕竟施琅和薛婷为这件事没少付出，赵出息都看在眼里。

　　能和这样尊贵的客人攀上关系，薛婷很满意，但表现的很淡定，施琅相比于薛婷，就有些喜形于色……

　　齐思等人一直没回来，外面已经下起大雨，这让赵出息有些担心，于是给黄土打电话，黄土说他们已经再回来的路上，赵出息这才放心。

　　半小时后，齐思李青衣和宋青瓷等人回到柏悦酒店，赵出息瞅见他们真是大包小包没少买，不禁好笑道：“你们这是去搬家了？”

　　“购物是女人的天性，你难道不知道么？”宋青瓷瞪着赵出息回道。

　　赵出息无语道：“行行行，你们开心就好……”

　　接过齐思手里的大包小包，齐思等人回房间洗澡换衣服，赵出息本来还打算今天能在三亚逛逛，这天气看来是逛不了了，于是琢磨要不要今天就回成都？

　　下午五点，还没有吃晚饭，李青衣就要回北京了，赵出息没让齐思折腾，让她乖乖待在别墅里，自己和周易以及黄土出去送李青衣，赵出息将李青衣送到酒店门口，周易亲自将李青衣送到凤凰机场。

　　望着李青衣消失的方向，赵出息心里有些不舍，周易的话再次浮上心头，同时赵出息又联想到李青衣即将订婚的事情，唉，想到这些，赵出息心情就有些复杂和烦躁，能乱他心的，也就只有感情了。

　　由于雨下的很大，赵出息就没打算今天回成都，众人晚上在酒店餐厅吃过晚饭后，就各回房间休息，明早雨停后就直接回成都。

　　昨晚错失洞房花浊夜，赵出息今晚定然要补回来……


第739章 北方来客（上）

　　远方，大海，狂风，暴雨，这天气似乎什么都不适合干，什么也不能干，所以吃过晚饭后众人就乖乖回到各自房间休息，毕竟也忙碌了好几天，都有些疲惫。

　　新婚夫妻赵出息和齐思在雨中漫步会后，齐思便挽着赵出息的胳膊回到别墅，赵出息想弥补昨天错过洞房花烛夜的机会，于是洗完澡后就迫不及待的杀到床上，齐思穿着短袖短裤趴在床上看电视，那翘起的美臀真是让赵出息想入非非。

　　什么也不管，什么也不顾，赵出息直接跳到床上，准备用最原始的方式宠幸齐思，齐思倒是被吓了一跳，转过身幽怨道：“老公，你干嘛呢？怎么跟孩子似的。”

　　赵出息顺势躺在齐思旁边，将齐思搂入怀中，深深的吸口气闻着怀中美人的体香，真是沁人心鼻，而他的那双手已经很不怀好意的放在齐思的翘臀上，都老夫老妻了，齐思也不在乎赵出息轻巧的动作，转头继续看电视，赵出息的手则不安分的在齐思翘臀上作孽，见齐思不搭理自己，十分专心的看电视，赵出息有些来气，将齐思的身子扳过来，直接压在自己身下。

　　“别闹，看电视呢。”齐思娇嗔道，知道赵出息想干什么。

　　赵出息的恶爪伸进齐思的白色T恤里，握住齐思那娇挺的小白兔，准备大展身手，齐思不禁脸红，按住赵出息的手道：“你要干嘛？”

　　赵出息眼神淫荡地说道：“宝贝，你说我要干嘛？”

　　说完便毫不犹豫的吻住齐思的小嘴，肆无忌惮的用舌头开始获取胜利果实，那只淫爪也没闲着，将齐思的内衣捋上去，紧紧的握住香甜柔软的酥胸，于是齐思那傲人的酥胸，就在赵出息手里变换着各种形状，赵出息真是爱不释手，还不忘拨弄雪峰的葡萄，很快那葡萄就被调戏的成熟，而齐思已经娇喘连连。

　　“老公，不要，不要。”齐思微微挣扎反抗着，然后用尽力气和赵出息的嘴唇分开。

　　赵出息有些不解道：“怎么不要了？昨晚错过洞房花烛夜，今晚我们补回来，你难道不想么？”

　　“坏人，怎么问人家这种问题？”齐思瞪着赵出息幽怨道，然后整理着自己衣服。

　　赵出息哭笑不得道：“我们都是老夫老妻了，又不是外人，不过我就喜欢媳妇你这娇羞的样子，特别是你在床上放肆的声音。”

　　“越来越没正行了，也不怕我们孩子听见？”齐思哭笑不得道，或许是因为怀孕，齐思更多了些母性的光彩，也越来的有味道。

　　赵出息不以为然道：“他那么小，怎么可能听见，来来来，快让老公宠幸你。”

　　说完赵出息就要再次深处自己的魔爪，也或许是长时间的禁欲，让赵出息的欲望很大，不过要是以往，齐思可能早已经束手就擒，但这特殊时期，齐思得多考虑，拦住赵出息道：“老公，不行，真不行。”

　　赵出息有些不解道：“怎么？你来亲戚了？”

　　“笨啊，我都怀孕了，怎么可能会来那个。”齐思拍着赵出息的肩膀娇嗔道，赵出息趴在她身上虎视眈眈，她就像狼入虎口的小绵羊。

　　赵出息更不知道了，单手玩弄着齐思的头发问道：“那我就更不明白为什么今天不行了？”

　　“你怎么这么笨呢，一点常识都没有。”齐思有些不满的埋怨道：“你忘记了，我现在刚有孩子，医生嘱咐我，前三个月尽量不要有性生活，这个时候胚胎还没坐稳，得小心谨慎点。”

　　说完，齐思已经脸红的不好意思，她本就是脸皮比较薄又偏保守的女人，在做某些事情的时候，都是赵出息主动，她配合着赵出息。

　　齐思这么一解释，赵出息便恍然大悟了，他确实最这方面不懂，只得躺倒在旁边回道：“原来如此，那算了，为了我们的孩子，我只能忍着了。”

　　“那什么时候才可以，总不能把我憋死吧？”赵出息随口问道，性趣瞬间大减，不过也能理解，得为孩子考虑。

　　齐思靠在赵出息胸前娇笑道：“好了，瞧你这什么样子，前三个月和后三个月最好不要，中间倒是可以，不过医生建议尽量少点。”

　　赵出息仰天长叹道：“老天爷啊，那我这段时间怎么办啊！”

　　“你真没有办法？”齐思话里有话地说道，这话确实比较玩味，似乎在试探性问赵出息什么，或许齐思并没有多想，只是觉得以赵出息的地位，想要解决生理问题，怎么可能没有办法。

　　赵出息却以为齐思猜到什么，尴尬咳嗽道：“那我现在怎么办，我有些欲火焚身了。”

　　“老公，你真想要？”齐思低着头小声嘀咕道。

　　赵出息不禁多想，难道齐思要答应平常没答应的某件事，想到这，赵出息不禁有些激动的起身道：“媳妇，你难道？”

　　齐思娇羞点头道：“就让奴家来服侍老爷。”

　　赵出息真有桑翁失马焉知非福的感慨，倒没想到成就了某件事，要知道平时自己要求齐思去做的时候，齐思都很委婉的拒绝，赵出息又不好太刻意，毕竟他也没什么多大癖好，只是想试试那种感觉而已，毕竟曾经某位女人第一次带领他进入到了一个神奇的世界。

　　赵出息安安静静躺在床上，齐思鼓起勇气后开始吻赵出息，从赵出息的嘴唇到脸颊，从脸颊再到耳垂，齐思吻到赵出息耳垂的时候，赵出息的下面已经快爆炸了，伸手便脱掉齐思的T恤，双手游荡在齐思雪白的身体上。

　　过会后，齐思开始顺着脖子往下，穿过赵出息的胸口，翻过赵出息的腰部，终于来到那隐藏着大龙的地方，赵出息已经迫不及待，齐思咬着嘴唇半会后才缓缓脱下赵出息的内裤，某件不忍直视的东西瞬间就暴露在她眼前，怒目瞪着她，齐思感觉自己脸红难受，而下面也有些泥泞。

　　犹犹豫豫后才伸手握住赵出息的挺拔，赵出息立刻赶到很舒服，很快赵出息的那种感觉突然直升天际，以为他已经感觉到自己的兄弟进入到了那个奇异世界。

　　没错，我们的女神已经俯身含住那平时让她死去活来的东西，对于她来说，这是一个妻子该做的事情。

　　窗外狂风暴雨没有停止的意思，屋内却上演着春宫图，赵出息享受着女神的特殊服务，良久好终于在一身长叹中释放自己所有的压力。

　　清晨，昨晚的狂风暴雨似乎是梦境，此刻却晴空万里艳阳高照，赵出息和齐思早已经起床吃过早餐，正等着众人准备出发前往机场，昨晚赵出息在齐思的特殊服务中释放激情，不过赵出息的欲望并没有减少，谁让赵出息的身体太强悍，所以只能等回成都以后，偷偷去找青瓷了，在这里，赵出息还没有这个胆子。

　　没过多久，其他人终于过来，于是赵出息带着众人前往机场，结束三亚之行回成都……

　　中午十二点前，湾流G550终于降落在成都双流国际机场，大小王已经在停机坪等着赵出息等人，赵出息他们下飞机后直接上车回牧马山蔚蓝卡地亚，周易单独送宋青瓷回保利中心公寓。

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅后，赵出息这才发现整个六号别墅焕然一新，先不说从上而下打扫了遍，其次是很多地方都贴着囍字等等，连他们房间的窗帘都被换成红色的，真是喜庆至极。

　　李叔和薛婶等人带着六号别墅众人站在大门前迎接赵出息，恭喜这对新婚夫妻回到六号别墅，这下齐思就真的成为六号别墅的女主人了。

　　为迎接齐思和赵出息，六号别墅已经准备好风声的午餐，二楼西餐厅里摆满美食，赵出息他们放下东西后便直接来到餐厅里，李叔代表众人向赵出息和齐思祝贺，祝贺他们终于结婚，赵出息和齐思笑的合不拢嘴，随即众人举杯庆祝。

　　随后半天里，赵出息和齐思都稍作休息，成都的婚宴订在下周末，所以并不用太着急，不过还有很多事需要他们忙碌，赵出息要去西蜀集团那边，齐思也得帮着萧湘处理设计公司的事情。

　　只是第二天，赵出息和齐思要做的第一件事却是去西蜀国际医院，齐思要做产检，赵出息要检查身体恢复的恢复情况，还好两人情况都正常，没什么异常，这期间最有趣的是齐思产检的时候，赵出息第一次在B超里见到自己的孩子，那一刻赵出息激动的就差手舞足蹈，那就是自己的血脉，活生生的血脉，只要再过七八个月，他就要能见到自己的亲生骨肉了，他在这个世界上，就真的留下印记了。

　　所以，医生对齐思的叮嘱，不管齐思有没有记住，赵出息算是全部都记住了，这才理解，感情怀孕要注意这么多事情，所以接下来的日子里，赵出息准备把齐思当姑奶奶敬起来。

　　下午赵出息将齐思送到萧湘那边后，就来到西蜀集团办公，晚上约了裴卿吃饭，估摸着叶玄已经把自己出卖了，谁让昨晚裴卿电话里声音很幽怨，却没有点明，赵出息只能当面聊了。

　　来到西蜀集团，西蜀集团上下都已经知道赵出息结婚的消息，所以来到顶层办公室后，不管是他办公室的秘书们，还是徐林那边的秘书都纷纷向他祝贺，胆大的还要吃喜糖，赵出息并没有准备，只能说改天补上。

　　赵出息没什么架子，跟几位秘书聊过几句，准备回办公室，却接到芙蓉那边来的电话，得到的消息是，北方有位客人到成都了，赵出息虽然跟这位客人没有交集，却对他不陌生，至少在西安的时候，就听过他的大名。

　　芙蓉已经安排好晚上的活动，所以赵出息只得推掉和裴卿的晚饭……


第740章 北方来客……（下）

　　如果是普通客人，赵出息完全可以推掉，或者明天再见都可以，但是这位客人，赵出息很在意。记得去年的时候，黄土就说过这位客人要来成都，后来不了了之，可能有事太忙就没来。

　　这次他已经到成都，赵出息必须得见见，这关系到他日后回西安的某些事情，必须得提前布局，这也是黄土那边争取到的优势，如果可以选择，赵出息巴不得现在就杀回西安去。

　　不过现在让赵出息头疼的是，如何给裴卿解释，没着急着进办公室，赵出息来到旁边的休息室，那里有两位职员在休息喝咖啡，瞅见赵出息进来，便连忙离开。

　　拨通裴卿的电话，好像这妞正在上课，小心翼翼道：“我在上课呢。”

　　“那等你下课给我回过来。”赵出息有些不好意思地说道，毕竟裴卿在上课，不能打扰到她。

　　能接到赵出息的电话，裴卿本就高兴，所以捂着嘴笑道：“没事，我在最后排，老师看不见。”

　　“什么时候好孩子变成坏孩子了？”赵出息半开玩笑道。

　　裴卿娇嗔道：“还不是被你带坏的？”

　　“呦，被我带坏啊，行，我就喜欢把好孩子带坏，你以后完了。”赵出息继续调戏着裴卿，也是好久没见这呢子，不知道有没有变的水灵。

　　低头用书挡住自己的裴卿蛮不在乎道：“反正已经误上贼船，我也不打算下船了，对了，你打电话有什么事么，我晚上可能得晚点才能见你。”

　　赵出息听到这话，有些尴尬道：“呃，我也想说这事，我晚上估计不能去找你，晚上有外地朋友过来，我得招待他，要不我们明天约？”

　　听到赵出息的话，裴卿明显瞬间感到很失落，可她并没有无理取闹，而是笑道：“这样啊，没事，你的事情重要，我们改天再见就是了，没什么事的话，我继续上课了。”

　　赵出息还没说什么话，裴卿已经挂掉电话，听着电话的盲音，赵出息知道这妮子有些伤心了，毕竟自己好久没见她，也就上次住院期间见过两次，对于他们现在的关系来说，这次数实在是太少了，看来只能回头好好补偿这呢子了。

　　那边，挂掉电话的裴卿已经泫然欲泣，本来赵出息结婚并没有通知她，这让她就很不舒服，就算赵出息结婚，难道就不能告诉她一声，怕自己会闹？自己是这样的人么？两人如此暧昧的关系，却几个月才见两次面，这让她怎么受得了，好不容易等赵出息回来，有机会今晚见面，他却有别的事而推掉自己，裴卿真不知道，自己在赵出息心里到底是什么地位，难道他觉得自己可以召之即来挥之即去么，纵然是自己主动飞蛾扑火，可自己也绝不是那种作践的女人。

　　所以，裴卿打定主意，见到赵出息后，得问问他……

　　赵出息回到办公室里，宋青瓷正在开会，吴欣知道他回来，所以早已经准备好该准备的，面对赵出息，吴欣已经愈发的从容，没有以前那样生分，笑道：“赵董难道不用度蜜月么？”

　　这次赵出息结婚，吴欣也跟着去了，只是吴欣大多时候负责宾客们的事务，也算是忙忙碌碌，赵出息并没有跟她好好聊过。

　　听到吴欣戏虐的话，赵出息好笑道：“蜜月等以后再补，我怕我再出去半个月，等回来，你敢拿刀杀我？”

　　“我在赵董心里就是这个样子，我想不至于吧？”作为知性美女，吴欣觉得自己还算温柔，只是有时候在公司里，必须装出那副冰冷的样子，这样才能让别人对她产生敬畏感。

　　赵出息哪敢得罪这位左右手，要是没有她，有些工作真不知道该怎么做，毕竟吴欣算是第二个宋青瓷，赵出息已经用的很习惯，再换别人那就真不知道什么情况。

　　“哈哈哈，那肯定，好啦，赶紧开工吧。”赵出息呵呵一笑，立马回到自己位置上，那里堆满了文件，还有上次没有处理完的，看到这些，赵出息真觉得自己不是什么称职的老板。

　　整个下午时间，赵出息都在忙碌，除过喝水和去洗手间的时间，基本都在处理这些东西，如果不懂，他会立刻询问吴欣，吴欣逐一解释，让赵出息明白其中的道理。

　　快下班的时候，宋青瓷终于忙完回来，她走进办公室的时候，赵出息只是微微抬头，随即继续处理文件，同时笑道：“看来你又变身为女强人了。”

　　“上辈子越不知道是不是欠你的，这辈子要给你打工还债，连续加班两天了，落下很多工作。”宋青瓷刚进门就抱怨道。

　　赵出息呵呵笑道：“回头我补偿你。”

　　“怎么补偿？”办公室里只剩下两人，吴欣被宋青瓷有意支出去忙别的，所以宋青瓷才如此说道。

　　走到赵出息的背后，宋青瓷紧紧的抱住赵出息的头，赵出息只感觉很是柔软，想来自己肯定枕在宋青瓷的酥胸上，实在是舒服之极。

　　赵出息回道：“你想怎么补偿，我就怎么补偿，比如肉偿。”

　　宋青瓷被赵出息的无耻打败，没好气道：“你倒是想得美，不过你现在已经结婚，那我的身份，是不是就是小三啊！”

　　“别这样说自己，你不是，你是我女人。”赵出息理直气壮道，更有不悦的意思。

　　宋青瓷在赵出息侧脸轻轻一吻道：“这还差不多。”

　　“你晚上干什么，要不要一起吃晚饭？”宋青瓷坐回到沙发，给自己倒杯水解渴道。

　　赵出息摇摇头道：“今天有事，晚上要去见朋友，周末吧，我去找你。”

　　“好。”宋青瓷点点头，不再说什么，听从赵出息的安排。

　　没过会，徐林也来到办公室，赵出息径直问道：“老徐，西蜀控股那边什么情况？”

　　这是赵出息一直想问的，想来没有谈成合作，这对西蜀控股管理层应该是个不小的打击，毕竟自己当初保证过能给与足够的支持力度。

　　“是有点失望，但能理解，不过现阶段有些事情，还用不上这种关系，何况未必我们找不到其他合作者，等我过段时间回天津，我顺便会去北京，到时候见见老朋友，看看有没有意向？”徐林随口说道，已经尽量将西蜀控股管理层那边的情绪消除，其实大家确实很失望，如果没有最稳固的基础，以后很多事情，就能看出短板。

　　赵出息感慨道：“老徐，辛苦你了。”

　　“这不仅仅是你的事，同样也是我的事，不是么？”徐林不以为然的解释道，也是，这关系到他的野心，也是他未竟的事业。

　　六点下班，周易和马成才已经准备好车，赵出息上车后他们直接前往芙蓉订好的地方，出于安全考虑，芙蓉订的地方是老熟人季悦的会所，不管是味道还是环境，那里都是上上之选，正好赵出息也好久没有见到季悦。

　　作为主人，赵出息他们自然要提前到，赵出息到季悦的会所时，芙蓉和黄土已经到了，正在那里等着他，同样等着他的还有老板娘季悦，这女人身上那股骚而不腻的味道，是男人最喜欢的，见到赵出息以后，季悦便主动迎上来，将胳膊搭在赵出息的肩膀上道：“这么长时间都没来姐姐这，是不是姐姐哪里得罪你了？”

　　“季姐这会该怎么说，只是这段时间太忙，事情太多，这不是有时间就来了么？”赵出息连忙推笑道，也不知道这女人有没有被男人驯服，不过他没这种想法，知道这女人不是安分守己的主。

　　季悦笑的花枝招展道：“这还不错，听说你都结婚了？”

　　“刚结，肯定是青瓷说的？”赵出息点头承认道，以宋青瓷和季悦的关系，季悦自然知道自己结婚的事情。

　　“没错，是青瓷说的，怎么结婚也不给姐姐说声，难道是姐姐不够资格？”季悦以退为进道，赵出息现在在川渝的地位，是她季悦必须拉拢住的。

　　赵出息笑呵呵道：“下周会在成都摆酒席，到时候季姐来就是了。”

　　“既然你都邀请了，那我肯定去。”季悦浅笑道。

　　说完便带着赵出息等人来到安排好的包厢，将赵出息带到后，季悦并没有停留，她还是有分寸识趣的，所以径直离开。

　　“他多久到？”赵出息看向黄土询问道。

　　黄土回道：“已经在路上，等到了以后，我出去接。”

　　赵出息点点头，然后安安静静的喝茶……

　　十分钟后，黄土手机响起，挂掉电话后然后告诉赵出息，那位北方的客人到了。说完，黄土便出去接他，赵出息和芙蓉周易也都站在门口准备迎接，马成才在院子外面当保镖。

　　很快，黄土带着位刚刚三十而立的男人缓缓走向赵出息他们，除过黄土，他们一行有四个人，男人跟他媳妇，还有两位心腹。

　　赵出息主动上前道：“久闻吴少大名，今日在成都有缘相见，人生果真是精彩至极，欢迎吴少来天府之国。”

　　没错，这位北方来客便是吴少，只是此吴少非彼吴少，而是来自西安的那位吴少，所以赵出息才会这么说……


第741章 有点脸熟……

　　想当初在西安的时候，赵出息是什么身份，他混的最好的时候也不过是周斌身边的一条狗而已，而那个时候，吴少可是大名鼎鼎的人物，跟六叔马爷孙犊子一个级别的，连周斌都不可能入他的法眼。

　　这个吴少不走寻常路，本来作为拥有别人无可企及背景的纨绔子弟，完全可以走别的路线，走仕途也好经商也好，都是不错的选择，这哥们却偏偏选择混灰色世界，跟马爷勾搭在一起，他的出现算是打破本来平衡的局面，强势插足导致六叔和孙犊子只得避其锋芒，当时赵出息还在西安的时候，六叔就被逼的节节败退，可谓是苦不堪言。

　　赵出息跟吴少没有任何交集，更没有见过，他是小人物，人家是大人物，隔着奋斗几十年的沟壑，不过当时马爷下面的军叔还拉拢过他，说马爷和吴少很看好他，希望他能离开周斌到他们那边，不过赵出息那会傻，对于周斌很忠诚，毕竟周斌给了他这碗饭，所以毫不犹豫的拒绝。

　　这才有了后来那些事……

　　时间弹指两年多眨眼而过，每个人的生活都过的无比精彩，比如有徐少卿支持的周斌，已经强势控制住六叔那个圈子，六叔俨然已经认可这位接班人，不过如今的周斌很是目中无人，连曾经的盟友吴上善都对他都很有意见，但是相比于这位吴少和马爷在西安的势力，他们还是稍差点，其次就是一直隐忍低调的孙犊子，他似乎已经认命，跟各方都较好，乖乖挣自己的钱，从来不越界。

　　也是，退一步来说，时代已经变了，有些事情可以做，但很难再大动干戈……

　　不过，变化最大的，自然还是赵出息，他的变化是翻天覆地的，根本是谁都没有预测到的，所以任何时候都莫欺少年穷，他们最大的资本就是年轻，在时间面前，任何事情都变的有可能。

　　赵出息表现的很热情，这让吴少有点没想到，不过毕竟是经常见大世面的主，不可能自乱阵脚，不轻不重地说道：“几次来成都，赵爷都有事不在，这次，我也算是见到赵爷，赵爷威名远扬，连我在西安都听闻不少你的故事，果真是长江后浪推前浪啊！”

　　吴少浓眉大眼器宇轩昂，很有气场，从整个人气质上就能看出与众不同，这跟他的家世以及如今所处的环境自然相关，只是在见到赵出息这刻，吴少眼睛有所闪烁，似乎在想些什么。

　　赵出息主动伸手跟吴少握手，同时笑道：“吴少喊我出息就行，你这赵爷，我实在受不起，好歹我们现在也是合作伙伴么，外面那套就没必要了。”

　　“也行，我比你年长，占你的便宜，喊你声出息，你可以喊我声吴哥，如何？”吴少很快便适应赵出息的节奏，不紧不慢地说道。

　　赵出息毫不犹豫的点头道：“那就按照吴哥说的来。”

　　说完赵出息看向吴少旁边的女人，漂亮却不惊艳，普通却挺有味道，只能说中上水平，看起来就像是普通的居家少妇，黄土已经告诉赵出息，吴少是带着老婆来的，所以赵出息笑道：“这位应该就是嫂子吧，嫂子好。”

　　吴少的老婆叫范怡，两家算是世交，从小就认识，小时候过家家当夫妻，小学高中都在一起，大学去了两座城市，毕业后两家意思说你们处处，觉得可以的话就把事订了，吴少或许是被女人伤过，或许是早就看透这个社会大多女人，只觉得范怡跟其他女人不一样，她没谈过恋爱，一直都是乖乖女，曾经也暗恋过他，但从没表白过，吴少觉得一切都挺适合，省得自己再去折腾，毕竟两家关系那么好，于是就跟范怡认真聊过，主动开口，范怡想了想就点头答应，后面的事就简单了，结婚生孩子，一切水到渠成，相比于吴少在外面混的日子，他的感情没有任何波折。

　　“你好。”范怡有些不好意思的打招呼，很普通很客气。

　　赵出息笑呵呵地说道：“来来来，我们进去边吃边聊。”

　　众人进包厢上桌，赵出息自然而然的坐在主位，吴少也有意让出这个位置，毕竟相比于赵出息的势力，他还真差的太远，吴少和他老婆坐在赵出息旁边，这便是芙蓉黄土周易，吴少那两位保镖没有上桌，只是守在外面。

　　“芙蓉，我们也好久没见了。”坐下以后，吴少跟芙蓉打招呼道，刚刚在路上，他已经跟黄土聊过，他这大半年时间里，跟黄土的接触比较多，两家有生意往来，他在成都的某些生意，必须要黄土帮忙打点，西南实业在某些项目也有入股，不过相比于黄土，他认识芙蓉的时间倒最早，几年前来成都时，有幸见过简姨，当时芙蓉跟在旁边。

　　这些都是赵出息那次之后，嘱咐黄土去办的……

　　芙蓉淡淡说道：“上次见的时候，是一年前，再上次就是四年前了，那时候你比现在年轻。”

　　“岁月不饶人啊，曾经的少年成了中年大叔，再几年就更老了。”吴少并没有赵出息想象中那么的跋扈，倒是温文尔雅，这让赵出息觉得挺有意思，不过更好奇这样的人物，怎么愿意涉足灰色方面，也或许是在自己面前，他有所收敛而已。

　　黄土吩咐服务员开酒上菜，赵出息笑呵呵地说道：“谁都会经历这些，哪会原地踏步，再过几年，我也就成了大叔了，所以趁着年轻，多努力多奋斗，多做点自己想做的事，减少些遗憾。”

　　“出息啊，你现在都已经到这个地步，还要努力还要奋斗，真是让我汗颜，比起你，我堕落多了。”吴少轻声说道，不像是虚伪的话，这几年他的生意做的不错，在西安的势力也稳压别人，势力版图更是已经影响周边城市，也跟几个市的地头蛇有不少生意，只是他已经没有再去拼搏的动力和劲头，现在已经算是安分下来，最重要的是，家里的势力也在这次的洗牌中有些倒退。

　　赵出息半开玩笑道：“没办法，得给儿子多攒点败家的本钱，也得给女儿多攒点嫁妆……”

　　“有想法，有为青年啊，貌似黄土说过你已经结婚，怎么没带老婆过来？”吴少笑呵呵的问道，来之前有些事黄土已经告诉他。

　　赵出息摇头笑道：“本来是可以带着一起，只是她怀孕了，就没让她折腾。”

　　“哈哈哈，双喜临门啊！”吴少笑着说道，倒也能理解，以前范怡怀孕的时候，他可是当宝贝敬起来的，全家人都围着她转，生怕哪有什么不舒服的。

　　赵出息点头说道：“是啊，快要当爹了，说实话，还真没准备好。”

　　“你到别说，我也是，什么都没准备好，他就出现在我生命里，不过现在，也都习惯了，更知道作为一个父亲，得肩负什么责任。”吴少沉声说道，这话倒是发自肺腑的，孩子的出生改变了他很多东西，包括脾气等等，所以说，随着孩子的成长，他也在变化。

　　赵出息乐呵道：“那我以后可得跟吴哥多取点经。”

　　菜很快就上齐，接下来赵出息和吴少聊的便是生意上的事情，西南实业如今跟吴少这边有不少合作，生意上的往来颇多，以前只是有所联系，但因为赵出息的事，黄土就加大了力度，主动接触吴少，经过这么长时间的经营，已经有所成就，所以吴少来成都第一天，便要见赵出息。

　　这也有他更深层次的原因，相比于西南实业，赵出息背后的西蜀集团才是重头戏，特别是听说西蜀集团联合川内几家实力强大的民企国企，组成野心勃勃的西蜀控股集团，光是注册资本上百亿。所以吴少在想，如果能跟西蜀集团以及西蜀控股有所合作，这才会让他的事业，攀升到另一个巅峰。

　　不过吴少整晚一直很好奇一件事，从见到赵出息开始，他就觉得赵出息有些脸熟，却想不起来在哪见过，酒过三巡以后，吴少终于忍不住好奇道：“出息，我总觉得你有些脸熟，我们是不是在哪见过？”

　　吴少的话，让包括赵出息在内的几个人同时愣住，黄土和芙蓉若有所思，周易警惕的盯着吴少。

　　吴少也感觉到气氛有些不对劲，赵出息眼神深邃，不知道在想些什么。

　　良久，赵出息终于说道：“吴少觉得我脸熟，我并不意外，说不定我们以前见过，毕竟我也在西安待过一年……”

　　这下意外的便是吴少了……


第742章 于是各取所需……

　　吴少本名叫吴坤，在西安他绝对算是最顶级的那几位纨绔子弟，徐少卿背景也不小，但还差吴坤一个级别，吴坤爷爷是老革命出身，曾经可是正儿八经的陕西一把手，而且最终退下来时好歹挂着全国政协副职，虽然这已经是很多年前的事情，也正因此给他们吴家打下坚实的基础，后代虽然没有超越他爷爷，但也都当过陕西其他市委或者省厅的负责人，人脉关系网复杂，倒是跟胡家差不多。

　　徐少卿那家底在吴坤面前显然要逊色很多，现在吴坤的小姑夫便是省厅负责人，纵然徐少卿也有副省级的亲戚，但相比于根深蒂固的吴家，他就差太远了，所以吴坤从来不鸟他徐少卿。

　　赵出息主动说出自己曾经在西安待过这段历史，吴坤自然而然显的比较吃惊，黄土和芙蓉下意识对视，不知道赵出息为什么主动说，难道他现在就想开门见山，拉拢住吴少，为他日后回西安报仇做准备？

　　“出息你在西安待过？”吴坤看眼自己媳妇，若有所思的问道，看似很随意，其实挺关心这件事。

　　赵出息吃着菜不紧不慢地说道：“我以前确实在西安待过，不过那已经是几年前的事情，那会刚刚打拼，年少轻狂又没什么社会经验，所以没少吃苦。”

　　“难怪我觉得你这么眼熟，没想到你曾经也在西安待过，或许我们有过一面之缘，我这人记忆力比较好，不知道你那会在西安干什么？”吴坤乐呵的问道，气氛已经渡过刚刚那段诡异，众人继续吃吃喝喝聊着天。

　　赵出息尽量用随意的语气说着那些往事，并未故意渲染气氛，所以笑道：“那会没什么能力，读书少没学历，只能干点体力活，差不多一年就离开西安来到成都，有幸被简姨赏识，才有今天这日子，不然这会还不知道在哪吃苦。”

　　“苦尽才会甘来，厚积才会薄发，这些都是命中注定，你要没有这实力，老天爷就算是给你机会，你也不可能接住，所以说，这都是你该得的。”如果说背景，吴坤的背景自然要比赵出息雄厚，但要说实力，他现在确实比不上赵出息，他的消息可是听说过，赵出息跟川渝诸多大佬关系交好，特别跟胡家以及几位省级领导都关系亲密，这完完全全是赵出息自己经营的，而不像他，大多靠的是家中背景之下的借势。

　　赵出息没顺其自然的接受吴坤的这些话，这种话显的有些太场面，他只是笑笑回道：“其实我很喜欢西安这痤城市，毕竟几千年的历史，有种自然而然的厚重感，走在这座城市里，你的心会跟着沉下去，而不是像别的城市，太过浮躁。”

　　“可惜这座城市已经被历史抛弃，很难再重现往日的光辉。”说到自己的故乡，吴坤有感而发道，他从小生活在这座城市，见证城市的变迁，见证很多东西的没落，不管如何，相比于曾经那般耀眼，如今被边缘化的西安，很难在找到他往日的地位。

　　赵出息摇摇头道：“历史是车轮滚滚，谁也说不准，千年一轮回，保不准再过多少年以后，西安又再现汉唐盛世？”

　　“倒没想到出息这么喜欢西安，那你为何又要离开西安？”吴坤喝口酒后顺势说道，能感觉到赵出息的话不像是客套话，而是像他一样，拥有真正的感情。

　　赵出息长舒口气，感慨道：“如果不是那些事，我真愿意生老病死最终埋在这座城市，我在那里认识不少朋友，也经历不少事，都是那么的刻骨铭心，生活有时候是平淡如水，有时候是颠沛流离，而我是后者。”

　　“什么事让你在西安待不下去？”吴坤愈发的好奇怎么回事，谁能让赵出息在西安待不下去？

　　赵出息并不隐瞒，跟吴少见面就是打算抛出这些事情，试探试探吴坤的意思，至于什么意思，倒也简单，就看吴坤有没有这个意思，所以赵出息笑道：“我在那里得罪了不该得罪的大人物，没有办法，最后才离开西安，如果不离开，很有可能丧命？”

　　“这么严重？还有能让你无奈离开西安的大人物，说说，保不准我还认识，不过就算是大人物，比起你现在的实力，我真不知道谁这么大的本事。”吴坤呵呵笑起来，根本没想太多，只是把赵出息的这些事当成吃饭的下酒菜。

　　赵出息苦笑摇头道：“那会我算什么，如果我现在跟他们比，可能他们真不如我，但那个时候，我就是个普普通通的小人物，在人家眼里就是小角色，随随便便可以玩死我，聪明的做法就是避其锋芒离开西安，事实最后我也是这么做的，只是那会有些不甘心。”

　　“君子报仇十年不晚，你现在有本事，完全可以报仇嘛。”别看吴坤现在脾气不错，那都是结婚后被老婆孩子磨砺出来的，但吴坤比较记仇，这是他的一大特点，正因为如此，西安那么多人才不敢得罪他，所以吴坤才会这么说。

　　赵出息不加掩饰道：“仇肯定是要报的，不过现在还没时间管那些琐事，况且我在西安也没什么根基，得慢慢来。”

　　“出息，这话看你说的，把我当外人了吧，我们现在是合作伙伴，你根基在川渝，但我根基在西安，你真要打算报仇，只要开口我还能不帮你？”吴坤这么一说，显然为拉拢到赵出息这位强势的合作伙伴，有意要付出些血本，可见赵出息对他的吸引力有多大。

　　赵出息皱眉思索道：“吴哥，咱两在商言商，我们合作那是基于双方的利益，这些私事上，我也不好意思麻烦你，毕竟我得罪那两位实力背景都不弱，要是把你牵扯进来，真心不好。”

　　“实力背景都不弱，到现在为止，你还没说你到底得罪了谁，你先说说看，照你这么说的，我应该认识，这就跟你在川渝差不多，排的上号你都认识。”吴坤被赵出息循循渐进的带入节奏，倒不是说其他，只是想知道赵出息得罪的谁。

　　赵出息犹豫片刻，随即看着吴坤掷地有声道：“徐家徐少卿，六叔旗下的周斌。”

　　赵出息说完这两个人后，吴坤微愣，但却并没有被震惊，因为他总觉得赵出息得罪什么惊天大人物，毕竟赵出息现在实力可不弱，他所谓的大人物肯定不简单，倒没想到，不过是徐少卿和周斌，他对于这两人并不陌生。

　　吴坤不说话，似乎在想些什么，好像想起关于赵出息的某些事，毕竟赵出息已经提出关键的两个人物。

　　吴坤不说话，赵出息便笑道：“这两位吴哥应该认识。”

　　“不认识别人，我肯定认识他们，这两位在西安确实都是有头有脸的人物，不过没想到出息得罪的会是他们，这让我想起一些事，按照你所说的时间点，好像两年前他们两确实追杀过一个年轻人……”说到这，吴坤突然醒悟道：“我想起来了，我想起来我为什么觉得你有些眼熟了。”

　　在做的众人都一直听着赵出息和吴坤的聊天，并没有插话……

　　赵出息并没有打算吴坤的话，等着他继续说。

　　“当年有人给我推荐过一位年轻人，好像也叫赵出息，说他是周斌新找到的后起之秀，很有实力，至于后来那次的事情，闹的动静不小，徐少卿主动找我帮忙找那位年轻人，我见过照片，那个年轻人，就是你。”吴坤缓缓解开谜题道。

　　赵出息八风不动地笑道：“不出意外，这个年轻人应该就是我。”

　　“哈哈哈哈，真没想到，估计谁都没想到吧，当年被追杀的狼狈逃出西安的年轻人，如今居然是川渝赫赫有名的赵爷，这人生果真有意思。”吴坤有些激动地说道，他怎能不激动，因为这故事情节居然比电影还要精彩，被追杀的年轻人摇身一变成为川渝翻云覆雨的大佬，真他妈的狗血，不知道徐少卿和周斌要是知道了，会是什么想法？估计下巴都要比惊掉吧……

　　赵出息不理会吴坤的激动，回道：“是啊，连我都没想到。”

　　“如果你真要报仇，周斌倒好收拾，我完全可以帮你，只是徐少卿不好收拾啊，想来你比我了解你的仇人。”回过神后，吴坤觉得自己有点失态，只是很如实地说道，周斌他根本不放在眼里，六叔都要忌惮他，何况是周斌呢，如果干掉周斌能跟赵出息有进一步的合作，那绝对是划算的买卖，不过徐少卿就没那么简单了。

　　赵出息没想到吴坤这么直接，根本不用自己试探，主动要帮忙，这倒有点意外，看来这步棋走的很对，不过他能理解吴坤为什么要这么做。

　　“吴哥要帮我？”赵出息故意惊讶道。

　　吴坤点头道：“为什么不呢，我们是合作伙伴，如果能因为这件事，我们的关系更进一步，我很乐于这么做，我这人就是这么现实，何况我早就看周斌不顺眼，其次我根本不怕他，只是如果你要对付徐少卿，我可能帮不上什么忙。”

　　进退自如，这就是吴坤的策略，一方面让赵出息感激自己，一方面又理智的没有越线，他知道要对付徐少卿，没那么简单，毕竟徐少卿的背后站着徐家。

　　赵出息呵呵一笑道：“没事，光是吴哥这番话，我就已经很感激，希望我们以后的合作更加密切，至于这些事，以后再说……”

　　吴坤笑眯眯的点头，端起酒杯道：“来来来，这杯酒我们敬出息，希望他能早日报仇……”

　　众人举杯敬赵出息，吴坤心满意足，赵出息笑而不语，于是各取所需……


第743章 人救不如自救……（上）

　　拉拢吴坤是赵出息在去年就已经提前下的一步棋，西安城里牛鬼蛇神不少，但真正能说得上话的也就那么几位，赵出息认识的不多，能攀上关系的也不多，最重要能压住徐少卿和周斌的更不多，所以吴坤是最好的选择，从实力上他能压住周斌，从背景上他丝毫不弱于徐少卿，最重要他跟这边有联系，所以是最好的选择。

　　以赵出息如今的本事，周斌他根本不放在眼里，不过是六叔旗下的走狗而已，虽说这条狗快要当主人了，但赵出息真正的目标是徐少卿，两个人不能分开对付，不能打草惊蛇，得要一击必中，所以赵出息才不那么的着急。

　　每个人所作出的选择都是出于人性的条件反射，吴坤的选择也不过如此，赵出息最大的优势就是对人性的把握，所以他摸准了吴坤的套路，有点跟赵出息所想剧情不同的是，赵出息本想着先试探后再循循渐进，倒没想到吴坤当断立断，直接毫不犹豫的说肯定会帮忙，但他所说的帮忙是有限度的，那就是我可以帮你除掉周斌，至于徐少卿我能帮的不多。

　　由此可见，吴坤很聪明，纵然只是这么做，他也会让赵出息感激，以此来达到他跟赵出息进一步合作的可能性。

　　赵出息不担心暴露自己，如果苏西洛真没有告诉徐少卿关于自己一切，徐少卿他们很难查到自己，毕竟赵出息的所有身份信息都是到成都后来更改的，他也不担心吴坤会出卖自己，因为这根本没可能。

　　晚饭结束后，赵出息本来还想安排别的活动，不过吴坤带着老婆出来，不可能出去鬼混，所以也就点到为止，赵出息送他们上车，目送他们离开季悦的会所。

　　吴坤几人走后，赵出息望向旁边的黄土道：“多跟吴坤接触，我真要回西安报仇，肯定得需要他帮忙。”

　　“放心吧，我和芙蓉姐都跟他保持着联系。”黄土如实说道，赵出息安排的事情，他不会敷衍，一直都全力做到最好。

　　赵出息等人没着急着离开，赵出息点根烟抽，问道：“西安那边情况怎么样？”

　　“没有什么异样，只是苏家的蜀都集团正在逐渐撤出西安，他们已经开始变卖手中项目。”黄土沉声回道，关于蜀都集团，他们一直密切关注着。

　　赵出息所有所思道：“看来苏秦真的动手了，有意思有意思，黄土，改天晚上请苏秦出来喝酒，总不能办了事不给点奖赏，你说是吧。”

　　黄土淡淡点头，知道该怎么去做……

　　吃完饭没有别的活动，这会时间还早，赵出息带着周易马成才离开季悦会所，临走时给季悦打过招呼，这风骚的女人没少给赵出息抛媚眼。

　　赵出息没着急着回六号别墅，齐思给他发过微信，说到家又要喝汤，等着他回来陪她散步，赵出息回了条等会就回去，乖乖喝汤。

　　赵出息的目的地是川大，正好晚上没有其他安排腾出时间，赵出息这才直接前往川大校园，得安慰安慰那伤心的姑娘，不然她心里会留下疙瘩。

　　赵出息到川大校园后，直接来到裴卿宿舍楼下，周易和马成才都躲的远远的，保证在赵出息在他们视野范围内却又不打扰赵出息就行。

　　赵出息给裴卿打电话，本来还想骗她下来，然后给她个惊喜，后来想想作罢，还是如实说吧，电话很快接通，赵出息沉声道：“我在你宿舍楼下，下来吧。”

　　赵出息明显能感受到那边的诧异，随即电话便挂断，赵出息好笑，都不知道是不是这丫头接的电话。

　　这会才不到十点，宿舍楼下人来人往，学生们刚刚玩闹结束准备回宿舍休息，赵出息站在路灯下面，比较显眼，由于晚上见吴坤，所以穿的比较正式，在校园里很难见到这种穿着打扮。

　　两分钟后，在宿舍刚洗完澡正在敷面膜的裴卿急急忙忙的跑下楼，站在宿舍楼门气喘吁吁的寻找赵出息的身影，很快便发现路灯下的赵出息，又跑向赵出息，长发飞舞的样子真是充满青春的气息，让赵出息忍不住盯着看。

　　这哪像平时淑女的裴卿，明明就是女汉子，她确实没想到赵出息会来，听到赵出息的话后吓了一跳，差点把手机都摔了。

　　赵出息扶着脸色红润的裴卿，看着她弯腰大口喘气，胸前起伏不定，忍不住训斥道：“跑的这么着急干什么，要是摔一跤怎么办？”

　　裴卿想说话，可气先缓不过来，赵出息就继续说道：“穿这么少不怕感冒，怎么头发还是湿的？”

　　说完赵出息就把自己外套脱掉披在裴卿身上，谁让这妮子只穿薄毛衣就跑下来，这会晚上还挺冷的。

　　“你怎么来了？”终于缓过气的裴卿有些激动道，因为赵出息的电话她整天都没有任何心情，又因为赵出息的电话，让她如此狼狈，女人爱上一个男人，所有的喜怒哀乐都跟他有关。

　　赵出息没好气地说道：“先把衣服穿好，感冒怎么办，怎么这么慌慌张张的？”

　　裴卿没有反驳，听话穿好赵出息的外套，本来还生赵出息的闷气，现在见到赵出息，什么都没有了，女人啊，真是奇怪的动物。

　　“你不是有事么？”裴卿这才想到赵出息下午的电话，有些幽怨地说道。

　　赵出息低声回道：“这不是刚忙完，怕你生气就过来了。”

　　“我哪有那么小气？”裴卿小声嘀咕道，又像是掩耳盗铃。

　　赵出息冷哼道：“还没生气，下午直接都挂了我电话，长本事了，跟谁学的，这可不是我以前认识的裴卿啊！”

　　“那你怎么不告诉我，你结婚的事情？”裴卿理直气壮道。

　　赵出息知道裴卿肯定会问这件事，头疼道：“我该怎么说？对于你来说，这注定是不公平的。”

　　“你觉得我会闹？”裴卿鼓起勇问道，她从来没有这么大的勇气说这样的话，特别是在赵出息面前。

　　来来往往不少学生饶有兴趣的看着两人，以为是小情侣在吵架……

　　赵出息摇摇头说道：“我没有觉得你会闹，只是让我去告诉你，我要结婚了，这对你是一种伤害，我做不到。”

　　“你真是这么想的？”裴卿有些不信道，或许她最近这段时间想的太多，又听别人说的太多，动摇了她的一些想法。

　　赵出息有些自嘲地笑道：“裴卿，你觉得我是什么样的人？如果你是在怀疑我，那你可以考虑清楚，你是好女孩，可以有更好的选择。”

　　听到赵出息的话，裴卿有些触动，不禁红了眼睛道：“你这是什么意思？你在赶我走么？”

　　“我没有这个意思，我只是想让你想清楚一些事，我赵出息不是那样的人，我对你们本就有愧疚，如果再让你们觉得我是这样的人，那又何必呢？”赵出息苦叹道，裴卿在他心里，一直是乖乖女，静若处子遗世独立，他喜欢的就是裴卿身上这种味道，如果她觉得委屈，如果她觉得自己不是她所想那样，赵出息从来不会强求别人。

　　说完这些话，赵出息或许也有些激动，不禁连续的咳嗽几声，或许是病根还没彻底好，这会有点冷的原因。

　　裴卿猛然惊醒，觉得自己有点乱了阵脚，连忙拍着赵出息的后背着急地说道：“对不起，我错了，我再也不这样了。”

　　赵出息摇摇头笑道：“没事，我没怪你，外面太冷了，我送你进去吧。”

　　裴卿突然一把抱住赵出息，委屈道：“我不是你想的那样，我只是想知道你心里有没有我，你别不要我。”

　　这下路过的学生就不禁盯着赵出息，以为赵出息做了什么天怒人怨的事情……

　　赵出息叹气道：“我没不要你，只要你愿意陪着我走下去，我就不会说这样的话，裴卿，听话，外面太冷了，赶紧进去吧，我明天再来找你。”

　　“真的？”裴卿松开赵出息，泪眼朦胧道，她什么时候如此失态过？

　　赵出息点头道：“真的，我怎么会骗你，好好睡一觉吧。”

　　裴卿也不好再说什么，生怕自己再说错话让赵出息生气，只得由着赵出息把她送回到宿舍楼里，临走将赵出息的衣服还给他。

　　赵出息望着裴卿进去的背影，无奈苦笑，她能理解裴卿为什么会这样，只是因为在乎，如果不在乎，又有什么能让人流泪呢？

　　回到蔚蓝卡地亚六号别墅，齐思还没有睡，最近晚上齐思总是让赵出息陪她睡前散散步，赵出息已经把这当成自己必备的任务，所以洗澡换衣服，赵出息带着齐思在蔚蓝卡地亚的湖边散步，齐思挽着赵出息的胳膊，路灯下两人不紧不慢的走着，寒风微冷，天上繁星点点，月光和路灯在争辉，从此刻似乎能看到几十年以后的他们，只不过那个时候，他们白发苍苍，他们步履蹒跚，他们后面可能跟着跟屁虫。

　　清晨，阳光明媚，今天是难得的好天气，赵出息要带齐思去狱中看简姨，黄土和芙蓉都跟着去，而同一时刻，林镇北的庞巴迪挑战者850也降落在成都双流国际机场。


第744章 人救不如自救……（中）

　　出于忌讳，怀孕的齐思本不应该去这样的地方，不过赵出息并不在意这些东西，何况简姨住的地方并不是那种真正意义的监狱，跟普通人的生活没有什么区别，只是限制人身自由而已。

　　再过段时间，齐思肚子就会很明显，这会也已经微微凸起，赵出息对她真得百般呵护，每次想到自己就要当爸爸了，赵出息便有些激动，他已经迫不及待的准备迎接这个新生命的到来。

　　碾转近一个小时，众人才到简姨所在的监狱，跟这边早已打好招呼，众人在休息室没等多久，穿着粗布麻衣的简姨就跟着狱警出现，看起来并没有什么异样，如果不是这里的狱警，根本不知道眼前这位女人会是被判二十年的重刑犯。

　　简姨的气色看起来不错，只是头发有些凌乱，不到两年时间，川渝似乎已经忘记这个曾经翻云覆雨的女人，就像忘记了已经淹没在历史洪流当中的李公权，估摸着再过段时间，连唐家兄弟也会被遗忘，人本就是健忘的，由人组成的这个社会也是，如果你不处在时代的风口，那这个时代自然会忘记你。

　　就连现在，说起简姨李公权或者唐家兄弟，他们也不过是偶尔才会提起，而且会刻意的说她们已经是过去式。

　　不过简姨的结局，却是最好的结局，或许她早就给自己不好这个结局，女人的心思往往比男人更细腻，有城府有智慧的女人，那是最可拍的……

　　看见简姨，众人纷纷起身，赵出息有些迟疑，目不转睛的打量着简姨，比起以往来说，简姨有些消瘦了，气质也愈发的回归自然，这让赵出息忍不住多看了两眼，简姨虽说已经四十多，但她并不像四十多岁的女人，身材不比二十多岁的女人差，这跟她长年累月坚持运动锻炼不无关系，最重要的是简姨懂得养生和保养，她的饮食作息习惯都是最符合人体规律的，所以她的皮肤紧致，脸上只有少许皱纹，赵出息一直觉得舅妈顾唯算是同年龄女人里比较年轻的，但简姨比她更要稍胜一筹，有点逆生长的味道。

　　“别都站着，坐吧。”韵味十足的简姨示意大家都坐下，赵出息这时候才回过神，他跟齐思紧挨着简姨。

　　简姨望向赵出息和齐思轻启檀口道：“总算结婚了，没能参加你们婚礼，有些遗憾。”

　　“姨，有些遗憾是无可避免的，你照顾好自己就行，这样我们才能放心。”赵出息轻笑道。

　　齐思也附和着笑道：“姨，我们都等着你出来，这样以后的遗憾就会少点。”

　　“齐思啊，你也要照顾好自己，听芙蓉说，你都怀孕了？”简姨瞅着齐思微微凸起的肚子笑着说道，如今的简姨真是有种圆润的感觉，那些戾气都已经消失于无形，这种超凡脱俗的感觉真不是普通人能拥有的，心静了，这世界也就静了。

　　齐思有些不好意思回道：“三个月了。”

　　“男孩还是女孩？”简姨像普通人那样询问道，这点并没脱俗。

　　齐思浅笑道：“还不知道，男孩女孩都好。”

　　“有没有给孩子想好名字？”简姨淡淡笑道。

　　齐思摇摇头好笑道：“姨，这还有点早，等它出生了再起名也不晚。”

　　“出息现在什么都稳定了，成家了也立业了，希望你们以后好好的，我估计还得几年才能出来，那时候孩子也长大了，我可以教它点东西。”简姨轻声说道，对于自己目前的境遇，她似乎根本不担心，出来也好，不出来也罢，都是相同的生活而已。

　　赵出息这时候适时说道：“姨，你放心，我会想办法让你早点出来。”

　　“不着急，有些事情急是成不了的，到时候了也就顺其自然了。”简姨摇摇头笑道，对于有些事情，简姨心里有谱，所以她从来不着急。

　　说完简姨看向芙蓉道：“芙蓉，回头把我在西蜀集团的股份划给齐思百分之一，就当是我送给她的新婚礼物，也算是送给这尚未出生的小家伙的礼物。”

　　简姨这话说完，众人的脸色惊变，西蜀集团百分之一的股份，那可不是小数，绝对是天文数字，简姨说送给齐思当新婚礼物就送，要知道连黄土和芙蓉现在在西蜀集团都没有股份。

　　赵出息也诧异道：“姨，这礼物有点贵重了。”

　　齐思也紧跟着说道：“姨，你的心意我们领了，只是这礼物太贵重了，我不能接受。”

　　“我送出去的东西，你们还能不要？何况这些身外之物，对我来说已经没有任何意义。”简姨不容置疑地说道，她这么做自然有自己的意思。

　　“姨……”赵出息有些不知所措道，无奈只得点头，毕竟这是简姨的心意。

　　简姨不再在这件小事上纠结，而是关心道：“你的伤恢复的怎么样？没留下后遗症吧。”

　　年前当芙蓉告诉她赵出息中了三枪差点丧命的时候，简姨确实惊出一身冷汗，三枪是什么概念，经历过无数生死的简姨当然清楚，那几乎要命，赵出息能活过来，只能说赵出息的命不是一般的大，普通人可能早就壮烈牺牲了，如果赵出息真死了，她布的这个局，就真有可能成了死结，所有的一切都前功尽弃了。

　　“基本已经痊愈，目前来说，没有什么后遗症，但还得好好恢复断时间。”赵出息如实说道，想要彻底痊愈，确实得需要很长时间的调理。

　　简姨由衷说道：“好好养伤，没有什么比身体更重要，你的肩膀扛着太多东西，别把自己压垮了。”

　　“姨，我知道，你也是，要照顾好自己。”赵出息点头回道，他能有今天，那多亏简姨赏口饭吃，不然这个时候，他还不知道在哪奋斗呢。

　　在狱中没待多久，赵出息和齐思便离开，外面周易和马成才都等着，简姨让黄土和芙蓉留下，等到赵出息和齐思离开后，简姨轻笑道：“黄土，你做的不错，有些事情出息做不了，你得替他做。”

　　“姨，我知道我该做什么，你放心，我们会等你出来。”跟赵出息差不多，如果没有简姨，黄土也不会有今天，那个时候，没人敢收留他，只有简姨完全无视五爷那边的威胁，收下他，他这才有今天。

　　简姨微微皱眉道：“我出不出来，你都得好好辅佐出息，这个圈子现在由他领导，要记住这点。”

　　黄土想说什么，但最终还是忍住，只得点头。

　　“圈子现在怎么样？”简姨虽说不想问这些事，但还是不得不问。

　　芙蓉如实说道：“分离出来的西蜀集团表现的比较强势，徐林刚刚折腾出西蜀控股，联合了川内数家财团，好像要做什么金控集团，对此我不怎么了解，青瓷应该比我清楚，胡家在这里面帮助巨大，赵出息现在跟胡家走的很近，三亚结婚的时候，胡家那边的柳学仕是证婚人，似乎在宣示什么。”

　　“西蜀集团你们就不要插手了，这也是我当年想做的，只是我的无奈太多，也算是破而后立，徐林的能力毋庸置疑，我在杂志新闻上看过关于西蜀集团和新成立的西蜀控股的报道，他是有野心的，以后西蜀集团的影响力可能不仅仅局限于川渝。”对于西蜀集团的成就，简姨持肯定态度，徐林走的这条路是最明智的，她当年因为诸多元老没有办法去改革，徐林有这样的机会，也做成了。

　　芙蓉虽然有些不理解，但之恩那个支持，她觉得如果一味由着徐林控制西蜀集团，以后西蜀集团就真成了赵出息的了，虽然有宋青瓷在，可宋青瓷和赵出息的关系已经人尽皆知，到时候未必不是胳膊肘往外拐。

　　“那个司徒南怎么样？”对于这个男人，简姨颇为好奇。

　　芙蓉看眼黄土，随即摇头道：“接触不多，不怎么了解，但他的能力很强，身手也不差，唐家那边已经被他吃透。”

　　“多留意这个男人，我对他有些不放心。”关于司徒南的事情，还是上次芙蓉告诉他的，能有这份本事将唐家搅的天翻地覆，显然不简单，但简姨对他知之甚少，所以得多关注。

　　“嗯，我知道。”简姨的命令，芙蓉从来都会坚决执行。

　　该说的都说了，该见的也都见了，简姨挥挥手道：“你们也走吧，我该去看书了。”

　　看书是简姨最大的乐趣，她现在最喜欢看有关哲学和历史以及宗教类的书籍，这三个能形成一个共鸣点，让她感到很有兴趣。

　　芙蓉若有所思道：“那北京那边？”

　　“不管，会有人主动来的。”简姨轻笑道，随即起身离开回自己房间，现在的她愈发的喜欢安静，整个监狱对于简姨都充满好奇，曾经翻云覆雨，如今心如止水，容貌和气质在同龄人中出众，试问谁能征服这样的女人？

　　黄土和芙蓉等简姨离开后，这才跟着离开监狱……

　　在赵出息等人看完简姨离开监狱的时候，林镇北和南宫已经从双流国际机场来到红爷的大本营德阳，红爷最近不在这里，他在成都打理一些生意，这段时间整个川渝安安静静，实在让人觉得有些不舒服。

　　红爷不在，林镇北并不在意，他不是来看红爷的，他是来看老友五爷的，这位已经不属于这个时代的老人却并没有被这个时代遗忘，毕竟他一手培养出李公权和谭鸿儒两大川渝大佬，光是这个本事，就不是外人能够相提并论的，如同有句话所说，老兵不死，只是凋零而已。

　　下高速进入德阳后，林镇北和南宫直接来到五爷所在的宅子，这宅子在德阳郊区，周围绿化很漂亮，有一大片树林，宅子就隐藏在树林深处，林镇北和南宫下车，司机留在车里，当他们走到门口时，不出意外被人拦住。

　　南宫客气的告诉他们，五爷的故人来访，可这帮人怎么都不让路，于是南宫就不客气了……


第745章 人救不如自救……（下）

　　谭鸿儒软禁五爷这件事，在川渝圈子已经人尽皆知，两人现在闹的不可开交，五爷对此异常的愤怒，可他的能力有限，已经被谭鸿儒完全限制住，所以无计可施没有任何办法。谭鸿儒使出的攘外必先安内之举，确实让他最近这段时间享受到一定的成效，元老们纷纷避让他的此举，生怕被清洗掉，只得低调做人避开风头，谁也不敢跟他直接面对。

　　所以此刻挡住林镇北和南宫去路的自然是谭鸿儒的人，他们将五爷宅子的保镖全部更换成自己人，差点就要连保姆仆人都要更换，要不是五爷以死相逼，谭鸿儒这才网开一面，除过更换保镖，谭鸿儒更是屏蔽掉宅子的所有信号，包括切断电话网络线路，只剩下电视线路，可见谭鸿儒的措施多么的强硬。

　　五爷有儿有女，刚开始他们对于谭鸿儒的举动很是恼火，集齐元老派强势对抗，可最终的结果却只得低头，元老们迫于谭鸿儒的淫威，逐渐退出，他们的能力有限，也不敢再和谭鸿儒斗，只得憋屈的退让，于是就有了现在这结局。

　　林镇北外面披着毛呢大衣站在后面，南宫穿着休闲装走在前面，或许是天太冷，他这次也没穿绣花鞋，穿着运动鞋，但那股气势有点咄咄逼人。

　　“既然你们不通报也不让路，那就别怪我不客气了。”南宫没心思跟他们废话，让就是让，不让那就动手，简单明了。

　　守住正门的有四个男人，带头的底气十足道：“两位，你们知道这是什么地方么，就算你们认识五爷，没有李哥点头，我们也不能让你们进去，对不起。”

　　“一群跳梁小丑。”盘着头发的南宫向前两步，林镇北想去的地方，还真没几个人能拦住，除非是那种进不去的禁地，至少在这里，没人能拦住。

　　没等几个男人反应过来，南宫已经悄然动手，她的身手十分敏捷，有四两拨千斤的感觉，毫无征兆抬腿直接踢在最前面那个男人的侧脸，整个双腿成直线，说实话这个动作十分的漂亮，男人被强大的力量扭曲，在空中横着砸在地上。

　　其他三人根本没弄清楚怎么回事，南宫已经一跃而起踩着左边的男人肩膀飞了出去，在空中成一字马将前后两个男人踢飞，落地后顺势扫堂腿又将前面那个男人放倒，整个动作轻巧又流畅，完全是碾压。

　　几个男人起来后根本不敢再动手，短短几秒之内，他们连女人的招数都没看清楚就被放倒，显然这是位高手。

　　没有人敢靠近，林镇北摇头一笑，迈着大步走进五爷的宅子，南宫走在后面，根本不担心这几个人在动手，因为在他们动手前，自己觉得能秒杀他们。

　　宅子里面是偌大的花园，还有假山和喷泉，两边皆有两层小楼，左边住着保姆仆人保镖等，右边是健身房车库电影院等等，五爷住在中间的三层主楼，以前五爷的家人也住在这里，现如今因为这件事，都已经搬出这里。

　　林镇北和南宫没走几步，正好碰见今天照例来看五爷的李文清，李文清洋洋得意的吹着口哨，因为他在德阳有位包养的瑜伽老师，每次回德阳都跟那老师腻歪在一起，想想那完美的身材和柔软的身体，李文清内心就有些荡漾不止，女老师在床上完全可以做任何高难度的动作，每次都把他折腾的好几天才能缓过来，今晚自然又是一场恶战，李文清准备再尝试几个动作。

　　刚刚意淫完，李文清发现前面出现两位陌生人，他自然没有见过林镇北和南宫，两位陌生人的后面跟着门口的几位保镖，几位保镖看起来颇为狼狈，李文清似乎想到什么，脸色不悦道：“你们是什么人？”

　　“五爷的故人。”林镇北沉声说道，那气场真是强大。

　　李文清感觉到眼前这两位陌生人的不简单，不禁皱起眉头，毕竟他也是见过不少大人物的主，普通不普通，一眼就能看出来。

　　后面刚刚挨揍的保镖生怕李文清事后怪罪，连忙说道：“李哥，我问他们是谁，他们不说，我让他们离开，他们也不离开，还直接动手。”

　　李文清拦住林镇北和南宫的去路，恼火道：“连我的人都敢打，我看你们真是活腻歪了。”

　　林镇北摇摇头继续往前走，他是什么身份，眼前这年轻人又是什么身份，哪有资格跟他说话。

　　林镇北要往前走，李文清自然拦住道：“告诉我，你们是谁？”

　　林镇北丝毫不理会他，李文清被惹毛了，这德阳还真没几个人敢这么无视他的存在，所以李文清毫不犹豫的伸手要拦住林镇北，就在他伸手的时候，南宫已经再次出现在林镇北的前面，猛的抓住李文清的胳膊，李文清的反应速度还算快，可面对南宫根本没有胜算，南宫还是抓住他的胳膊，伸手就要去抓他的喉咙，李文清哪会轻易认输，抬腿就要袭击南宫的下半身，同时另只胳膊攻向南宫头部，南宫比他更快一步的，用肘部击开他的另只胳膊，同时抬起膝盖，左腿脚踝发力高高跃起，右腿膝盖直接顶在李文清的胸口，两人同时向后倒飞出去，下一秒李文清轰的一声后背砸在地上。

　　南宫左手抓着李文清的右胳膊，右手直接死死的锁住李文清的喉咙，膝盖在压在李文清的胸口，可以说李文清完败，只要南宫想要他的命，轻松可以致命，但是南宫没有，因为林镇北没有开口。

　　李文清脸色越来越红，死死的挣扎着，可惜却无还手之力……

　　已经往前走出数米远的林镇北头也没回的挥挥手，南宫立刻松开李文清起身，李文清这下低调了，知道来的这两位绝不普通，可还是打破砂锅问到底地问道：“能不能告诉我，你们是谁？”

　　相比于开始，这次李文清的语气要客气的很……

　　南宫冷哼道：“北京，林家。”

　　李文清脑子不笨，何况是谭鸿儒的心腹，瞬间就联想到上次李叔出事的时候，红爷和五爷商量要去北京请某位大人物想办法，当时开出的可是天价筹码，那个男人貌似就是北京林爷，难道说眼前这个男人便是那位林爷？

　　李文清从来不会认为人生会有什么巧合，何况是这么巧的事，所以出于安全考虑，回过神的李文清想迫不及待的想要打电话给红爷，掏出手机才想到这里没有信号，于是极其狼狈的跑向外面。

　　南宫没有理会李文清的举动，紧跟着已经向前走出很远的林镇北，继续往前走……

　　进入主楼客厅后，林镇北正好遇到一位保姆，径直询问保姆五爷在哪，三十多岁的保姆以为林镇北南宫是李文清的手下，没敢迟疑，连忙指着楼上的方向。

　　林镇北淡淡一笑，便带着南宫上楼，没过多久便在楼上茶室找到五爷，茶室是开放式的，全部由紫檀和海南黄花梨装修，门口站着跟着五爷好多年的心腹，也是位老头，算是跟着五爷南征北战混出来的，只不过他不像其他元老那样，最后分得一份荣华富贵，然后颐养天年享受天伦之乐，他却选择继续留在五爷身边，直到两人谁先去世，这才是真正的死忠。

　　“五爷好雅兴。”站在门口的林镇北沉声说道。

　　里面的五爷一脸憔悴，听着古曲喝着茶有些心不在焉，听到这句话后，下意识看向门口方向，只见门口站着他最想见的男人，五爷瞬间有些老泪纵横道：“林镇北，你终于来救我了。”

　　这句话从一位见过不知道多少次大风大浪的枭雄口里说出来，实在是让人感到心酸。

　　林镇北脸色平静，却掷地有声地说道：“五爷，我不是来救你的，我只是和你来叙叙旧，至于你的事，我只想说，人救不如自救。”


第746章 这就是实力……

　　当初五爷为救李公权，向林镇北开出让人目瞪口呆的天价，只不过林镇北连眼睛都没眨直接拒绝，什么钱能赚该赚，什么钱不能碰，林镇北心里有谱，就算是天价，他也不会去触碰这条红线。他跟五爷是有交情，但交情归交情，事情归事情，有人说他林镇北是四九城数一数二的掮客，这话林镇北从来不否认，谁让他拥有让人忌惮的政商关系网，这都是老林家祖上积攒下来的，可林镇北帮不帮忙最重要的看事看人，如果这人对他胃口，这事也有蹊跷，他才会去帮忙，不然他吃饱了撑着。

　　林镇北和五爷交情不深，但毕竟有过交集，前些年林镇北在川渝有生意，跟五爷合作过，五爷也帮过忙，不过林镇北没欠他的，也不可能欠他的。

　　上次五爷去北京找他救李公权，这次五爷托人找他救自己，不得不说还真是有趣的一件事，林镇北觉得要真不来，会让人说自己太不近人情，所以他来了。

　　充满中国古典风格的茶室里燃烧着檀香，所以闻起来香味十足，八十多高龄的五爷本应早已享受天伦之乐，却在晚年又牵扯进圈子的事情，实属不应该，可谭鸿儒的很多做法让他失望，特别是他在李公权事情上的不作为伤透了五爷的心，不然五爷也不可能再干涉圈中事情。

　　满头银发，眉毛和胡须皆白的五爷比起以往要憔悴太多，好像这段时间老了不少，在见到林镇北的最开始，五爷显的有些激动，或许是这段时间受的折磨让他有些委屈，不过接下来他就平静了，毕竟都八十多岁了，什么风波他没见识过，这心性早已磨练的坚如磐石。

　　茶室放着什么古琴曲，林镇北没听出来，他不像南宫或者二胖那样有音乐细胞，林镇北自我评价的时候，对自己只有一个结论，那就是市侩的商人。

　　“我没想到你会来。”五爷颤颤巍巍的站起来，距离不远的老仆人姚木仁眼疾手快的扶着他，林镇北是尊贵的客人，五爷纵然八十高龄，可待客之道不会忘记，所以要起身相迎。

　　林镇北和南宫不紧不慢的走进茶室，随即坐在旁边的客座上，林镇北轻声笑道：“你没有想到，我才会来，如果你想到了，或许我就不会来。”

　　“林镇北还是那个林镇北。”五爷由衷说道，他没佩服过几个人，但林镇北绝对算一个，这个大隐于市的男人比很多人想象中更不简单，谁也不知道他的人脉网有多广，有些人说他上达天听，有些人说他不过是笑话，但这些年过去，林镇北从来没出过事，反而越来越好。

　　林镇北出于客套回道：“五爷还是那个五爷。”

　　“还是那个五爷？现在的我，不过是糟老头一个，更是个笑话。”五爷声音嘶哑又低沉道，身体看起来大不如往日，瘦巴巴皮包骨头，整个人更是有气无力。

　　五爷这时候似乎想起什么，连忙看眼姚木仁，姚木仁立刻知道五爷什么意思，径直起身离开，守在二楼的楼梯口，这多亏有姚木仁保护五爷，不然说不定已经被人加害，就算是谭鸿儒不敢，谭鸿儒下面那帮人也不一定。

　　南宫给林镇北倒了杯茶，林镇北端起茶杯闻了闻便说道：“好茶，极品普洱，五爷还是懂的享受，回头要是有好茶，五爷给我留点。”

　　“林镇北啊林镇北，都这个时候了，你还有心思跟我开玩笑，你会缺茶，估计连我们这些普通人喝不到的那几斤顶级大红袍，你都能喝到吧。”五爷被气的有些无奈道，那最顶级的大红袍自然只产于那几颗母树，每年只有几斤的产量，全部都直供中央领导，普通人怎么能喝倒？不过林镇北倒是真喝过，而且还有点存量，都是他每年去某位老爷子家里顺的，老爷子有句名言叫，防火防盗防林镇北。

　　喝完茶，林镇北恢复神态，看起来心无波澜，他这种心性都是小时候被林老太爷强迫练出来，别人能沉进湖里，他能沉进海里，有位退下来的中顾委大佬说过，林镇北天生适合从政，可惜选了这么一条路，真是糟蹋了苗子。

　　“当年我就说过，踏上这条路的，没有几个人能够善始善终，除非你远离尘世逍遥而去，现如今这话我不知道你还信不信？”这都是十多年前的事情，那会五爷想要退居幕后，开始挑选接班人，最终选出李公权，后来又选出谭鸿儒，他觉得自己能够善始善终，但林镇北从来不信，这些年他还真没见过谁能善始善终，现如今在看，林镇北这话一语成谶。

　　林镇北的话让五爷有些感慨，一时不知道说些什么，计划的再好也看不透人心，想当年他觉得谭鸿儒真心不错，谁知道会变成这个样子，越想他越来气，也就越怀念李公权。

　　或许是李公权不在，让谭鸿儒彻底无所顾忌，才会有后来这一系列的事情，如果李公权还在，想来他不敢这么做，不管怎么说，李公权死死的压着他。

　　“现如今再说这些又有什么用，我以为我阅人无数，能看透谭鸿儒，可最后还是瞎了眼，没想到他是狼子野心，这一切可悲可笑，只怪我咎由自取。”五爷很是落寞地说道，有很多人恨这个糟老头，有很多人尊敬又崇拜这个糟老头，他有不为人知的两面，有人说他太狠了，就跟他挑选的接班人一样，不管是李公权还是谭鸿儒都是毫无底线的狠角色，跟他如出一辙，比如他将黄土家害的家破人亡，以至于黄土对他恨之入骨。但他也有另一面，老了以后他对儿女亲人以及周边的都不错，特别是时常提携年轻后辈，就像他挖掘出李公权和谭鸿儒一样。

　　林镇北听着这位八十多高龄老头的糊涂话，沉声道：“难道你愿意就这么认输？这可不是我认识的五爷啊！”

　　“认输？林镇北，你见过我认输么？我这么多年来，哪次输过，跟我同时代的都死了，就我还活着，如果说这是运气，我估计你都不信。”五爷听到林镇北的话，有些倔强道，这也是他仅存的尊严。

　　林镇北有些好笑摇头道：“那你告诉我，你怎么赢？”

　　“只要你帮我，我就一定会赢，没有你林镇北办不成的事，你要多钱我都给你，只要你肯开价。”五爷溺水的亡命之人，紧抓着救命稻草挣扎道，说这话的时候，整个人都有些颤抖。

　　林镇北端起茶杯不紧不慢的品着这好茶，苦笑道：“五爷，时代不同了，如果说你是牵扯到官场的某些纷争，我倒是可以帮你，但这种事，我真没什么兴趣，你就算再给我开个天价我都不会接手，这是我做事的原则。”

　　“你不帮我？”五爷有些惶恐道：“你不帮我，那你来找我干什么，林镇北，现在只有你能帮我啊，我们多年的交情，你不能看着我这样啊！”

　　说到这，五爷又再次激动起来，感觉他的精神已经有些波动……

　　“五爷，我都说过了，我来川渝是有事要办，看在这些年交情份上才来看你，不然显的我林镇北不近人情，不过你似乎忘了刚刚我说过的话，我说你的事，人救不如自救。”林镇北不温不火地说道，根本没想插手这件事。

　　五爷这时候才想到林镇北刚说的话，但是他很是不懂地问道：“人救不如自救？什么意思？”

　　“五爷，你老了，思维也被局限了，既然谭鸿儒不按规矩来，你也可以不按规矩来，已经威胁到你生死存亡的时候，还用讲什么仁义道德？”林镇北继续说道，他给很多人说过破局的法子，因为他总是跳出思维来考虑问题，比如现在。

　　五爷还是有些不懂，或许是真老了，以前如果林镇北说这样的话，他绝对能想明白，所以继续道：“我还是不懂。”

　　林镇北长舒口气道：“川渝这么大，林镇北能只手遮天？何况现在，有人已经死死的压住他。”

　　说完这句话，林镇北此行的目的已经达到，也就没继续留在这里的必要，保不准再待会，那位忘恩负义的红爷就要来了，林镇北对他没什么兴趣，他向来对忘恩负义的人都没兴趣，人有时候做事可以不择手段，但不能忘恩负义，这是底线。

　　放下茶杯，缓缓起身，林镇北带着南宫离开，走到楼梯口的时候，对着姚木仁微微点头，他不管五爷有没有听懂他的话，如果听不懂，那他也活到时候了。

　　从二楼到上车，整个路上没人敢拦着他们，林镇北和南宫扬长而去，不出意外有人跟着他们，不过林镇北并不在意，直接上高速回成都，并没打算在德阳待。

　　这几天在德阳的谭鸿儒赶过来的时候，林镇北已经走了，虽然保镖已经打过电话说林镇北走了，但谭鸿儒还是回来了，他想确定是不是那个人。

　　没有着急着去见五爷，谭鸿儒先让保镖调出监控视频，等到看到进来的男人时，谭鸿儒脸色微变道：“果然是他。”

　　确定这位五爷故人是林镇北后，谭鸿儒不禁有些心虚，他不知道林镇北不远万里来拜访五爷到底什么事，如果林镇北要插手他和五爷的时候，谭鸿儒真不知道自己该怎么办，因为面对林镇北，他实在无计可施。

　　这就是实力……


第747章 柳暗花明又一村……（上）

　　人最怕的就是目中无人，一旦陷入这种怪圈，再牛逼哄哄的大佬最终都可能死无葬身之地，还好谭鸿儒有自知之明，他可以跟唐家斗，可以跟简姨跟赵出息斗，又如现在他可以跟五爷斗，可以跟圈内元老斗，但总有些人是他不敢碰的，一旦碰了，那后果将不堪设想，林镇北就是这种人。

　　谭鸿儒沉思半天，揣测着林镇北出于什么目的来拜访五爷，想到几种可能性，但都无法确定，只得准备上楼试探五爷。

　　“这男人是谁？”跟着谭鸿儒过来的左福不解的问道，他自然不知道关于林镇北的故事，除过左福，还有已经养好伤的安盛和洪河，今天是鬼叔的大寿，所以他们都回到德阳。

　　谭鸿儒沉声说道：“一位我们不得不忌惮的大人物？”

　　“这么厉害，我怎么没听你说过？”左福微微皱眉道，因为出现危险的未知因素，他们就要迅速做出改变以防控风险。

　　谭鸿儒摇摇头道：“他不在计划之内，我没想到他会出现在这里，看来事情有些棘手了。”

　　“他来自哪里？”左福继续问道，想要弄清楚眼前这人的身份背景。

　　谭鸿儒沉声道：“来自北京。”

　　听到这四个字，左福便大概弄明白监控录像中这个男人的身份的特殊性，能让谭鸿儒忌惮，显然不普通，再加上来自于帝都北京的背景，那就明了了。

　　谭鸿儒让其他人在楼下等着，自己上楼去找五爷聊聊，说实话，他已经很久没见过五爷了，不是不想见，只是有意避讳而已，毕竟五爷曾经是他的伯乐，发现了他这匹千里马，给了他这份前程，现如今他却跟五爷反目成仇，从江湖道义上来说，他做的有点不地道，但从自身利益来讲，这是他必须要做的，所以谭鸿儒毫不犹豫的选择了后者。

　　二楼茶室里，五爷依旧在喝茶，同时在思索林镇北刚刚说的那番话的意思，虽然林镇北说不救自己，但他的话似乎又给自己指出明路，所以五爷开始考虑问题了。他已经知道谭鸿儒赶过来了，对于谭鸿儒能过来，他一点都不意外，林镇北都出现了，谭鸿儒再不出现，就有些不合情理了。

　　谭鸿儒走到茶室门口后，自然被姚木仁拦住，姚木仁以前很喜欢这位年轻人，但现在谭鸿儒让他彻底失望了，所以姚木仁不悦道：“你来干什么？”

　　“姚叔，我来看看五爷。”谭鸿儒心平气和道，态度还算诚恳，毕竟姚木仁没少帮他，算是看着他一步步成长起来的。

　　姚木仁呵斥道：“你还有脸来见五爷，谭鸿儒，我真没想到你会变成这样子。”

　　“姚叔，现在说这些有什么用？我只是做我认为对的事情，如果五爷支持我，我也不会这么做。”谭鸿儒掷地有声地说道，并不承认错误。

　　姚木仁冷笑道：“你居然还有理，谭鸿儒，要不是五爷支持你，你能有今天，你这个忘恩负义的东西。”

　　“姚叔，我今天不是来跟你吵架的，我承认五爷对我帮助最大，但你也知道，我要是个废物，也不会走到现在，所以还是麻烦姚叔让开，让我进去见五爷。”谭鸿儒不温不火地说道，依旧客气。

　　姚木仁恼火道：“你想进五爷就能见到，这里不欢迎你，你最好滚远点。”

　　被姚木仁如此羞辱，谭鸿儒再和气也会生气，不怒反笑道：“姚叔，那你的意思是不让了？”

　　“怎么，你想打我？”姚木仁一脸不屑地说道。

　　谭鸿儒眯着眼睛咬牙道：“那姚叔就别怪我不客气了。”

　　两人针锋相对，眼看着就要打起来了，这时候坐在里面的五爷终于开口道：“木仁，让他进来。”

　　“五爷。”姚木仁有些不甘心道。

　　五爷有些生气道：“连你也不听我的话了？”

　　姚木仁没有办法，只得给谭鸿儒让开路让他进去，谭鸿儒面带笑意从姚木仁身边走过去，直到站在五爷面前，外面的姚木仁时刻盯着谭鸿儒，要是谭鸿儒敢乱来，他拼了这条老命，也要让谭鸿儒付出代价。

　　“哼。”看见谭鸿儒后，五爷只是冷哼一声，没有任何想要说的。

　　既然已经撕破脸皮，谭鸿儒也没想着装什么伪君子，直截了当道：“五爷，林镇北林爷来过？”

　　“既然你都知道了，还要问我？”五爷冷笑道，对于这个畜牲，他已经不抱任何希望。

　　谭鸿儒笑呵呵道：“林爷这样的大人物来德阳，我本应尽地主之谊招待，不过林爷没给我这个机会，我来找您，没别的意思，就是想知道，林爷来拜访您，有什么事？”

　　“谭鸿儒，我做什么事，还得向你汇报？”五爷被气的有些颤抖，他活了这么一辈子，还没有像现在这么憋屈的，瞎了眼养了白眼狼，真是一辈子都活在狗身上了。

　　谭鸿儒继续道：“我没别的意思，既然您不想说，我也不强求您，不过如果您还不愿意放手，还想拼死挣扎，我不会拦着你，但我想告诉你，五爷，如果林爷是您搬来的救兵，如果林爷要插手这件事，我肯定没有办法，不过在这之前，我绝不会让你好过。”

　　“谭鸿儒。”五爷猛拍把桌子喊道，随即起身指着谭鸿儒，整个人都快要撑不住了。

　　姚木仁瞅见这情况，赶紧跑过来扶住五爷，生怕五爷高血压或者心脏病犯了直接倒下，姚木仁骂道：“谭鸿儒，你给我滚。”

　　谭鸿儒呵呵笑道：“五爷，我本没想这么做，这一切都是您逼的，如果您能放手，我还会像以前那样孝敬您，如果您不甘心，那您还记得当年您送给我的那句话么？”

　　说完谭鸿儒不再理会后面已经快被气死的五爷，径直离开，那句话是什么话，其实并不高深，简单明了。

　　量小非君子，无毒不丈夫……

　　谭鸿儒离开很久之后，五爷才缓过来，整个人又像是老了几岁似的，五爷思前思后，最终下定决心，咬牙切齿道：“木仁，让文德明天过来。”

　　文德是谁，文德是五爷的儿子……

　　赵出息并不知道在德阳发生的这一切，从监狱回来后，他就送齐思去蜀都花园，齐建国夫妻嘟囔着让齐思回蜀都花园住几天，似乎自从齐思跟赵出息在一起后，她回蜀都花园的次数就屈指可数，现在结婚了，以后就更少了，还真是嫁出去的女，泼出去的水。

　　齐建国夫妻算是对此颇有怨言，于是赵出息没有办法，只得送齐思回去多住两天，差不多住到成都婚宴前……

　　送完齐思，赵出息就回到西蜀集团继续这几天没有忙完的工作，晚上要陪裴卿看电影吃饭，算是为昨天的事情请罪。

　　在西蜀集团忙完，连开两个会后已经是下午六点多，赵出息看见宋青瓷还在加班，有些心疼这女人工作的时候真是拼命，询问过后才知道有大堆事情需要处理，特别是西蜀集团跟西蜀控股之间的相关文件，估计今天加班到十点左右，赵出息知道自己劝不住，就只得托别人买好晚饭送过来。

　　到川大校园的时候，裴卿已经在宿舍楼底下等着，梳着她最经典也是赵出息最喜欢发型，两条仙女辫十分惊艳，挎着包包安安静静的等着赵出息。

　　赵出息刚出现，裴卿就小跑到赵出息身边，挽着赵出息的胳膊娇笑道：“你又迟到了。”

　　“连开两个会，耽误了时间。”赵出息有些不好意思地说道，他向来不喜欢让别人等他，宁可自己等别人，只是特殊情况除外。

　　裴卿轻笑道：“我又没怪你，工作重要。”

　　赵出息故意盯着裴卿道：“感觉你今天比往常要更漂亮。”

　　“有么？”裴卿不好意思的低着头，为了和赵出息约会，她可是精心准备了一个小时，选了好几套衣服，更是化了淡妆。

　　赵出息怎能不知道裴卿的心思，哭笑不得的摇头，带着她走出校园……

　　陪裴卿先去逛街，给她买了两套衣服，裴卿要自己掏钱，赵出息气的就差发火，最后还是乖乖的服从赵出息，眼光不错的裴卿还给赵出息选了双鞋，要买衬衫，赵出息直摇头说自己有一大堆的衬衫，都是齐思和宋青瓷买的，估摸着有几十件。

　　逛完街去吃晚饭，选了家港式茶餐厅，赵出息知道女孩子喜欢这种食物，虽然他不怎么喜欢。最后去看电影，一部美式好莱坞大片，两人看的都很过瘾，赵出息很少自己主动去电影院，都是陪别人去。

　　看完电影赵出息送裴卿回宿舍，临别时裴卿有些依依不舍，大有以身相许的意思，赵出息并不着急采摘这朵鲜花，现在还不是时候。

　　从川大离开已经十点多，赵出息打电话给吴欣问她和宋青瓷下班没，忙的焦头烂额的吴欣说还在加班，赵出息只好再回西蜀集团。

　　到办公室后，赵出息发现不仅宋青瓷和吴欣在，宋青瓷的秘书团队全部都在，赵出息直接说道：“下班了，大家可以回家了。”

　　众人面面相觑，不知道赵出息什么意思，宋青瓷也是一脸疑惑的盯着赵出息，赵出息苦笑道：“你们都不看看几点了，这是老板的命令，下班。”

　　宋青瓷早已忙的忘了时间，抬起手腕一看，才发现都快十一点了，只好说道：“大家收拾收拾下班吧，明天我们再继续。”

　　齐思今晚回蜀都花园，赵出息也有时间陪着宋青瓷，回去的路上赵出息开着宋青瓷保时捷给她当专职司机，依旧喋喋不休道：“是不是我不回公司，你真要熬个通宵？”

　　“怎么可能，我也会累的。”宋青瓷知道赵出息有些生气，所以语气很是低调道。

　　赵出息冷哼道：“你还知道累？”

　　“这不是有你么？我累了，你会借个肩膀给我靠。”宋青瓷难得说这种情话道，赵出息真是拿她没办法，只得伸手握住她的手算是安慰。

　　当晚赵出息自然留在保利中心公寓，宋青瓷询问过后才知道齐思不在，就说赵出息怎么这么大胆子夜不归宿，不过感觉到宋青瓷很累，赵出息晚上安分守己，什么想法都没有，就是静静的抱着她。

　　第二天吃过早餐，两天一起去公司，刚到顶层办公室没多久，楼下前台打来电话告诉赵出息说有人要见他，那人说他叫林镇北。

　　听到这三个字，赵出息刚喝进去的水，直接喷了出来……


第748章 柳暗花明又一村……（下）

　　大清早刚坐到办公室就听到这个消息，赵出息的心情真是被吓尿了，差点没被这口水给噎死，连忙咳嗽起来，回过神后，赵出息有些不相信地问道：“吴欣，你再说一遍，他叫什么？”

　　吴欣没想到赵出息的反应会这么大，认认真真的重复道：“他说他叫林镇北。”

　　确定是林镇北后，赵出息放下杯子径直起身，急忙向楼下前台跑去，穿着高跟鞋的吴欣紧跟着赵出息，真不知道这男人怎么会让赵出息如此激动。

　　西蜀集团前台，四位颜值不错的漂亮前台正盯着站在不远处的一男一女看，更是小声嘀咕交头接耳，作为西蜀集团的前台，她们不仅仅拥有着美貌，最重要的是气质和内涵，所以林镇北和南宫说要见西蜀集团董事局主席赵出息的时候，她们并没有把他们当做神经病，想想那位传说中的董事局主席是谁都能见的么？于是她们客气的询问有没有预约，林镇北告诉她们没有，她们只好礼貌的婉拒，没有预约可能见不到赵董，不过林镇北沉声告诉她们，你说我是林镇北，他自然会见我。前台负责人听到这句话，微微皱眉，虽然有些疑惑，但还是给顶楼董事局主席办公室打电话。

　　“这位大叔好帅好有气场。”前台美眉一脸花痴地说道，如果不是拦着，估计都要投怀送抱了，她说的倒是实话，林镇北当年可是四九城有名的美男子，没少被各路女神倒追，自然有这个底气。

　　旁边的前台美眉笑骂道：“别花痴了，你看他们的穿着，哪像是普通人，光是这大叔身边的女人，你比得过么。”

　　“我比她年轻。”那位前台美眉不乐意道，说完赶紧闭嘴，生怕被听见。

　　本来前台负责人想安排林镇北和南宫在休息室等，林镇北浅笑拒绝，说他们在这里等就行了，前台负责人也就由着他们。

　　这里是西蜀集团总公司，除过刚刚成立的西蜀控股，其他分公司基本都不在这里，西蜀集团如今正在筹建西蜀国际金融中心，也就是已经提上议程的西蜀双子塔，到时候西蜀集团其他公司都将入驻西蜀双子塔，本来先前赵出息想让西蜀控股的总部也放在成都，将来也会入驻西蜀双子塔，不过后来西蜀控股内部商讨结束后，最终还是决定总部放在上海，这样才能让西蜀控股集团和国际接轨。

　　林镇北和南宫之所以站在这里等而不是去休息室，只是想观察西蜀集团，只有这样才能了解一家公司，包括他的氛围和文化等等，目前来说，林镇北还算满意。

　　数分钟后，赵出息终于从顶层来到前台，下电梯后几乎一路小跑过来，认识赵出息的都不禁惊讶，这位露面很少很神秘的老板怎么如此慌张，不认识赵出息心里在想，谁这么大的胆子。

　　等到见到林镇北后，赵出息不禁喘着粗气道：“林叔，你怎么来了？”

　　西蜀集团几位前台自然没见过赵出息，赵出息除过在中高层会议露面过，几乎没有参加过西蜀集团其他活动，也不会在内刊等等出现，一直保持着足够的神秘性。

　　几位前台面面相觑，猜测着这位西装革履的年轻人是谁，直到紧跟着下来的吴欣出现后，她们才确定自己的猜测，那就是，眼前这个年轻男人真是西蜀集团董事局主席。

　　林镇北沉声道：“不欢迎我？”

　　赵出息哪敢不欢迎，别人想见这位四九城的大人物，不知道要排多少年的队，今天这位大人物不请自来，赵出息荣幸之至，哪敢不欢迎，苦笑道：“林叔这话说的，我哪敢不欢迎林叔，只是林叔给我说声，我好提前准备准备。”

　　“有什么要准备的？”林镇北平静道，赵出息这种客套话，他才不会当真。昨晚他们在成都见了两位朋友，然后今天早上没打招呼直接来西蜀集团。

　　赵出息局促道：“我应该亲自迎接林叔。”

　　林镇北没有理会赵出息的话，只是说道：“你不会打算让我一直站在这里？这就是你的待客之道？”

　　赵出息连忙道：“没没没，林叔这边请。”

　　旁边的吴欣愈发的好奇，眼前这两位到底什么身份，让赵出息如此紧张，更是说话小心翼翼，她可没见过赵出息这种样子。

　　赵出息等人带着林镇北离开后，几位前台长舒口气，开始肆无忌惮道：“这就是我们老板啊，好帅啊！”

　　“帅什么帅，我觉得还行，不过主要是人家有钱，身价拿亿算呢。”旁边的前台美眉撇嘴道。

　　前台负责人不悦道：“别再花痴了，再花痴也没用，老板已经结婚了，你们没机会了。”

　　听到老板已经结婚，几位前台立刻一脸失望，不过想想也是，以老板这种高富帅的实力，又怎么会看上她们，也不知道哪个女人前世拯救了宇宙，这辈子才有这运气。

　　西蜀集团顶层办公室里，赵出息将林镇北南宫带到自己办公室里，亲自端茶倒水，泡了一杯自己最喜欢的峨眉山竹叶青，同时让吴欣迅速通知宋青瓷和徐林赶过来。

　　“林叔怎么回来成都？”赵出息给他们倒好茶以后，低声问道。

　　林镇北毫不犹豫揭穿赵出息的小心思道：“赵出息，你肯定在猜我们为什么要来西蜀集团？”

　　“什么都瞒不住林叔，这个肯定了。”赵出息尴尬挠头道，上次在三亚，自己在林镇北面前表现确实有点过，赵出息觉得自己那会冲动了，如果不是二胖的关系，林镇北会把自己当回事？

　　林镇北知道赵出息会猜，所以根本没打算藏着捏着，开门见山道：“我来成都有其他事情，至于来西蜀集团，很简单，你们上次所说的合作，我很感兴趣，想要和你们谈谈，怎么样？”

　　听到林镇北的话，赵出息瞬间目瞪口呆，一脸不可思议，林镇北说要和他们合作，这可是天大的消息，他们怎么不想和林镇北合作？只是三亚那次后，赵出息以为这条路彻底断了，根本没想到今天林镇北会主动来跟他们谈合作，这还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　赵出息激动的有些不知所措道：“林叔，你的意思是，你答应和我们合作了？”

　　林镇北端起茶杯不轻不重的点头，嗯了一声后说道：“能不能合作为时过早，具体了解之后，我会对你们作出评估，然后再做决定。”

　　旁边的南宫盯着赵出息，也有些好笑，谁让赵出息表现的像个孩子，如果没有人在，估计已经手舞足蹈了，不过她倒是喜欢赵出息这么真实。

　　至于这次林镇北来成都，完全是为赵出息而来，不管赵出息承不承认林镇北所做的事情是为林家还人情，林镇北所做的都是在为林家还人情，如果赵出息和三无以及老太太没有交集，他就算是再潜力无限，林镇北也不可能向他抛出橄榄枝，这么多年过去，林镇北什么角色没见过？

　　不过赵出息并没有太高兴，高兴完了以后，他想到上次三亚游艇上的那番话，不管是林镇北所说的，还是自己所说的，所以回过神后微微皱眉道：“那三亚……”

　　“我没有生气，如果那都能让我生气，我林镇北不白活了？至于你所说的事，放心，人情归人情，生意归生意，这次我们只谈生意，不谈人情。”林镇北沉声说道。

　　赵出息这才放心道：“谢谢林叔，林叔你放心，只要能合作，我们的一定会实现双赢。”

　　“希望你们不会让我失望，徐林人呢，我一杯茶都快喝完，他还没出现，是不是太瞧不起我林镇北？”林镇北故意如此说道。

　　关于这次合作，林镇北不仅仅是因为人情，还有其他原因，不管是他也好还是跟他关联的资金方也好，都需要重新配置资源，获得最大化的利益，同时在利益的前提下避险，这也是他们先前探索的事情，只是他们有很多无奈，对于庞大的资金也有些担忧，徐林的出现以及最近其他角色的做法让他们这才认真考虑这次合作。

　　正如林镇北所说的，合作肯定不会一蹉而就，双方等进行具体的了解过后才能做决定，林镇北要了解徐林的团队，战略等等各方面问题，对此赵出息也明白，光是林镇北来成都亲自谈合作这件事，就已经让他很激动了，要知道这可是林爷啊。

　　林镇北刚说完这句话，宋青瓷和徐林便推门而去，徐林底气十足道：“我徐林再目中无人，也不敢慢待林爷您，欢迎林爷来成都。”

　　徐林此刻也有些激动，但强压着那股劲，刚刚吴欣找到正在开会的他，在他耳边说赵出息让他速度去办公室，徐林有些好奇什么事如此着急，于是吴欣告诉他，有个叫林镇北在办公室，听到这话，徐林立刻不淡定了，直接起身跑向楼上办公室，连会也不开了，剩下一群面面相觑的高管。

　　如同赵出息刚刚一样的心情，徐林本来以为这件事已经没有机会，他们得重新作出风险模型，谁知道会柳暗花明又一村。

　　看见徐林进来，林镇北不温不火地说道：“徐林，能不能说服我，就要看你的本事了。”


第749章 这次能成么？

　　林镇北对于徐林一直很感兴趣，这次回北京后，他还让南宫仔细查过徐林当年的事情，虽然风波已经过去很多年，但现在细细品味起来，还是挺耐人寻味的。从徐林当年一系列的手腕和本事就能看出，这个男人确实有实力，特别是资本运作方面堪称当时最顶尖的几位高手，而且是其中最年轻的。

　　退一步来说，跟他同时代的那些人，不是出国逃亡，就是涉事入狱，只有他虽然破产欠下巨债，但所幸什么事都没有，也保住了这条命，由此也能推断出徐林的背后也站着不少人，但是从那以后徐林再无消息，像是彻底失踪一样。这期间的经历成为空白，林镇北倒想知道这期间发生了什么，他又怎么跟赵出息扯到一起，又怎么靠着赵出息东山再起，或者说，这一切都是冥冥中注定的。

　　宋青瓷和吴欣紧跟着徐林进来，宋青瓷对于林镇北已经有过一定的了解，知道眼前这位男人远远不简单，是徐林和赵出息想尽办法要拉拢到的合作伙伴，他完全可以弥补西蜀控股最缺失的短板，让西蜀控股拿到别人无可比拟的优势。

　　不过宋青瓷也清楚，这样的大人物可不是三言两语就能忽悠到的，他比在座的任何一位都要精明和睿智。

　　恢复平静后的徐林不慌不忙，径直走到林镇北的面前，认真道：“林爷，谈不上说服你，我只是将我们所想的以及我们要做的告诉你，最终我想你自己会做出决定。”

　　林镇北喜欢徐林这种气势，至少旗鼓相当，更没有因为自己的身份而忌惮，所以笑道：“好，那就让我知道你想做的，看看值不值得我投资。”

　　徐林点点头，然后转身对着身后的吴欣道：“吴欣，请西蜀控股的几位高管过来。”

　　吴欣立刻转身走出办公室，打电话请姜知名徐盛等人过来，这些人都是资本界的精英，可以这么说，西蜀控股的高管层要比西蜀集团高管层完全高出数个级别，他们的履历足以让任何公司羡慕，是拿钱请都请不来的，如果不是徐林，怎么可能加入西蜀控股？

　　林镇北并不着急，他也想看看徐林的野心有多大，眼光和格局有多长远，如果徐林达不到他的要求，他会投资，但并不会全力支持，只是出于三无的面子，帮赵出息一把。如果徐林超出他的想象，那么他会全力支持，正儿八经认同徐林。

　　赵出息的办公室里，此时的气氛有点压抑，林镇北并没有再询问什么，随手翻阅着桌上关于西蜀集团的介绍，经过一年多时间的改革，西蜀集团焕然一新，现如今已经成为川渝民营企业的翘楚，如果按照这个趋势发展下去，迟早能在全国大放异彩。

　　数分钟后，吴欣带着姜知名等人走进办公室，这也是姜知名等人第一次来赵出息的办公室，后面跟着西蜀控股的几位高管，常宏、贺扑、宋子兴以及徐盛，这是西蜀控股目前最核心的几位高管，他们什么都没有拿，因为所有的计划和战略都存在他们脑海，经过这么长时间准备，他们早已经给西蜀控股制定出最合适的发展计划。

　　徐林等到诸位高管都到齐以后，看眼赵出息缓缓起身，赵出息默默点头，示意徐林可以开始了，徐林底气十足道：“这是西蜀控股的几位主要高管，也是西蜀控股投资决策委员会成员，董事长兼CEO姜知名，曾任高盛全球合伙人，亚洲区负责人……”

　　林镇北本来脸色还算平静，当徐林开始介绍姜知名的背景时，一直平静的徐林终于不再平静，不禁认真看向姜知名，就说为什么这么眼熟，原来是他，作为成为仅有的几个华人高盛全球合伙人，姜知名的名气在业界不小，何况他还是高盛全球副总裁和亚洲区负责人，要知道高盛亚洲区参与过太多国企和私企的项目，姜知名的能力毋庸置疑，林镇北没想到他会加入西蜀控股。

　　林镇北不禁打量着眼前这几位男人，看起来似乎都不简单，与此同时，姜知名等人也在打量林镇北和南宫，这里面也就姜知名似乎猜到什么，其他人并不知道眼前这两位的身份，但徐林既然叫他们过来，自然是有重要的事情。

　　徐林介绍完姜知名后，林镇北缓缓起身主动伸手道：“没想到会在这里见到姜总，我是林镇北，幸会。”

　　林镇北的话也让姜知名确定自己的猜测，高盛亚太区参与过太多国企和私企在海外的上市项目，姜知名这些年里没少跟国企和私企打过交道，而林镇北的林氏投资集团也参与过不少国企改制等等投资项目，跟姜知名有过接触，但林镇北从来都是幕后操盘，所以两人并未见过面，这也是第一次见面。

　　“我也没想到会在这里见到大名鼎鼎的林爷。”姜知名跟林镇北握手，笑意盎然地说道，他对林镇北并不陌生。

　　林镇北的震撼并没有结束，接下来徐林继续介绍常宏以及贺扑、宋子兴和徐盛的背景，徐林每介绍完一位，林镇北会主动跟他们握手寒暄，他真没想到徐林会弄出这么强势的团队，这完全是跨国企业的高管配置。

　　也正因为如此，林镇北终于正儿八经认真面对这次合作了，这么多精英聚集在一起，要是小打小闹，就真有点无聊了。

　　赵出息和宋青瓷完全成为看客，吴欣已经识趣离开，知道她没有资格待在这里，因为这牵扯到很多关于西蜀控股的商业机密。

　　介绍完西蜀控股的高管层，徐林开始介绍西蜀控股，包括目前股东结构，大股东背景以及董事会和监事会成员，着重介绍投资决策委员会和政策咨询委员会，特别是政策咨询委员会成员，徐林都详细介绍他们的身份，因为不是谁都能进来的，徐林的要求就是，宁缺毋滥，这有助于林镇北的进一步判断。

　　林镇北仔细认真听着，最开始他确实没想到西蜀控股会有如此高规格的配置，大股东背景皆是川渝排名前列的国企和私企，他们在全国都很有名气，有着雄厚的势力。其次是高配的管理层，每个人的履历丰富，在任何地方都是耀眼的存在，最后是他最感兴趣的政策咨询委员会，跟安邦以及中民投的模式很像，几个成员不管是体制内的政策制定者，还是跨国集团的智囊，都有足够的影响力。

　　听完这些最基础的介绍后，林镇北心里已经有初步的判断，笑呵呵地说道：“不错，很有意思，这么夯实的基础可见你们的野心不是一般的大，你继续，我还想听听……”

　　于是，徐林也不客气，他和几位高管开始畅谈西蜀控股接下来的战略以及未来在国内外金融市场的收购和布局，特别是资源的整合和资产配置等等，配合着西蜀集团和几大股东以及诸多合作伙伴在实体产业的战略，完全可以开辟出众多战场，有可能打造出以西蜀控股为航空母舰的战斗群，在以后未来的日子里，说不定就能发展出数个跨国财团。

　　“野心不是一般大啊！”经过半小时的畅谈，林镇北算是听明白了徐林和他的团队想要干什么，这比安邦的野心还要大，安邦是纯粹的资本运作，而他们不仅仅是想资本运作，还想配合类似西蜀集团这样的国企私企合作伙伴在实体产业经济布局，更不仅仅局限于国内，还有国外的产业兼并，他们的团队本就拥有国际视野、经验以及人脉关系，比别人有一定的优势。

　　徐林底气十足道：“我相信我们有这个实力，别人能做的，我们也能做，不过这短时间肯定很难办到，需要未来十年二十年时间循循渐进。”

　　“你们西蜀控股已经成立，我想知道最近你们在干什么？”林镇北问到很实际的问题，战略再强大，没有执行能力，也是扯淡，他见过很多企业就是这样，最终浪费时间和金钱，错过机会而衰败。

　　姜知名沉声说道：“我们已经整合西蜀集团的金融产业，拿到几个基础的金融牌照，目前正准备收购一家公募基金，同时正在逐步完善各部门，由于上海的总部还在装修当中，所以短时间不会有太大的动作。”

　　“金融牌照里，银行和保险不好拿，所以我想知道你们怎么做？”林镇北对此很清楚，所以直言不讳地说道。

　　姜知名他们早就想好，回道：“不管是银行还是保险牌照，如果申请，会浪费很多时间，我们有足够的资本可以进行收购，以此来拿到这两张最重要的牌照，再进行进一步的整合。”

　　“你们在抢时间？”林镇北微微笑道。

　　姜知名点头笑道：“时间就是机会，我们必须抢在别人前面。”

　　“好了，想知道的我都已经知道，接下来我得回背景和集团高管们商量，然后再决定是否投资西蜀控股。”林镇北心里虽说已经有答案，但并没有轻易做出决定，而是很稳妥地说道。

　　徐林看向赵出息，笑道：“那我们静等林爷的决定。”

　　林镇北对着眼前这几位精英淡淡一笑，随即起身，赵出息连忙道：“林叔什么时候回北京，既然已经来到成都，今晚我做东给林叔接风洗尘。”

　　“现在就回北京，北京还有些事需要处理，这次就免了，下次吧。”林镇北低声说道，此行成都的事情已经结束，作为大忙人的他，还得回北京处理很多事。

　　林镇北已经这么说，赵出息也不好再勉强，只好道：“那我送林叔出去……”

　　这次，林镇北并没有推辞……

　　赵出息和徐林以及宋青瓷、姜知名，四人一起送林镇北和南宫离开西蜀集团，出去的路上，赵出息顺便问了二胖这次怎么没来，林镇北告诉赵出息，二胖已经去了东北，有事情要做。

　　西蜀大厦正门口，林镇北的司机已经在等着，会送他们直接双流国际机场，临上车前，林镇北看向赵出息，意味深长地说道：“赵出息，不错，不错。”

　　这两个不错，让赵出息很是奇怪，只得悻悻的笑着……

　　林镇北走后，赵出息和徐林站在楼下并没有着急的回去，望着林镇北离去的方向，赵出息皱眉道：“老徐，姜叔，这次能成么？”

　　徐林思索几秒后说道：“谁知道呢？”


第750章 四九城的谣言……

　　前段时间，徐林感觉到自己心态有些起伏不定，可能是因为赵出息拒绝林镇北而导致他有些沮丧和失望，或许是因为太过求成，或许是太想得到林镇北的加入以弥补最大的短板，让这块短板成为他们的优势，或许是他太着急让西蜀控股迅速扬帆起航，才导致出现这种浮躁。徐林知道如果没有林镇北的加入，他们可能要多走不少弯路，所以他迫切的想拿下林镇北，一而再再而三的向赵出息施压。

　　从三亚回来后，徐林开始调整自己的心态，从自己离开北京城到现在，多少年都过去了，这些年又经历了多少事，什么人生百态没见过，纵然有希望完成未竟的事业，但也不能心浮气躁，没有林镇北的帮忙，那就换种玩法，有什么是自己做不成的，缺少什么，那就弥补什么。

　　于是，徐林主动跟团队成员交代，可能得不到承诺的某些东西，还好团队都是熟悉的朋友，徐盛自然不用说，这小子打定主意跟着他混，可以不要钱不要任何东西，就是纯粹的信任。除过徐盛，姜知名和常宏也给了他很大的帮忙和支持，告诉他没事，既然已经选择这条路，那就勇往直前的走下去，没有什么能阻止他们的脚步。

　　只是徐林没想到，林镇北最后会回头主动接触他们，徐林虽然激动，但并没有太过放在心上，该说的他都已经告诉林镇北，林镇北最后什么决定他不知道，不管最终结果是什么，他都会做自己该做的。

　　所以赵出息这么问他，他才会这么答，因为已经不是那么的在乎。赵出息听到徐林的话，耸耸肩自嘲一笑，他倒觉得这次很有希望。

　　回到西蜀大厦，赵出息跟徐林以及宋青瓷来到西蜀控股的临时办公室，姜知名等人并没有因为林镇北的出现而打断工作节奏，现在他们已经将中高层成功组建，各部门的主要负责人都已经配备齐全，包括法务、行政、后勤、人事等等职能部门，这些负责人都是徐林姜知名等人精挑细选的，很多都是他们曾经的同事或者属下，现如今在业界都很有名气，可以这么说，西蜀集团的高层都是徐林姜知名这帮人靠着自己的人脉挖过来的，这段时间高层负责人们组建自己的部门团队，主要以公开招聘为主，其次他们靠自己的人脉关系互相推荐同事或者下属，但是大多数人的面试都要经过三轮筛选，最终由姜知名和常宏等人审核决定。

　　徐林和姜知名等人清楚，任何事情都是事在人为，他们可以在组建西蜀控股中高层班底时浪费时间，也绝不能马马虎虎的应付，这关系到以后他们能不能厚积薄发，宁可高薪获得人才，也绝不能要庸才，西蜀控股的目标是跨国公司，这一点必须毋庸置疑。

　　所以这段时间，姜知名常宏等人时常在上海北京香港深圳等地飞来飞去，确定他们需要的人才，赵出息更是把湾流G550已经借给西蜀控股团队。

　　比较顺利的是，现在西蜀控股的中高层团队已经基本成立，最后是普通工作人员的招聘，别以为是普通工作人员，姜知名和常宏等人就会放松，除过上海的临时办公地点，他们在北京、香港、深圳都设有办事处负责招聘事宜，姜知名和常宏更是托朋友在美国寻找人才，特别是那些名牌大学的归国留学生和愿意来华工作的大公司外国人。

　　除此之外，他们还要整合已经接手的西蜀集团的金融产业，开始按照他们设定的计划进行改革和扩张，要忙碌的事情实在是太多，所以姜知名等人是苦不堪言。

　　赵出息听完众人的汇报颇为满意，都是大公司大财团出来的，对公司的管理和发展有自己独特的方法，根本不需要西蜀集团这边帮忙。

　　接下来的几天时间里，赵出息继续忙碌自己该忙碌的，同时还要准备周末的成都婚宴，相比于三亚的婚礼，成都婚宴其实没什么准备的，宾客都已经邀请，有专业的团队打理，到时候按部就班就是了，只需一天时间就能搞定全部。

　　周三晚上，赵出息去蜀都花园给齐思送完东西回来，前往兰桂坊某家清净的餐厅吃饭，蒋开山想找他聊聊，萧湘去上海出差不在，两个已婚男人只能单独聚，由于齐思有孕在身，所以公司很多事萧湘都不让齐思操劳，比如出差这种事，她都主动负责，还好她们已经请了两位合伙人，也算是减轻了萧湘的担子。

　　所以，蒋开山在见到赵出息后，第一句话便是今晚这顿你请，算是你对我的补偿，赵出息知道这小子什么意思，反正一顿饭又没几个钱，干脆利落的答应。

　　醒好酒上好菜，赵出息半开玩笑道：“今晚独守空房，要不要带你出去潇洒潇洒？”

　　“请不要诱惑一位有党性有人性的国家工作人员，其次，说的你好像不是独守空房似的，难道你晚上要住齐思家？”蒋开山喝着红酒笑呵呵的反驳道，说完就回过神了，没好气道：“麻痹，忘了你有几个红颜知己，保不准今天晚上翻谁的牌子，我真是替齐思默哀啊！”

　　蒋开山这话有理有据，赵出息竟是无言以对，只是赔笑道：“得，咱能聊点轻松的话题不？”

　　“算了，饶了你，估计你也头疼着，女人多未必是好事啊，你悠着点吧，我敢保证，齐思肯定知道一些事，她只是不说而已，你想好到时候怎么面对么？”蒋开山算是善意的提醒道，赵出息还有没有其他女人，蒋开山不知道，但宋青瓷肯定是已知的，加上跟他关系不清不楚的李大女神，赵出息肯定头疼不已，何况最近四九城小范围的圈子在传某个消息，这也是他这次找赵出息的原因之一。

　　赵出息现在最不想考虑的事情就是这种事，所以继续悻悻笑道：“吃饭吃饭，我已经饿得不行了，别让我没胃口。”

　　蒋开山耸耸肩继续喝酒道：“吃吧吃吧，算我废话多。”

　　赵出息今天确实饿的有点过，最近都在恶补公司这边的东西，整个西蜀集团像是二十四小时不停轰鸣的发动机，马不停蹄的发展着，赵出息只感觉自己作为老板，居然跟不上大家的节奏，所以只能多吃点苦，还好圈子这边安安静静，并没有出现什么琐事。

　　“你工作怎么样，在发改委里面混的如何？”赵出息吃饱喝足后笑呵呵的问道，他一直觉得蒋开山其实不适合走仕途，这小子心性还没有彻底沉下来，以前的性格有点死板，现在倒是圆滑起来，也或许是这个社会将他的棱角打磨了，也或许是他看清这个社会的现状后只得做出改变。

　　蒋开山在省发改委办公室，今年刚提的副科级小干部，他的工作朝九晚五，偶尔加班和陪领导出差，生活工作很有规律，除过发改委前三把手知道他的背景，其他人都不清楚，蒋开山在单位很低调，他不管是为人处世还是做事都挺有能力，科室领导都很器重他，和同事相处的也不错，所以说，混的还不错。

　　“还行，既然选择这条路，我肯定坚定的走下去，三十岁前应该能提到副处级，到时候不管是继续待在省发改委，还是下放到其他市里，或者回北京，都可以接受，我自己倾向于回北京，毕竟那是我的地盘，我也想回去待几年，不管对于生活还是被工作，都是最好的选择。”蒋开山认认真真地说道，他对自己有安排。

　　赵出息沉声问道：“真要继续走下去？”

　　“能怎么办？我想过自己的路，经商肯定不行，当兵也没机会了，只有走仕途了，再让我干别的，我怕我会废了。”蒋开山如实说道，他已经不是不再年少轻狂，现在成家了，用不了多久也有孩子了，肩膀上的责任也重了，不能只想着自己，活在自己的世界里，要为萧湘考虑，要为未来的孩子考虑，也要为两个家庭考虑。

　　赵出息点点头回道：“嗯，以你的性格，作出决定以后，肯定会做到最好。”

　　“哈哈哈哈哈！”说完赵出息突然笑起来道：“还记得我们刚认识的那天晚上么，躺在卡车车厢里扯犊子，我问你的人生规划，你说自己要考研要干嘛的，现在想想，你丫绝壁是忽悠我的。”

　　“我那会告诉你我爹是将军，你丫也不信啊！”蒋开山没好气地说道，说完两个人同时笑起来，然后端起酒杯一饮而尽。

　　一杯酒下去后，蒋开山突然严肃道：“最近四九城有不少关于你的消息。”

　　“我的消息？”赵出息不禁皱眉道：“什么消息？”

　　蒋开山如实说道：“不仅有你的消息，还在传你和李青衣的故事，什么版本都有，我估摸着是曹诚他们干的。”

　　“我和李青衣的故事？”赵出息脸色不禁难看起来，说他什么都无所谓，但要是牵扯到李青衣，赵出息绝对不能忍，李青衣在他心里，是不可侮辱的。

　　“没你想的那么夸张，只是说你跟李青衣暧昧不清，我只是提醒你最近小心点，保不准这帮人会因为上次的事情针对你。”蒋开山解释道，不过他没有告诉赵出息传的最凶的是什么，怕给赵出息太大压力，毕竟给吴少带绿帽子这种谣言，会让赵出息成为众矢之至。

　　赵出息默默点头道：“我会注意的，那边要是还有什么消息，你第一时间要告诉我……”

　　“这个肯定的，放心，不管什么时候，我都站在你这边。”蒋开山掷地有声地说道。

　　本来赵出息的心情有些灰暗，听到这句话，瞬间一扫阴霍，举杯和蒋开山碰杯，两人心照不宣的喝酒。

　　这时候，突然有位带着墨镜的长发美女不打招呼坐在赵出息旁边，还主动挽住赵出息的胳膊，赵出息和蒋开山一脸惊讶，赵出息惊讶的是这美女是谁，蒋开山惊讶的是，你丫什么时候又勾搭到一个美女？


第751章 我说我爱上你了……

　　跟蒋开山碰杯喝酒的时候，赵出息心里正想着关于四九城的谣言，他天高皇帝远，至少现在没什么大事，就算那帮人想要对付自己，也肯定会来川渝，作于地头蛇他有一定的优势，并不太担心什么。可是李青衣身处四九城，对于一个未婚女人来说，这种谣言很中伤，他在想该怎么办。

　　所以当路过的这位戴着墨镜的长发美女突然坐在自己身边的时候，赵出息并没有回过神，只是闻到一股沁人心脾的香味，实在是舒服之极，反应过来后才发现这位不速之客，不速之客更是放肆的搂着自己胳膊，赵出息不禁愈发的好奇，难道是认错人了？

　　赵出息看向蒋开山面面相觑，那表情显然是说，我也不知道怎么回事？

　　“美女，你是？”赵出息并未慌张，表现的很绅士地说道，好歹跟着季悦学了那么长时间的礼仪，谈吐气质已经有了质的改变，早已不是那个见到美女只会强作镇定其实很紧张害羞的土鳖。

　　美女转过头对着赵出息抿嘴笑起来，笑的很是开心，这更让赵出息和蒋开山疑惑，赵出息出于稳妥期间，松开美女紧挽着自己的手，依旧客气道：“我们认识么？”

　　“你们真认不出来我？”美女有些失望道，脸上的笑容消失大半。

　　赵出息略显尴尬道：“可能我们有过交集，但是你带着墨镜，我真认不出来。”

　　美女叹口气将碎发捋顺，随即将墨镜摘下来，撇嘴说道：“现在认出来没有？”

　　“是你。”赵出息和蒋开山看清庐山真面目后，异口同声地说道。

　　这位美女是谁？她不是别人，正是跟赵出息有过数次交集，被赵出息救过两次，更是要给赵出息当情人的明星林静，只不过以前的小明星现在成了大明星，这近一年时间里，她的曝光率可谓惊人，不管是杂志还是广告，不管是电视剧还是电影，出现的次数实在是让人目瞪口呆，加上本就漂亮出众有气质，所以很容易便火起来，这背后自然是娱乐圈大腕野总的意思，他力推林静为旗下公司首席艺人，让多名圈内大佬或者导演提携，走多元化发展路线，才有林静现在的光环。

　　不过这背后最深层次的原因还是赵出息，因为赵出息和野总的关系，不管是私人交情还是双方公司多方面的合作，赵出息主动提出让野总提携林静，虽然这话是随口说的，但野总把这当回事了，以为林静成了赵出息的女人，所以顺手帮这个忙，算是让赵出息欠自己一个人情。

　　这些事情，外人可能不清楚，但林静自己心里比谁都清楚，自己能有今天，完全是赵出息的功劳，两人的关系，可谓是不清不楚又纠缠不清，第一次见面双方你高傲我清高，互相搭不上眼。后来兰桂坊酒吧，赵出息机缘巧合救了她，保住她的清白，两人更是同处一室。再后来，在美度国际俱乐部，赵出息再次救了她，还替她还了父亲欠下的高利贷，那个时候，她已经想要以身相许，可惜却被赵出息拒绝。

　　后来，两人之间的交集很少，赵出息事情颇多很忙，她也由于被野总力推，档期通告不断，连过年都没时间回成都，只是偶尔打电话发微信，都是她主动，赵出息有时候会回她的微信，大多时候都是石沉大海，电话也只接过两次，这让林静很是失落。

　　昨天她刚回成都，难得有几天的假期，假期结束又得忙碌起来，这两天一直陪着父母家人，傍晚才约了闺蜜朋友出来聚，倒是没想到会在这里遇到赵出息，才有了刚才的一幕。

　　“你怎么会在这？”赵出息真没想到会是林静，也是，作为大明星的林静现在可不是谁都能见到的，不管是电视里，还是成都的大街小巷到处都有她代言的广告，可谓红的发紫。

　　林静先是对着蒋开山很有礼貌的点头笑道：“蒋少，好久不见，越来越帅了。”

　　“没想到会是大明星林静啊，我媳妇可是你的粉丝，回头你可得给我签名。”回过神后，蒋开山笑呵呵地说道，这话倒是实话，萧湘挺喜欢林静的，觉得林静很有品味，比起某些庸俗的明星来说，倒是别具一格。

　　林静没有理会赵出息的话，继续道：“蒋少这话太见外了，听六哥说过，蒋少已经结婚了，老婆还是位大美女，有机会的话，希望可以见到嫂子。”

　　“她这几天去上海出差，以后总会有机会见到，不过你现在可是当红明星，以后要见你，估计得预约。”相比于前几次见到，这次蒋开山觉得林静不再那么清高，或许在外人面前她还是那个样子，不过有赵出息在，她肯定不会这样。

　　林静浅笑道：“我能有今天，也得谢谢蒋少，如果不是蒋少当初引荐，我也不会认识六哥，所以，林静在这里的说声，谢谢蒋少。”

　　蒋开山哈哈笑道：“这话就有点太客气了，对了，我还有点事，就先走了，你们估计也好久没见，好好聊聊吧。”

　　说完蒋开山欣然起身，很是玩味的看向赵出息，那眼神一副你小子自求多福吧，蒋开山可不会觉得林静是来找自己的，谁都看得出来林静明显是来找赵出息的。

　　“你去哪……”赵出息就差破口大骂你大爷。

　　林静起身笑道：“蒋少慢走，林静就不送了。”

　　很快蒋开山便已经消失在视野范围内，林静再次坐下，又主动挽住赵出息的胳膊，幽怨道：“连我都没有认出来，你太让我伤心了。”

　　赵出息觉得这动作太暧昧，想要挣脱，可是林静丝毫不给他机会，挣扎之下，赵出息感觉自己碰到了不该碰的东西，柔柔软软的显然是林静傲人的酥胸，为避免尴尬，这次只得识趣乖乖坐着。

　　林静小脸微红道：“这么长时间没见我，难道都不想和我说话？”

　　“你还没回答我的问题，大明星，你怎么会在这？”赵出息底气十足的问道，还好这家餐厅灯光比较幽暗，要是被狗仔什么偷拍到大明星林静跟某男搂搂抱抱，赵出息觉得自己明天就得上头条。

　　现如今林静感觉自己所有事情都已经步入正轨，爸爸的公司在赵出息的帮助下已经重回正轨，自己前途又一片光明，所以这大半年来他心情很不错，笑道：“这几天休假回家，晚上跟闺蜜约在这里，没想到会碰到你，只能说我们有缘分。”

　　“那你能好好的么？你这样搂着我，不怕被狗仔队拍到？你现在可是大明星啊，不怕明天绯闻满天飞，以前的你异常清高，对我可是爱理不理的，现在怎么变了个人似的？”赵出息哭笑不得地说道。

　　林静很是认真道：“我说我爱上你了，你信么？”

　　赵出息听到这话，再看向林静，感觉这女人的表情不像是开玩笑，作为已经结婚还有其他女人的男人，赵出息真不敢再招惹别的美女，纵然这美女还是大明星，所以赵出息悻悻道：“能不开玩笑么？”

　　“你看着我的眼睛说话。”林静不悦道，因为赵出息在躲避。

　　赵出息尴尬道：“林静，别闹了，你是大明星，以后将会红得发紫，什么样的男人你找不到，我有什么好的，何况我都结婚了。”

　　“我知道你结婚了，可是赵出息，你难道不清楚，我能有今天，不都是你给的么，如果不是你，六哥会力捧我，他还不是看在你的面子上，如果不是你，我可能早就被人玷污了，如果不是你，我爸爸可能被逼无奈自杀，我也许也会因此毁了一生。还记得那晚我说的话么，让我给你做情人吧，我会乖乖做你的女人，你可以召之即来挥之即去，我不会给你添麻烦，只有这样，我才能还清欠你的。”林静眼神坚定地说道，本来这次回成都，她就想好好找赵出息聊聊，却没想到今晚会在这里遇到，至于知道赵出息结婚的事，还是宋青瓷告诉她的，她跟宋青瓷走的很近。对于赵出息结婚的事，林静虽然有些失落，但也能理解，当初她就知道赵出息有女朋友，不过那会以为是宋青瓷，倒没想到会是别人，不过他并没有因为赵出息结婚而放下心中对赵出息的爱。

　　赵出息被林静这番话弄的不知所措，无奈笑道：“林静，我帮你只是举手之劳，这对于我来说，很简单而已，我没想着让你还我的。”

　　“对你来说很简单，对我来说，你给了我一切，改变了我的人生轨迹，最重要的是，我知道我已经爱上你了。”林静并没有动摇，很是诚心地说道。

　　赵出息不知道再怎么回答林静，只好起身说道：“你先冷静冷静，我们出去走走吧。”

　　林静也觉得自己有点自乱阵脚了，或许是突然见到赵出息太激动，这个男人给了她新的人生，让她的世界从此万般精彩，而且自己已经爱上他，所以林静觉得自己给她当情人并不委屈，只要能在他身边就好。在外面拍戏的日子里，她时常做梦梦见赵出息，他每次都在自己最需要的时候出现，每次都将自己拯救于水火当中，他就是自己生命中的真命天子，林静觉得不会再有别人能走近她的心里。

　　有些无奈的赵出息只得喊来服务员结账，林静生怕别人发现自己身份，再次戴上墨镜站在旁边。

　　结完账以后，两人这才并肩离开餐厅，赵出息提议在江边走走，林静欣然同意……


第752章 真假难辨（上）

　　很多人总喜欢用现在去给未来盖棺论定，总觉得现在是什么样子，以后也就是什么样子，人生无时无刻不充满惊喜和精彩，比如赵出息，谁曾想到祁连大山的刁民能成为川渝翻云覆雨的赵爷，比如林静，谁能想到以前只能当当配角的小明星如今又会红的发紫，所以别轻易给自己的人生做结论。

　　小明星和大明星，完全是两个概念，以前的林静如果走在大街上，肯定没几个人能认出来这位美女演过什么电影或者什么电视剧，除非特细腻的人才会发现，所以以前林静上街从来不忌讳。可现在不同以往了，现在到处都是她拍的平面广告或者代言的品牌，多家主流卫视播着她主演的当红电视剧，谁都知道现阶段最火的女明星是谁，所以林静没有办法，回到成都只得小心翼翼，生怕被粉丝或者狗仔队发现，说实话，她不想被别人打扰私生活。

　　两人离开餐厅后来到锦江岸边，沿着岸边往前走，虽说成都对锦江的治理没少花钱，但还是能闻到股恶臭味，大多数城市的内流河都这样，除非人的整体素质提升。

　　林静背着包穿着风衣踩着高跟鞋，没敢把墨镜摘下来，跟赵出息并肩走在岸边，赵出息没敢跟林静挨的太近，某个大明星说爱上她，要给他当情人，要是别的男人，早已高兴的蹦到月球上，但赵出息很理智，异常的理智，并没有失去分寸。

　　“这么长时间没见，感觉你又变了。”林静见赵出息不说话，便主动寻找话题道。

　　赵出息随意的走着，不远处跟着马成才和周易，和他们保持足够的距离，赵出息好笑道：“有么？我还是我，没什么变的，可能是结婚了吧，不都说结婚前后的男人是两个样么？”

　　赵出息有意这么说，林静却完全无视赵出息的话，继续道：“六哥说，你的生意越来越大，西蜀集团现在是川渝最出风头的企业，到处都是你们的广告和项目，你们需不需要代言人，毕竟我们认识，肥水不流外人田哦。”

　　赵出息悻悻笑道：“公司的事情我基本很少过问，不过西蜀集团这一年多的发展是有目共睹的，也许再过两年，你会看到大不一样的西蜀集团，我们的目标不是川渝，我们的目标是立足国内，放眼世界。回头我问问公关部，看看旗下公司项目产品需不需要代言人，反正你都是自己人，也不可能要钱。”

　　“你这个奸商，怎么这么抠门？”林静被气的哭笑不得，怎么越有钱越抠门了。

　　赵出息乐呵道：“我本就是市侩的商人，做生意不就是这么么？”

　　林静懒得搭理赵出息，知道他没个正行，她倒是经常关注西蜀集团，与其说关注西蜀集团，不如说是关注赵出息，可关于西蜀集团的报道很少提到他，更多的是那个叫徐林的男人，他可是这两年商界的风云人物。所以她想要知道关于赵出息的消息，只能问六哥陈野，或者宋青瓷，但总不能一直问，所以关于赵出息的消息，其实很少。

　　“那赵老板还缺助理秘书么，我要不辞职给你当秘书吧。”林静故意开玩笑道，跟赵出息在一起让她很轻松，完全可以忘记自己明星的这层身份。

　　赵出息转头盯着林静道：“让大明星林静给我当秘书，我怕我出门被打死，如果你不要钱的话，我可以考虑考虑。”

　　“又来，你这个奸商。”林静感觉已经快要疯了，一脸鄙视的看着赵出息说道，不经意间抬头，看见旁边的香格里拉酒店，不禁想要那次香艳的场面，两人孤男寡女同处一室，如果是别的男人，面对她估计早已有非分之想，赵出息倒很是正人君子，并没有趁人之危，更是悉心照顾自己，倒是自己误会了他，每次想到那场景，林静便有些哭笑不得，同时又有些甜蜜，偶尔还会想，如果赵出息真的把自己怎么着了，是不是现在关系会更好点，不过想完林静就会骂自己真不害臊。

　　赵出息感觉到林静的异样，问道：“你在想什么呢，怎么笑的这么开心？”

　　“还记得那次么？”林静指着香格里拉酒店笑着问赵出息，她笑起来真的很好看，难怪被封为笑容女王，只是以前很少对赵出息笑而已。

　　赵出息看见香格里拉酒店，立刻就想到怎么回事，冷哼道：“还说这个，要不是大爷我，你早就完了，一个人喝那么多酒，不是作死是干什么？”

　　林静撇嘴道：“不是有你么？”

　　“你没想过要是没我，你怎么办？”赵出息很是严肃的问道。

　　林静咬牙道：“我想，我可能会自杀吧。”

　　这是真话，要是真被三个男人侮辱了，林静真不知道自己该怎么面对这个世界，与其那样，还不如早点解脱。

　　赵出息冷哼道：“那以后就多注意，别再犯这种错误，我不是救世主，不可能再碰见你第二次。”

　　“知道了，你放心吧，我现在很少会喝酒，六哥会保护我，平时里也有经纪人。”林静老老实实地回道，并没敢反驳赵出息的话，知道赵出息是为她好。

　　赵出息点点头道：“那就好，如果有什么解决不了的事，可以给我打电话，在外面别让自己受委屈了。”

　　赵出息这话是随口说的，如果不是六哥的帮忙，想来以林静这种没有背景的明星，肯定会被人欺负，何况是现在如此出名的前提下。

　　林静听到这话，心里暖暖的，至少有人会这么的关心她。过会，林静故意问道：“出息，我问你个问题。”

　　“什么问题？”赵出息疑惑道。

　　林静小声询问道：“那天晚上，你对我有没有别的想法？”

　　说完林静还故意盯着赵出息的眼睛，好像要看出赵出息是不是在撒谎，赵出息有些无语道：“能不能问点别的？”

　　“我只是纯粹的想知道。”林静没打算让赵出息蒙混过关，玩味道。

　　赵出息真是无法理解这位大明星的内心在想些什么，犹豫片刻回道：“如果说没想法，你肯定不信，孤男寡女干柴烈火，某个大明星只穿着内衣就睡在我旁边，我是正常男人，何况还喝了酒，都说酒后性冲动比较大，所以我当时有过想法，只是这个想法一闪而过，现在你满意了么？”

　　赵出息老老实实的交代，林静却笑得花枝招展，赵出息懒得理她，继续往前走，良久后林静追上才说道：“还算你老实，我还以为你某方面你不行呢。”

　　林静觉得自己说完这话，脸都有些红，她可是万千粉丝的女神，以前也绝不会在赵出息面前表现的如此放纵，今晚也不知道怎么回事，完全没有章法。

　　赵出息气势汹汹道：“行不行，要不你试试？”

　　林静骑虎难下，自然不打算认输，挺起酥胸针锋相对道：“试试就试试，旁边就是酒店，你敢跟我去开房么？反正我都说过要给你当情人，有什么害怕的。”

　　赵出息真相仰天长叹，无奈道：“你赢了，给姑奶奶你跪了。”

　　这次林静笑的更开心，等她再次笑够，赵出息只得赶紧转移话题，因为觉得气氛越来越暧昧了，好像中了这妞的全套。

　　赵出息询问林静拍戏的时候累不累，有没有遇到疯狂的粉丝等等问题，林静笑着告诉她，期间说了不少拍戏的八卦绯闻，还有哪些明星有哪些癖好，惹的赵出息忍俊不禁。

　　走到桥头的时候，赵出息知道该结束了，于是道：“我送你回去吧。”

　　林静并没有拒绝，今晚能见到赵出息已经很满意了，她并没关系会突飞猛进，但她觉得以她的本事，赵出息肯定逃不出她的手心，唯一担心的是，假期结束以后，再见赵出息，就不知道是什么时候了。

　　马成才和周易将车开过来，赵出息和林静上车坐在后面，马成才早已认出今晚跟着赵出息的女人是大明星林静，再次被震惊，不过他也已经释然，因为赵出息身边的哪个女人不惊艳？

　　送林静回去的路上，赵出息不说话林静也就不说话，车内很安静，远处的霓虹灯从每个人的脸上闪过，涂抹出颇为抽象的油画。

　　车停在林静家门口后，赵出息问道：“要不要我送你进去？”

　　林静摇摇头示意不用，却并没有着急下车，在赵出息疑惑的眼神中，林静突然身子倾向赵出息，准确无误的吻住赵出息，随即旁若无人吻着赵出息，在赵出息还没回过神的情况下，她略显生疏的动作就直接攻进赵出息的嘴里，赵出息下意识的回应，却猛然惊醒，连忙止住，前面的周易和马成才在瞅见这幕后，便已识趣闭眼。

　　林静并没有纠缠不止，目的已经达到，所以适可而止，在赵出息有些微怒的眼神中，林静拉开车门，径直离开，没走几步居然开心的哼起歌。

　　车内的赵出息一脸尴尬，这还是自己认识的那个林静么？

　　深夜，川北德阳五爷的老宅里，五爷的二儿子屈文德傍晚过来以后就没离开过，一直待在这里，陪着父亲在书房里谈事情，谁也不知道他们在谈些什么，毕竟没法靠近，姚木仁在旁边守着，不让任何人靠近。

　　“父亲，你真打算这么做，你这么做，很有可能搭上我们全家的身家性命，你要想清楚？”屈文德已经五十出头，他比大哥曲文瀚小近十岁，现如今也是屈家的主要负责人，大哥不怎么操心家里的事情。

　　老态龙钟的五爷有些颤抖地说道：“文德，我活了这么多年，从来没有活的这么窝囊过，如果咽不下这口气，我会死不瞑目，他这么对我，我还要忌讳什么？”

　　“父亲，话是这么说，可这风险太大了，如果出事，后果不堪设想。”屈文德有些犹豫道，因为这件事实在是太冒险了。

　　五爷态度很是不悦道：“如果没有风险，我来找你做什么，你尽管去做，按我说的跟他谈，他会知道该怎么做？”

　　“父亲，你要想好，开弓没有回头箭啊，就算能拿下谭鸿儒，你能保证那个赵出息不会是第二个谭鸿儒？”屈文德依旧不想冒这次险，继续说服着父亲。

　　五爷有些生气了，气的直跺脚道：“你还是不是我儿子，我要你做什么？”

　　屈文德没有办法，最终只得咬牙道：“好，我这就去找他……”


第753章 真假难辨（中）

　　五爷有两个儿子一个女儿，大儿子生性比较懦弱，小时候经历过一些事，留下心理阴影，年轻时便远离这个圈子，不喜欢跟这个圈子交流，安分守己过着普通的生活，加上现在年纪也大了，五爷自然不会找大儿子商量这种家族琐事。

　　二儿子恰好相反，打小就是孩子王，喜欢打打闹闹折腾个没完没了，长大后就跟着五爷厮混于这个社会，虽说能力有限，不像李公权或者谭鸿儒那样出彩，但也算小有成就，跟元老派的关系比较近，毕竟都是看着他长大的叔叔伯伯，跟他们的儿子辈也都走的近，现如今家族大小事务以及一些生意，也都是由他负责，所以五爷才会找二儿子商量这件事。

　　思前思后考虑清楚的五爷决定放手一搏，林镇北虽然没有直接帮他，但林镇北说的那番话倒是提醒了他，既然已经这样了，他还有什么要顾忌的，什么时候他活的如此憋屈，如此提心吊胆，谭鸿儒敢这么对他，他必须作出反击，让他付出代价。

　　如今，放眼整个川渝，能压得住谭鸿儒的也就赵出息了，这个年轻人联手唐家新主子，已经稳稳的占据主动权，谭鸿儒视他为死敌，林镇北的话也变相再说，可以找赵出息帮忙，至于怎么帮忙，要付出什么，五爷心里很清楚，但他现在只求晚年安慰，只求家族顺利传承下去，所以必须这么去做。

　　屈文德虽然对此持犹豫态度，毕竟这事情要牵扯到方方面面，稍不注意就有可能满盘皆输，到时候谭鸿儒的反击绝对会让屈家家破人亡，但是退一步来说，父亲现在被软禁，屈家在各方面被限制，父亲有怨气，他屈文德就没怨气？他最大的怨气其实是谭鸿儒抢了他的位置，如果没有谭鸿儒的出现，这个圈子现在肯定由他领导着，所以他也是一直反对谭鸿儒的核心人物。

　　屈文德不禁在想，如果真联手那个赵出息后，如果事成真成了，父亲肯定不再管这些琐事，到时候自己将完全执掌这个圈子，那不皆大欢喜，这也是屈文德最后为何敢冒险的主要原因。

　　当晚，屈文德从德阳回到成都，不过他并没有着急着去找赵出息，因为知道谭鸿儒肯定知道自己见过父亲，也肯定会派人监视自己，谭鸿儒的套路，他还能不知道，对此他由着谭鸿儒的人去做，反正只要不牵扯到自己的大事就行，等到风头过去后，他再想办法联系赵出息。

　　周五下午，赵出息下班以后匆匆离开西蜀集团，今晚他得去蜀都花园吃晚饭，这断时间两人见面机会很少，所以得好好陪陪齐思，同时还得说说婚宴的事情，虽然没什么大事，但也得跟齐建国夫妻沟通沟通。

　　不过在这之前，赵出息得先去趟锦江俱乐部，有个女人正在那里等着他，同时乔峰也在那里，有些事赵出息得说清楚。

　　等赵出息的不是别人，而是在赵出息心里颇像简姨的女王孔颖，她今天来锦江俱乐部是因为赵出息的意思，前几天她已经从蔚蓝卡地亚集团离职，正式为赵出息工作，今天是要接手锦江俱乐部，为日后的天府做准备。

　　锦江俱乐部今天下午不营业，一楼大厅除过几位服务员，便只剩下女王孔颖和风骚的少妇林敏，以及西南实业的负责人乔峰，乔峰虽然第一次见孔颖，但对孔颖有些印象，毕竟蔚蓝卡地亚的老板在成都也颇有名气，蔚蓝卡地亚两个别墅区算是成都最贵的豪宅。

　　乔总吩咐下午不营业，林敏对此很疑惑，难得乔总亲自打招呼，所以林敏没敢怠慢，以为什么大人物要来或者圈子那帮大佬要过来开会聚聚等等，只是没想到最终等来的却是位女人，林敏没敢轻视这位女人，女人年龄已经有三十出头，穿着黑色套装，看起来很有气场，不苟言笑的样子很严肃，至于这颜值，自然在她之上，林敏只感觉自己跟女人站在一起，完全被压住风头。

　　“乔总，这位姐姐是？”乔峰比较稳重严肃，林敏可以跟其他人开玩笑打趣，但很少在乔总面前卖弄这些手腕，更何况是在有外人的情况下。

　　穿的比较体面的乔峰坐着喝茶，等着大老板的出现，不动声色打量眼孔颖，难道大老板对这位女人有兴趣？他也不知道大老板请这位女人过来干什么，目前还没给他透露。

　　“这位是赵爷请来的客人，孔颖。”乔峰普普通通的介绍道，并没有用别的字眼去修饰，毕竟他跟孔颖也是第一次见面。

　　孔颖底气十足，坐着并没有动，只是看向林敏微微点头，颇为高冷，林敏只得主动打招呼道：“原来是孔姐，没想到会在这里见到，我是锦江俱乐部的负责人林敏。”

　　“你认识我？”孔颖并没有顺势寒暄，而是追问道，林敏那话明显是客套话，谁知道她认识不认识，知道不知道孔颖，可孔颖这么直接的询问，倒让林敏有些意外。

　　“虽然不认识姐姐，倒是听说过。”林敏只得尴尬的解释道，说实话她还真没听说过。

　　孔颖不知不觉中来了一个下马威，这让林敏很是不悦，坐在旁边的乔峰也微微皱眉，不知道孔颖这什么意思，或者说这女人本就是这种性格。

　　由于这个小插曲，气氛不怎么活跃，林敏好歹是锦江俱乐部负责人，可不想热脸去贴冷屁股，纵然她是赵爷请来的客人。

　　还好没过多久，赵出息带着周易和马成才终于来了，才缓解这尴尬的气氛，乔峰等人见赵出息进来后，连忙起身喊道：“赵爷。”

　　孔颖没有喊这声赵爷，只是对着赵出息露出淡淡的微笑，这已经极为难得可贵，要知道她刚才连笑都没笑过。

　　“别客气，都坐吧。”赵出息挥手示意都坐在，林敏很有眼色的给赵出息搬来椅子，这种事她很擅长。

　　见到赵出息乔峰态度便有些放松，笑道：“出息，急急忙忙把我喊来有什么事？”

　　“想来你们都已经相互认识了吧，也就不用我介绍了。”赵出息笑呵呵地说道，接过乔峰递过来的烟。

　　乔峰给赵出息点上烟以后回道：“都已经认识了，孔颖可算是成都这圈子颇有意思的大美女，出息你把她请来，我还真不知道什么事？”

　　赵出息脸色微变，看似玩味却十分认真地说道：“其实没什么事，也就宣布一件事而已，本来想给乔哥说声，索性让你直接过来就是了，你们到时候好交流交流。”

　　“什么事？”乔峰皱眉问道，乔峰和赵出息说话，自然没有她林敏插嘴的份，如果林敏连自己的角色都不清楚，那就不配在这里待着。

　　赵出息意味深长地说道：“从今天开始，锦江俱乐部将独立出来对外营业，面向高端客户实行会员制，孔颖将全权负责锦江俱乐部。”

　　赵出息说完以后，林敏的脸色瞬变，还没等乔峰说话，她就自乱阵脚慌张道：“那我呢？”

　　听到林敏的话，赵出息突然眼神凌厉的盯着林敏，林敏吓了一跳，连忙认错道：“对不起，赵爷，我错了。”

　　赵出息随即笑呵呵地说道：“没事，你肯定得留下，我可舍不得你被别人挖走，你以后好好配合着孔颖就是，希望你们不会让我失望。”

　　“我一定不会让赵爷失望。”林敏赶紧说道，她知道自己已经不可能脱离这个圈子，不然后果不堪设想，虽然心有不甘，却只能如此。

　　赵出息随口说道：“林敏，你先带孔颖熟悉熟悉环境，我跟乔哥说说交接的事情。”

　　林敏点点头，先是让服务员们都离开，随后客气的带着孔颖上楼，至于孔颖，自始至终都没什么表情，毕竟这事她早已知道。

　　孔颖和林敏走后，乔峰这才不解地问道：“怎么突然这么做，就说你怎么把孔颖找来？”

　　“这事没提前跟你打招呼，是我的不对，锦江俱乐部对于我们圈子来说，在这里有点高调，我打算换个地方。至于孔颖，你也知道，天府已经在建设当中，到时候必须有人负责，孔颖是我觉得最适合的人选，毕竟女人在这方面比男人更有优势，蔚蓝卡地亚的那两个会所被她管理的很不错，先让她拿锦江俱乐部练手，如果做的不错，到时候天府就交给她，如果让我失望，我只能再找别人。”赵出息不苟言笑的解释道，这么一说，乔峰便立刻明白。

　　乔峰点点头，能够理解赵出息的做法，关于天府的事情，两人也算是商量过，到时候天府会独立经营，不交给西南实业，也不会交给西蜀集团，将成立一家新公司负责，以避开和两家的关系。

　　“那锦江俱乐部的交接？”乔峰继续询问道。

　　赵出息早已想过，回道：“我已经成立一家公司，法人是孔颖，对外就说孔颖全资收购，交接的事情你肯定比我懂。”

　　“行，我知道该怎么办了。”赵出息这么一说，乔峰也便明白了。

　　赵出息笑眯眯起身道：“回头你跟孔颖好好聊聊，我还有事就先走了，还有，林敏那边，你敲打敲打，别让她乱我的事。”

　　“他还没这个胆子。”乔峰不禁冷哼道……


第754章 真假难辨（下）

　　从锦江俱乐部离开，赵出息在路上买了些水果，顺便给自己媳妇买了束玫瑰花，女人向来都喜欢男人送花，不管是未婚女人还是已婚女人，这是女人的共性。除此之外，奔驰G65后备箱还有干妈胡雨嘉让他带的不少营养品，大多都是给齐思带的，还有给齐建国夫妻的，齐思怀孕后，显然成了两家的国宝，生怕她有半点闪失，赵出息感觉自己已经被边缘化。

　　赵出息到蜀都花园的时候，齐建国夫妻已经做好晚饭，潘晓晓这丫头下课后也跑过来了，除此之外还有齐思的专职保姆，也就是那位请来照顾齐思的月嫂，她会一直照顾齐思到孩子出生满月，赵出息派人每天车接车送，这待遇可不一般。

　　齐思家是三室两厅，赵出息本来说给齐建国夫妻在城南买套别墅，让他们搬过去，这样离蔚蓝卡地亚也能近点，不过被齐建国夫妻婉拒，说他们在这里已经住了好多年，周围都十分熟悉，邻里邻居关系也不错，要是搬到城南，又得重新认识街坊邻居，太麻烦了，还是住在这里最舒服，赵出息也不好再说什么。

　　潘晓晓瞅见赵出息大包小包的，还有束玫瑰花，不禁调笑道：“没想到姐夫你还挺浪漫的。”

　　自从赵出息和齐思结婚后，潘晓晓对赵出息的态度这才有所改变，也打算把那件事烂在肚子里，更是有时候想起，觉得可能是个误会。

　　齐思的肚子现在已经微微凸起，颇有些孕味，赵出息和周易将东西放下，周易给齐思以及齐建国夫妻打过招呼后就离开，带着马成才准备去吃饭。

　　“谢谢老公。”齐思接过赵出息手里的玫瑰花，娇笑道，那幸福的样子实在让人羡慕嫉妒恨，要是没有外人，估计已经给赵出息一个缠绵的吻。

　　赵出息看向潘晓晓道：“嘴这么甜，是不是又想买什么，或者又想借你表姐的车了？”

　　“没有没有，姐夫，这次我纯粹是夸你呢，你怎么以小人之心度君子之腹呢？”潘晓晓很不满意的嘟着嘴道。

　　已经在端菜的潘玉英好笑道：“你们两个别拌嘴了，赶快来吃饭。”

　　晚饭很丰盛，由潘玉英和那位保姆做的，齐建国也是刚刚下班回来，他毕竟是锦江区卫生局的二把手，平时工作应酬也不少，只是女儿住回家这段时间，他推掉了几乎所有应酬，每天早早下班照顾女儿，不过齐建国现在已经到退休年龄，年底将正式退休，现在已经处于内退阶段，赵出息为此还想跟齐建国聊聊，看他退休后是什么打算，是想去政协继续发挥余热，还是彻底退下来？

　　吃过晚饭以后，一家人坐在客厅里其乐融融的聊着天，赵出息跟齐建国夫妻说着关于周末婚宴的事情，他们该请的客人都已经邀请，地点是位于城南天府新区，西蜀集团旗下的洲际酒店。

　　聊完这些琐事后，时间也差不多了，潘晓晓开车先回家，这妮子在死缠烂打之下终于让老爸潘岳刚给她买了第一辆车，红色的奔驰CLS，挺适合她的风格，不过她倒是时常借齐思的阿斯顿马丁，反正齐思现在怀孕后，基本已经不开车，每天都有任曼专车接送。

　　等到潘晓晓离开后，赵出息就陪着齐思回到卧室，不知什么时候，齐思的卧室早已换成两米宽的大床，齐思躺在床上打开电视，赵出息趴在齐思略微凸起的腹部，嘟囔道：“也不知道能不能听见这小家伙的声音？”

　　“太小了，肯定听不见。”齐思摸着赵出息的头发好笑道，这才几个月，怎么可能听到。

　　赵出息不依不饶道：“那你能不能感觉到她的动静？”

　　“那肯定了，我感觉她每天都在长大，我做梦都能梦见她叫我妈妈的声音。”齐思一脸母爱的光辉说道，她跟赵出息一样，期待着孩子出生。

　　赵出息点点头道：“孩子，快点出生吧，爸爸都有些等不及了，我要把全世界都给你。”

　　“傻不傻？”齐思娇嗔道，在她面前的赵出息，从来不像在外人面前那般严肃，他不是那个圈子的老大，也不是西蜀集团的幕后控制人，只是一个长不大的大孩子。

　　过会赵出息从齐思身上起来，舒服的躺在床上，这次换成齐思靠在他的胸口，齐思轻声问道：“你晚上还要回去？”

　　“我住这里不好吧。”赵出息还没在齐思家住过，所以有些不好意思地说道。

　　赵出息经常如此，所以齐思已经习惯，笑道：“我们都已经结婚了，我家就是你家，怎么不能住？何况我妈给你把什么都准备好了，这么晚了，你就住在这里吧，等摆完婚宴，我就跟你回蔚蓝卡地亚。”

　　赵出息思前思后只得点头道：“好，那我今晚就住在这里。”

　　于是赵出息给周易打电话，让他跟马成才回去休息，明天早上八点过来接他。赵出息洗完澡后，齐建国夫妻还在客厅看电视，赵出息觉得总不能一直待在房间里，于是出来跟齐建国聊聊天，虽说挺不好意思，可赵出息表现的还算淡定，齐建国夫妻都是过来人，对此没什么感觉，觉得赵出息和齐思已经结婚，经常住在这里都没什么问题，要是不住这里，才显得太见外。

　　期间赵出息主动聊道：“爸，听齐思说你差不多已经内退，年底就算彻底退休，你有没有什么打算？”

　　“什么意思？”对于女婿的关心，齐建国有些不解的问道。

　　潘玉英都已经听懂赵出息的意思，埋怨道：“你说孩子什么意思？”

　　“想知道爸是想彻底退下来，还是想继续发挥余热，怕您退下来后，有些不适应平淡的生活，如果您想继续发挥余热，我可以帮您走动，区政协应该可以留个位置。”赵出息如实说道，没有半点隐藏的，毕竟齐建国是自己岳父，他只需打打招呼，以齐建国的资历，区政协副主席可以留个位置给他。

　　齐建国脸色很不悦道：“你这是要给我跑官？”

　　赵出息知道齐建国会这么想，毕竟以他对齐建国的了解，他不是那种太精明于世故的官场老油子，很安分守己，不然可能早就不是现在这个位置。

　　潘玉英忍不住嘟囔道：“你怎么这么说出息，他这不是问你的意思么，你要是想彻底退下来享受生活，他还能绑着你不成？”

　　潘玉英倒是挺高兴的，毕竟是妇人，如果齐建国还真能继续发挥余热，这倒是不错的选择，省的整天待家里，到时候两人老拌嘴。

　　赵出息连忙解释道：“爸，我不是这个意思，就是怕你不适应退下来的生活，我正在成立一个慈善基金会，爸你如果有意思，可以帮我照顾，或者您也可以去区政协。”

　　“区政协？”齐建国微微皱眉道，他退下来肯定会挂个区政协委员的职位，赵出息肯定不是这个意思。

　　赵出息径直说道：“我想我打打招呼，区政协副主席应该没什么问题。”

　　齐建国脸色微变，有些意外，潘玉英没想到会是区政协副主席的位置，这等于升了一级，这可是天大的好事。

　　“先不说这些，等我退下来以后再说。”齐建国没打算直接给答案，显然是要在考虑考虑。

　　赵出息也不说什么，估计齐建国也是碍于面子，或者自己的名声等等问题，所以他也不着急。

　　再没聊什么，过会赵出息直接回卧室……

　　早上赵出息起来的时候，潘玉英已经准备好早餐，齐思还在睡觉，赵出息也没叫她，让她多睡会，吃过早餐后，赵出息和齐建国同时出门上班，周易和马成才在下面等着，齐建国自己开车去单位。

　　这几天赵出息在西蜀集团过的挺充实，每天有诸多高层给他上课，讲关于公司的企业的各种问题，赵出息认认真真的听着，跟学生似的，回头忙完婚宴，他又得继续去川大和西南财经上课，现在再上课，赵出息听起来已经没有那么的吃力。

　　忙碌整天，晚上赵出息没有去蜀都花园，也没去宋青瓷的保利中心，好几天没回蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息得跟芙蓉商量点事。

　　奔驰G65驶出市区的时候，天已经彻底黑下来，快到木马上地界的时候，马成才有所发现，不禁皱眉道：“赵哥，我们又被跟踪了？后面那辆奥迪Q7。”

　　赵出息不禁好笑道：“怎么又被跟踪，看来我这人缘还真差，你什么时候发现的？”

　　赵出息上车后有些困，眯着眼睛在休息，所以并没有在意，毕竟有周易师叔和马成才在，他也不需要担心什么，倒没想到会被跟踪。

　　“刚开始不确定，上了大件路后才确定。”马成才沉声说道，随后又说道：“要不要打电话喊人过来，这里离我们城南的训练地不远。”

　　赵出息随口说道：“不用，马上快到蔚蓝卡地亚了，看看再说。”

　　赵出息已经这么吩咐，马成才便不再说什么，继续安安稳稳的开车，又随时盯着后面的奥迪Q7，赵出息也不再睡觉，倒想看看跟踪自己的到底是谁？

　　就这样过了数分钟，奔驰G65已经到了牧华路，马上就要就快到蔚蓝卡地亚了，就在这个时候，后面的奥迪Q7突然加速超车，马成才皱眉道：“赵哥，他要超我们。”

　　“淡定，匀速继续。”赵出息丝毫不慌乱地说道，毕竟这种场面已经见了好多次，没什么大惊小怪的。

　　马成才听赵出息的，没有加速也没有堵奥迪Q7，奥迪Q7很顺利的超过奔驰G65，然后在前面突然急刹车想要逼停奔驰G65，还好马成才注意力集中，急忙连踩刹车，这才避免撞上去，马成才气的不禁想骂娘，可还是忍住。

　　对方只有一辆车，这里距离蔚蓝卡地亚很近，所以赵出息等人并不担心，除非对方在这里还有埋伏，不过那种可能性很小。

　　这时候，奥迪Q7车门打开，出乎意料的是，车上只下来一个人，那人整理了几下衣服，然后缓缓走向奔驰G65，外面很是漆黑，赵出息只觉得有些眼熟，但并没有认出来，看得出来男人已经有四五十岁的年龄。

　　男人到奔驰G65旁边后，显然很懂规矩，并没有敲后面的玻璃，而是敲前面的玻璃，马成才在赵出息的示意下放下车窗，男人缓缓开口道：“我是屈文德，五爷的二儿子，想跟赵爷聊聊。”

　　没错，跟踪赵出息，最后又逼停赵出息的正是五爷的二儿子屈文德，以这样的方式见赵出息，屈文德确实有些无奈，他没有办法，为避开谭鸿儒的眼线，才亲自开车来见赵出息。

　　奔驰G65上，赵出息并没有什么动静，马成才和周易小心翼翼的盯着周围，生怕有什么意外，屈文德也觉得自己太过冒昧，继续道：“以这样的方式来见赵爷，实属无奈，不过你们放心，这里只有我一个人，我是代表我父亲来的。”

　　听到这话以后，赵出息心里已经有底，于是道：“师叔，你开那辆奥迪Q7，让他上车。”

　　周易点头立即下车，快步走向前面的奥迪Q7，而屈文德紧跟着上车坐在周易的位置，并从后视镜打量着赵出息，这算是他第一次见赵出息，虽然先前见过无数次照片，同样，赵出息也在打量屈文德，他也是只见过屈文德的照片，没有见过真人，当时黄土给他说过五爷的故事。

　　两人并没打算在车上开始交谈，赵出息沉声道：“成才，开车，随便找个地方。”

　　于是马成才重新启动奔驰G65，越过奥迪Q7继续前行，周易开着奥迪Q7则跟在后面，马成才往前开了一段后，突然拐进旁边的小路里，他记得那里是片荒地，没什么人烟。

　　两辆车停稳后，都关掉了大灯，周围瞬间陷入黑暗，赵出息和屈文德先后下车，屈文德跟着赵出息继续往前走了百米远，随即转身开口道：“按年龄我得喊你声屈叔，但我觉得喊屈哥更合适，所以屈哥，现在你可以说说，你煞费苦心的跟踪我到底什么意思？”

　　赵出息的表现让屈文德很满意，呵呵笑道：“不愧是赵爷，这我就不奇怪为什么谭鸿儒斗不过你了。”

　　“屈哥如果跟我说这些，那就真没意思了。”毕竟是对立面的敌人，所以赵出息没打算客气。

　　屈文德看出赵出息不想啰嗦，所以直说道：“我刚说过，我是代表我父亲过来找你的。”

　　“我已经知道，我想知道，五爷让你找我有什么事情？”赵出息依旧很直白的问道。

　　屈文德瞅眼赵出息，随即压低声音冷笑道：“他想跟你合作，联手除掉谭鸿儒。”

　　合作？除掉谭鸿儒？赵出息的大脑瞬间有些当机，这什么情况，是真的，还是那边在玩他？


第755章 趁人之危，你能奈我何？

　　五爷的儿子跑过来告诉他，五爷要跟他合作联手除掉五爷亲手选出来的接班人，赵出息只觉得这剧情有些不对劲，五爷和谭鸿儒的关系真的已经闹到不可开交的地步？或者说，这只不过是谭鸿儒和五爷联手制造出的一场无间苦肉计，目的自然是针对他，以此来扭转他们现在的不利局面。

　　反正不管如何，五爷的二儿子煞费苦心的拦住他告诉这么一个消息，短时间内赵出息都不可能相信，想来大多数人也不会相信。

　　“屈哥，五爷想除掉谭鸿儒，呵呵，屈哥，你没跟我开玩笑吧，谭鸿儒可是五爷亲手选出来的接班人，你对谁说五爷要除掉谭鸿儒，谁也都不会信啊！”赵出息不以为然地说道，同时还想得到更多消息来作出判断。

　　月明星稀没有乌鹊，这破地方连鬼都不会来，距离几百米外是处建筑工地，旁边是杂草丛生的树林，乌漆墨黑的两人只能看见对方的面部轮廓。

　　“赵出息，你觉得我费这么大劲来见你，像是开玩笑？”屈文德有些不悦道，直接喊赵出息的名字，不过他能理解，以赵出息的身份，自然会谨慎。

　　别以为屈文德是五爷的儿子，还比自己大两轮赵出息就会对他客气，赵出息冷哼道：“别忘了，在我没有弄清楚情况之前，我们还是对手，并不是朋友，我为什么要相信我的对手，如果这是你们的阴谋，我要是中计了，怎么办？”

　　“我还以为被人传的神乎其神的赵爷有多大的魄力，原来也不过是胆小鼠辈。”屈文德不得不激怒赵出息，按照父亲所说的，如果不能和赵出息合作，那么将没有人再能救他们，他们会一直活在谭鸿儒的高压政策之下。

　　赵出息脸皮多厚啊，他不要脸的时候，你怎么激他都不行，丝毫不当回事道：“我从来没觉得我有多大的魄力，我不过就是一个普通男人而已，我又不是神仙，又没有三头六臂，我还能拯救世界不成？你也别给我戴高帽子，更别想着激我，我根本不吃这套，不管你是出于什么目的来找我，也不管你说的是不是真的，我都会对你保持警惕性，你要是想说服我，最好的办法就是，把真相告诉我。”

　　“赵出息，我所说的这一切，都代表我父亲，如果不是谭鸿儒忘恩负义，你以为我会来找你？”屈文德掷地有声地说道，再次重复他来找赵出息，是他父亲五爷的意思，而不是他的意思。

　　赵出息似乎有意要让屈文德自乱阵脚，所以嘲笑道：“谭鸿儒是五爷选的接班人，他忘不忘恩负义，那是你们的事，跟我有关系么？”

　　“赵出息，你……”头上已经有不少白头发的屈文德有些恼火道，却不知道如何反驳，他只得告诉自己要冷静，不要忘记正事。

　　赵出息呵呵笑道：“所以，屈哥，你别给我说这些有的没的，这些都跟我没有任何关系，我也不关心，你只需告诉我，你来找我的真正目的是什么，如果你的目的真是你所说的，那你也得告诉我，为什么你们要这么做，为什么又会选择我？这才是正确之举，不然我觉得我们没有必要再谈下去。”

　　人在屋檐下，不得不低头，实力决定了一切，屈文德以前再牛掰，现如今也得低头，识时务者为俊杰，他都活到这把年龄了，要是还没弄懂这个社会的游戏规则，那不就白活了？

　　“我想问问你，川北那个圈子，是谁拼死拼活打出来的？”屈文德终于松口，长叹口气问道。

　　赵出息笑道：“这谁都知道，那是五爷打出来的天下，没有五爷就没有后来的李公权，更没有现在的谭鸿儒。”

　　“我还想问你，谭鸿儒现在的地位是怎么来的？”屈文德继续问道，好像是在给赵出息科普关于川北圈子的某些历史。

　　赵出息虽然觉得很无聊，可还是说道：“谭鸿儒的能力毋庸置疑，但是要不是五爷将他选为接班人，他怎么都不会有今天的地位，所以说白了，还是五爷给的。”

　　“那你看看这个狼子野心的畜牲现在是怎么对我父亲的？”说到这里，屈文德彻底爆发道：“我们屈家对他不薄，没有我们屈家，就没有他的今天，当初我父亲力排众议让他接班，看重的就是他的能力和为人，谁会想到他会有翻脸不认人的一天，为了保存自己的实力，对李哥见死不救，如果不是李哥的支持，他也不会发展的那么快，我父亲对此很生气，开始抑制他的权利，谁曾想到他变本加厉，将我父亲彻底软禁，全力打压曾经为这个圈子付出无数心血的元老们，两位元老死在他手里，还有一位被他设计入狱，现在人心惶惶，迫于他的淫威，没人敢反抗，我父亲生怕自己有一天也会是这样的结局，没有办法，出此下策，才让我来找你。”

　　“这就是你们来找我的原因？”赵出息听完以后，确实没想到川北圈子居然内斗到如此地步，他只是听芙蓉和黄土说，谭鸿儒跟元老派闹的不可开交，还把五爷软禁，刚开始以为这不过是敲打，现如今看来是，俨然水火不容了。想到这，赵出息心里不禁有些窃喜，但没有流露在脸上。

　　屈文德冷哼道：“如果不是这个原因，你觉得我来找你能会有什么事，跟你谈笑风生？我们毕竟属于不同的阵营。”

　　“你也知道我们属于不同阵营，为何选择我合作？你们不怕我告诉谭鸿儒，不怕谭鸿儒发现？”赵出息不禁追问道。

　　屈文德对此早已想好说辞，回道：“正因为属于不同阵营，你才会帮我们，放眼整个川渝，现如今能帮我们的也就你和司徒南，你比司徒南更有实力更有能力，所以我们才来找你。至于你会不会告诉谭鸿儒，我觉得你不会这么做，就像谭鸿儒想解决你一样，你同样想解决掉谭鸿儒。”

　　赵出息不禁来了兴趣，笑道：“那你觉得我们该怎么合作，谭鸿儒可不是普通角色啊，你比我清楚。”

　　“正因为知道，所以你我才会在这里见面。这件事得从长计议，我们现在不可能主动，所以只能配合你的行动，你想怎么做，我们就怎么做，里应外合，直到干掉他。”屈文德眼神坚定说道。

　　赵出息乐呵道：“你们倒是挺聪明么，里应外合不失为最好的办法，但我怎么才能相信你今天所说的这一切，而不是认为，这是你们联手演的苦肉计？”

　　“信不信，你自己会判断，现在你也没必要信我，等到到时候你开始动手，看我们会不会配合你就知道了，那时候我想你不得不信。”屈文德并不着急，底气十足地说道，毕竟双方先前处于对立面，短时间内是不可能建立起信任关系的。

　　赵出息点燃根烟询问屈文德抽不，五十来岁的屈文德早已戒烟，所以摇摇头表示不抽。

　　赵出息抽着烟继续道：“说的也是，回头我也会验证你所说的话，还有最后一个问题，你们煞费苦心这么做，那你们自己想要什么，或者有什么要求？”

　　“那肯定，不然我们为何要这么做？”屈文德淡淡说道，这也是最关键的地方，所以屈文德思索片刻回道：“事情没成之前，你必须保护我屈家上下老小的安全，特别是我父亲的安全，事成之后，川北圈子的利益，你可以拿走一半，如何？”

　　赵出息听后，呵呵笑道：“你们屈家打的一手如意算盘，我拼死拼活只能拿一半利益，你不怕到时候我翻脸不认人，连你们屈家一起铲除，毕竟斩草除根不留隐患，才是一个枭雄该有的手段。”

　　“赵出息，你……你，你不要趁人之危，你这是威胁。”赵出息的话很明显是赤裸裸的威胁，屈文德再傻都能听出来，指着赵出息就差破口大骂，被谭鸿儒压榨，现在又被赵出息威胁，屈文德真没想到屈家会混到今天这地步。

　　赵出息冷哼道：“趁人之危？我就是趁人之危，你又能奈我何？哈哈哈！”

　　“你……”屈文德气的怒火中烧，怒目瞪着赵出息，却不知道说什么，没有实力的愤怒那不是小孩子过家家么，屈文德没那么幼稚。

　　良久，屈文德终于平息怒火，只得退让道：“一句话，你想要什么？”

　　“我要什么？”赵出息意味深长地说道：“拿下谭鸿儒以后，川北地盘归我赵出息负责，你们屈家那帮人以前是什么样子，以后还是什么样，至于得到的利益，按你所说的，五五分，如何？”

　　这便是赵出息想要的，钱对他来说已经无所谓，但他想要的是影响力，以及日后全方位的渗透，特别是商业项目在那边的发展，德阳和绵阳除成都外，现如今发展最快的城市。

　　“你这是狮子大开口。”屈文德没想要赵出息的胃口这么大，大声说道。

　　赵出息耸耸肩道：“那你的意思就是没得谈了？别忘了，现在司徒南跟我同穿一条裤子，就算没有你们屈家配合，我们拿下谭鸿儒，也只是时间问题而已，为何要将那么大的利益让给你们？”

　　“你……”屈文德再次被赵出息气的在风中凌乱。

　　赵出息苦笑摇头，懒得理会屈文德，呵呵笑道：“就当这是个小插曲而已，有机会再见……”

　　说完赵出息转身准备离开，他必须占据主动权，以此向屈文德施压……

　　屈文德见赵出息要走，有些着急，生怕错过这次机会，连忙道：“你给我们时间，让我们考虑考虑……”


第756章 黄土怎么办？

　　显然，屈文德乱了阵脚，这跟他们现如今的处境有关系，谁让他们的处境很艰难，如果他们处境好点，倒有跟赵出息讨价还价的底气。其实，这是场双赢的公平交易，可惜屈文德没有把握住火候，由此可见屈文德的能力有限，如果是五爷亲自跟赵出息谈，就不会让赵出息这样牵着鼻子走。

　　赵出息步步紧逼，屈文德只得以退为进，采取缓兵之计，答不答应赵出息的条件，不是他能做主的，他必须回德阳跟父亲商量，但现在决不能跟赵出息闹崩断了这条路，不然回去肯定会受到父亲的责备。

　　赵出息的狮子大张口真让屈文德有些恼火，他还真敢开口，怎么不把所有东西都抢了，果真这帮牲口，没一个是好东西。

　　“那我先走了，就不送屈哥了，等着屈哥的消息。”赵出息心满意足地说道，没想到今晚会在回家路上发生如此有趣的一幕，如果事情真是想象当中那样，那么看来跟谭鸿儒的事情，就要提前摆在台面上了。

　　赵出息对着屈文德微微点头，随即从屈文德身边走过去，周易和马成才跟着赵出息上车，没多久赵出息的奔驰G65就扬长而去，只留下还站在原地的屈文德。

　　好几天没有回蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息却觉得倍感亲戚，人都是如此，在熟悉的环境待习惯以后，会有些厌烦，但要是离开段时间后，又格外的想念。

　　六号别墅如今的安保格外严格，稍微靠近六号别墅的陌生人，都会被警告离开，住在蔚蓝卡地亚的其他业主，大多都知道这里住着谁，除非认识赵出息的大佬，也没人主动来拜访赵出息。

　　赵出息上楼后，芙蓉这会还没休息，正在客厅打电话，赵出息上楼洗澡换衣服，没有齐思在的六号别墅，总觉得少点什么。

　　过会赵出息洗完澡下楼，芙蓉似乎在等赵出息，询问道：“听黄土说，你把锦江俱乐部交给那个孔颖负责？”

　　“嗯，孔颖我比较认可，改天你可以见见，锦江俱乐部交给她重新运营，算是对她的考验，如果能让我满意，未来的天府也会交给她负责。”赵出息如实说道，对于芙蓉问这件事颇为好奇，按道理来说，这不过是点小事而已。

　　芙蓉的眼神有些冰冷道：“她怎么样，我没兴趣，我只想知道你知不知道她的底细？天府未来关系到很多事，你可要想清楚。”

　　赵出息平静笑道：“她的底细我都调查过，没什么污点，她跟老周的关系，也没有外界所想的那么复杂，不过是合作关系而已，所以姐你就放心吧，这里我会把好关。”

　　“既然你这么说，那我就不管了。”芙蓉沉声说道，对于突然加入这个圈子的陌生女人，芙蓉自然要过问，毕竟她不清楚这个女人的底细。

　　薛姨端来些水果给他们，赵出息等薛姨走后说道：“回来的路上，发生了件有趣的事情，姐想不想听？”

　　“什么有趣的事情，说说看。”芙蓉不禁好奇道，毕竟赵出息的表情有些古怪。

　　赵出息剥了一个香蕉，边吃便说道：“长话短说，总结下来就是，五爷的二儿子屈文德找到我，说五爷想和我们联手铲除谭鸿儒，姐，你说有趣不有趣？”

　　“什么？”听到这个消息，芙蓉十分惊讶道：“为什么？”

　　赵出息解释道：“刚开始我也有些好奇，谭鸿儒可是五爷亲手选的接班人，现在回头又要除掉这个接班人，显然有些不对劲，聊过之后，我才知道，五爷和谭鸿儒的关系已经到了水火不容的地步，好像已经威胁到五爷的安全，所以他才会这么做。”

　　“你答应了？”芙蓉脸色微变道。

　　赵出息摇摇头道：“我还没答应，事情发生的太突然，真假还不知道，我怎么可能轻易答应，我打算明天让人好好查查川北那边现在到底什么情况，了解事实的真相以后再作出决定，谁知道这会不会是阴谋。”

　　“出息，不管你调查的结果如何，你都不能答应。”芙蓉等赵出息说完后，直接说道。

　　赵出息看向芙蓉，有些不解地问道：“什么意思？”

　　“你似乎忘了一件事。”芙蓉低声说道。

　　赵出息继续道：“什么事？”

　　“你似乎忘了还有黄土？不管你什么态度，黄土一定会坚决反对，五爷是他的杀父仇人，他被五爷整的家破人亡，你觉得他会答应联手五爷？他从小就发誓要杀五爷，替家人报仇，当初加入这个圈子的时候，简姨答应过他，绝对会替他报仇，你如果答应屈文德，联手五爷，黄土那边，你该如何做？”芙蓉铿锵有力地说道，她对黄土太了解，黄土的故事，也只有简姨和她知道。

　　芙蓉一番话直接将赵出息的热情全部剿灭，他这才想起这茬事，五爷可是黄土的仇人，不死不休的家仇，黄土绝对不会答应这件事，而关于黄土的故事，也是芙蓉告诉他的，赵出息不禁有些头疼，自己怎么忘记这事。

　　“如果你想说服黄土，我奉劝你最好还是别开口，如果是你，你会答应？”芙蓉反问赵出息道。

　　赵出息点点头道：“我没想到这茬，是我的失误，看来这事还得再论，多亏姐你提醒我，不然我要是跟黄土商量，他保不准会多想。”

　　“你知道就好。”芙蓉轻声说道：“如果没有别的事，我先去休息了，你也早点休息。”

　　赵出息摇摇头，芙蓉随即起身回自己卧室……

　　芙蓉走后，赵出息陷入沉思当中，这件事确实有些难办了，如果答应五爷，可以在最短的时间内，不用付出太大的代价，就能达成目的。可是这样的后果就是，可能会让黄土不满，近而两人生出间隙，这是赵出息不想看到的。可如果拒绝五爷，可能会把事情陷入另一个极端，这让赵出息一时间陷入两难的地步。

　　想来想去，也没有破解之法，赵出息只得垂头丧气的去睡觉，回头再好好琢磨琢磨……

　　隔天下午，赵出息来到保利198公园，跟司徒南在那里打打高尔夫球，最近司徒南也开始练高尔夫，不过他是新手，水平不怎么样，但胜在进步很快。同时赵出息想跟司徒南沟通沟通，毕竟他对司徒南很信任。

　　司徒南别墅离这里很近，所以最近经常过来练球，现如今他已经彻底掌控唐家势力，也顺利接管唐家旗下的公司，按照当初约定的，司徒南将属于他的利益转移到新成立的两家公司，而这两家公司又由一家壳公司控股，股东是司徒南和西南实业方面。

　　“屈文德找你，这倒有意思了。”两人单独打球，其他人离的很远，确保听不见他们的谈话，赵出息将昨晚的事情经过说完后，司徒南微微皱眉道。

　　赵出息点头回道：“五爷和谭鸿儒的矛盾已经激化，谭鸿儒针对元老派的高压政策看来触碰到了五爷的底线，不然五爷不会这么做，这样做等于拱手将川北让给我们。”

　　“这事要是被谭鸿儒知道，他难逃一死，以谭鸿儒的手腕，绝对会痛下杀手。”司徒南盖棺论定道，从谭鸿儒敢犯众怒软禁五爷，实行攘外必先安内的政策就可以看出，谭鸿儒这次不是闹着玩。

　　赵出息随口笑道：“管他的，反正狗咬狗，对我们有好处。”

　　“这事你也说了，目前还不能确定真假，等到确定以后再说，到时候我们针对谭鸿儒制定周密的计划。”司徒南知道赵出息迫不及待的想要拿下谭鸿儒，到时候他可就算是彻底拿下川内，这可没有几个袍哥能做到。

　　“我看不像是假的，毕竟谭鸿儒和五爷现在关系很僵，他对元老派痛下杀手，元老派对他已经恨之入骨，再说屈文德也没那个胆子和魄力，显然只有五爷才敢这么做，出其不意，估计连谭鸿儒都想不到。”赵出息越想越觉得靠谱，这里面的逻辑是可以说得通的。

　　司徒南摇摇头道：“还是小心谨慎点，我们已经彻底占了上风，没必要冒风险。”

　　“这倒也是。”赵出息沉声回道，不过想到黄土那边，赵出息就有些无奈，这事到目前为止，他还真不知道该怎么跟黄土说，或许真如芙蓉姐所说，最好还是别开口。

　　“不着急，慢慢来，肯定会有机会。”司徒南随手挥了一杆，淡淡说道。

　　赵出息也就不再说这个话题，笑道：“周末我在成都的婚宴，到时候你跟嫂子来吃喜酒。”

　　“她刚去上海，我估计也得去上海待几天，都去过一次了，这次就算了，下次吧。”司徒南表情严肃道。

　　“下次？”赵出息一脸黑线。

　　司徒南随口道：“开个玩笑，别当真。”

　　“玩笑？”

　　赵出息心中十万头操你妈狂奔，见过面不改色如此严肃开玩笑的么？估计也就司徒南能做的出来。


第757章 如愿以偿……

　　基本没开过玩笑的司徒南难得开次玩笑，赵出息倒有些不适应了，由此可见司徒南如今的状态很不错，不用再像以前那样颠沛流离居无定所，自己成了唐家的新主子，女人的病也有好转，被毁的脸也恢复的差不多，心情怎能不好？

　　傍晚，林静约赵出息吃晚饭，说她明天就要离开成都去横店继续拍戏，临走前想再见他一次，赵出息欣然答应，本以为林大美女请客的地方会是什么高大上的餐厅，却没想到是离她家不远的烧烤店。

　　所以赵出息见到林静后第一句话就是：“好歹现在也是大明星，至少选个高规格的地方，这烧烤摊不符合你的身份啊！”

　　因为距离她家很近，所以林静随便穿了身运动服，别说没化妆，连头发都有些凌乱，这倒显的她更真实，而不是高高在上拒人于千里之外的大明星。

　　“以前在成都的时候，我每星期都要来这里吃一次，这里有我很多高兴和不高兴的回忆，现在难得回来一次，再不吃，下次又不知道要等到什么时候，如果你不喜欢的话，我们换个地方。”林静带着赵出息走进店里，故意坐在角落里，所以并没有被外人认出来。

　　赵出息无所谓地笑道：“没事，我对吃没什么要求，你开心就好。”

　　林静瞪着赵出息忍不住噗嗤笑出声，笑容女王的笑容杀伤力十足，不过只有在荧屏中才能见到她的笑容，现实中她确实有些清高，不愿意跟陌生人接触，对大多数人都保持距离。

　　林静知道赵出息比较随性，不会在意这些东西，笑着让老板拿来菜单，老板走过来后，盯着林静看了几眼，然后惊喜的发现居然是大明星林静，毕竟林静以前经常来他店里吃烧烤，他对林静可不陌生，可以说很熟悉，后来林静越来越火，每次在电视里看到林静，他都会对周围人说，这明星以前经常来咱们店吃饭，除过熟悉的人知道，其他客人都当做玩笑，却没想到今晚又会见到她。

　　林静生怕老板暴露自己，连忙伸手做出嘘声的动作，老板还算精明，立刻回应一个我懂的眼神，然后笑眯眯的招呼林静和赵出息选菜，心里倍儿高兴。

　　“瞅瞅，当明星多没意思，干什么都要担心被别人发现，还是做普通人自由。”赵出息撇撇嘴说道，任由林静点菜，反正烧烤是他的最爱。

　　林静不紧不慢点着菜，又让赵出息补充，赵出息点了两个兔头和几串烤青椒，老板笑眯眯的去厨房吩咐，林静等到店老板走后才说道：“我不当明星，你养我？”

　　赵出息尴尬咳嗽几声道：“得，你还是继续当你的明星吧，本大爷已经结婚，养不起其他女人，最重要我怕每天被各种狗仔队跟着。”

　　“投怀送抱都不要，唉，看来我这辈子要孤独终老了。”林静故意说道，一副忧伤的样子。

　　赵出息淡淡笑道：“下次什么时候回来？”

　　“还不知道，有两部电视剧一部电影要拍，再回来也不知道什么时候。”林静摇头道，接下来又是满满的工作安排，但林静从来不觉得苦，只有付出才能有收获，何况自己遇到了贵人，同期毕业的那些同学，现在事业才刚刚起步而已，自己要珍惜现在这一切。

　　赵出息叮嘱道：“别太累了，出门在外照顾好自己。”

　　“放心吧，我不是小女孩，今年应该能给你还钱了。”林静低声嘟囔道，赵出息不仅借钱给爸爸还债，还利用西蜀集团的关系，让爸爸公司重新发展起来，所以林静知道，自己怎么都还不清赵出息。

　　赵出息沉声道：“不着急，等你多挣点以后再说。”

　　边吃边聊，两人还喝了两瓶啤酒，林静的酒量看起来还不错，吃完饭赵出息送林静回家，一直将林静送到她家楼下，林静转身盯着赵出息道：“我对你真的没有一点吸引力么？”

　　林静对自己一直很自信，不管是颜值还是身材，她都是同龄人中的佼佼者，可不知为什么，这些东西对赵出息没有半点吸引力，难道是赵出息身边漂亮女人实在太多，自己并没什么比其他女人惊艳？

　　“不是，你的魅力很大，何况是还是大明星，哪个男人在你面前能把持住，只是我已经成家立业。”赵出息如实说道，男人对美女的占有欲是天生的，赵出息先前就验证过自己这点，但他不是种马，不是所有美女都得占有。

　　“哦，那我就放心了。”林静也不知道在想些什么，嘴角带着丝戏虐的笑容说道：“你回去吧，我上去了，下次见。”

　　赵出息点点头，等到林静上楼后这才离开……

　　周五晚上，赵出息从蜀都花园接齐思回蔚蓝卡地亚，明天的婚宴已经准备妥当，薛婷已经跟他们沟通过，中午十二点正式开始，他俩要提前到酒店，到时候好迎接宾客。

　　其实赵出息这边宾客并不多，大多都是齐家那边的宾客，亲朋好友同事领导街坊邻居等等一大堆，都来凑热闹喝喜酒。

　　相比于三亚的婚礼，成都的婚宴要简单的多，薛婷他们早早就布置好洲际酒店的现场，安保由黄土亲自带队负责，洲际酒店是西蜀集团旗下的，所以酒店方面早已安排好。

　　清晨吃过早餐后，赵出息带着齐思等人便来到西蜀洲际酒店，酒店那边化妆师等都已经等着他们，换衣服化妆做头发，虽然齐家有些亲戚已经参加过三亚的婚礼，但还是过来帮忙。

　　什么都收拾好后，赵出息和齐思便到宴会厅门口迎接宾客，赵出息这边除过西蜀集团和圈子那些中高层，其他都是各级各部门领导和商业合作伙伴，比如四川商会来了不少人，没来的也都把礼送到了。胡雨嘉和齐建国夫妻都在门口一起迎接宾客，等到宾客都来完以后，众人这才进去。

　　接下来的程序更简单，赵出息和齐思这对新人讲话，胡雨嘉和齐建国代表双方家长讲话，紧接着开席，台上有各种表演节目，赵出息和齐思开始给双方宾客敬酒，寒暄客套一番。

　　整个婚宴一直持续到下午三点才算结束，赵出息和齐思送完宾客后，这才回蔚蓝卡地亚休息，剩下的事情也不用他们操心，胡雨嘉和齐家几位亲戚跟着来到蔚蓝卡地亚，一直到吃过晚饭才回去。

　　周末赵出息安安静静的陪着齐思，婚礼的事情总算全部结束，晚上赵出息邀请薛婷和施琅等婚礼执行团队主要成员来六号别墅做客，算是感谢他们这段时间的忙碌和付出，同时给每人准备了红包。

　　时间过的很快，不知不觉就已经来到四月初，周一不管是赵出息和齐思都开始努力工作，齐思怀孕这段时间，新公司的很多工作都压在萧湘身上，齐思挺不好意思，只有尽可能帮萧湘多分担点。

　　赵出息到西蜀集团后，徐林和宋青瓷都在他办公室等着，这让赵出息颇为好奇，以往这个时候，两人不是在开会就是在开会的路上，今天倒这么闲。

　　“今天这是什么情况？”赵出息坐下后，打趣道。

　　徐林沉声说道：“在等你。”

　　“等我？有事？”赵出息皱眉问道，能让宋青瓷和徐林大清早就在办公室里等着自己，显然不是什么小事，赵出息不得不疑惑。

　　徐林点头沉声道：“确实有事。”

　　“老徐，什么事你就说吧，别给我卖关子了，这样玩心跳不好。”赵出息径直说道，什么时候老徐也学的这么婆婆妈妈。

　　徐林不轻不重看似随意道：“林镇北同意入股西蜀控股。”

　　“什么？”赵出息猛的从沙发上站起来，惊喜道：“他答应了？”

　　徐林再也不掩饰自己的激动，哈哈大笑道：“是啊，他终于答应了。”

　　十分钟前，赵出息还没有到西蜀集团，林镇北的电话便直接打到徐林那里，这几天林镇北公司那边跟徐林姜知名一直保持联系，因为要询问很多重要的细节，以保证做出最正确的选择。

　　徐林本以为还是林镇北那边高管要询问什么事，却没想到会是林镇北亲自打来的电话，得知这个确切的消息后，徐林强迫自己要淡定，克制着内心的激动跟林镇北就后续的事情商量，比如双方什么时候进行谈判等等问题。

　　挂断电话后，徐林才放肆的庆祝，同时将这个消息告诉正在香港上海出差的姜知名和常宏，两人跟徐林差不多，对于这个结果十分高兴，因为他们终于如愿以偿，所有的短板都已经弥补，接下来将是他们在国内资本市场大展身手的时候。

　　良久，赵出息终于淡定下来，看向徐林道：“老徐，西蜀控股该有的现在都有了，接下来就彻底交给你们了，期待着你们的表演。”

　　徐林底气十足道：“如果这样，我还做不出一番成就的话，那还不如迟早辞职回家带孩子去。”

　　旁边的宋青瓷倒是淡定，看着两人激动地样子，倒也能理解，有林镇北的加入，西蜀控股已经成功一半，不管是林镇北带来的资金还是林镇北带来的人脉关系，都足以让西蜀控股再上一个层次。

　　“你做事，我放心，今晚我们得好好庆祝庆祝。”赵出息乐呵地笑道。

　　徐林摇摇头道：“不着急，老姜和常宏还在出差，何况现在才刚刚开始，接下来我们还得去北京跟林镇北进行细节谈判，等到签订合同以后，我们再庆祝也不迟。”

　　赵出息对此一点都不担心，有徐林和姜知名把关，他很放心，所以笑道：“好，那我等着你们的好消息。”


第758章 接下来怎么办？

　　林镇北最终答应合作这件事，对于赵出息来说也算是预料当中，但毕竟很多事情都是充满不确定性的，在没有得到确切消息后，谁也不敢轻易下结论，还好，这一切终于顺顺利利的结束。

　　接下来的事情基本不用赵出息去管了，徐林和姜知名会代表西蜀控股跟林镇北进行谈判，不过接纳新股东必须要通过西蜀控股董事会同意，这点不会发生什么意外，当初西蜀控股成立的时候，徐林就给诸位股东说过有可能最终还会有新的股东加入，他会给我们带来诸多资源，以加快西蜀控股在战略层面的布局，这点当时徐林跟几位大股东的大佬细聊过，他们都表示同意。

　　姜知名和常宏今天就会飞回成都，他们进行具体的协商后会召开临时董事会，到时候会宣布跟林氏投资集团合作的消息，然后得到董事会同意，最后带领团队飞北京跟林氏投资集团进行谈判，确定最终合同后，再由董事会决议审批通过，合作才算正式达成，对外再宣布消息。徐林他们对于这种事轻车熟路，根本不用赵出息操心。

　　徐林和宋青瓷离开办公室后，赵出息主动给二胖打了一个电话，没有像以往那样无人接听，很快二胖就接通电话，赵出息乐呵道：“胖子，在哪呢？”

　　“大连。”二胖如实说道，此刻他正在大连最有名的一方城堡酒店跟本地几位官二代富二代扯犊子，在座的便有一方集团董事长的小儿子，也是一方集团的非执行董事，夏登跟着他一起过来，以他两的身份背景，自然是众人的核心，两人一个唱红脸一个唱黑脸，配合的越来越默契。

　　赵出息能听见那边略微有些吵，直接道：“林叔答应入股西蜀控股了。”

　　“他已经给我说过。”二胖沉声说道，昨晚林镇北打电话告诉二胖这个消息，相比于赵出息知道的，二胖知道的消息更多，不仅仅林氏投资集团会入股，跟林镇北关系莫逆的两位大佬也会入股，他们背景是什么，大多数人都清楚，从此西蜀控股的身上将披上一层神秘的面罩。

　　林镇北为什么要告诉二胖这么多东西，无非是想说，我投资西蜀控股不仅仅是人情，更是正儿八经的生意，不然我怎么可能还会拉着别人一起入股，而且这次的投资额不会小，他们三家将成为西蜀控股仅次于西蜀集团的最大股东，同时还会跟西蜀集团进行全方位的合作，而不仅仅是入股西蜀控股这么简单。

　　这代表着，林镇北不仅仅认可了赵出息和徐林，还认可了西蜀集团和西蜀控股……

　　赵出息早就想到二胖可能已经知道这个消息，所以并不意外，沉默片刻后说道：“二胖，这次谢谢你了。”

　　“你和我之间不谈这个。”二胖很直白地说道，只要赵出息有需求，他就会尽可能的去帮赵出息，毕竟在他心里，赵出息的地位排在林镇北前面，他才不会去管林镇北投资西蜀控股最终能不能赚到钱。

　　赵出息知道二胖还是会这么回答，但他该说的还得说，但心里清楚自己和二胖的关系该怎么定位。

　　“得，你忙吧，回头等我去北京找你。”赵出息淡淡一笑说道，想来二胖那边还有事，所以便不再打扰。

　　二胖也不啰嗦，毕竟旁边还有外人在，点点头道：“好。”

　　林镇北确定入股西蜀控股是今天第一个好消息，今天第二个好消息是临下班的时候，五爷那边终于传来消息，屈文德再次约赵出息见面，这次屈文德没有弄的那么神神秘秘，直接约了家茶楼见面，显然是确定自己没有被谭鸿儒监控。

　　赵出息带着周易和马成才前往锦里西路某家茶馆，屈文德单独在包厢等赵出息，包厢里有位旗袍美女正在静心泡茶，赵出息让马成才在外面等着，自己带着周易进去。

　　屈文德等到赵出息进来后，对着旗袍美女挥挥手，示意她可以出去了，赵出息乐呵道：“屈哥好雅兴，这地方看起来挺不错。”

　　这地方确实挺不错，古朴不失大气，装修很精致，应该请的知名设计师，赵出息饶有兴趣的欣赏着。

　　“你赵爷什么场面没见过，看得上我这破庙，你要有兴趣，这里送给你，就当我送你的新婚礼物。”不得不说屈文德出手很大方，这里估计价值上千万，说送给赵出息就送给赵出息，上周六赵出息新婚摆酒的消息不少人都已经知道，不过他没被邀请，所以也就没厚着脸皮去蹭酒喝。

　　赵出息摇摇头道：“君子不夺人所爱，还是给屈哥留着吧，有机会经常来这里喝茶，屈哥给我打折就行。”

　　“你要来，终生免费。”屈文德随口说道，他知道赵出息肯定不会来也就说说而已，这里算是他的私人产业，由他一位情妇打理，平时基本不过来，也根本没人认识他，所以很安全。

　　赵出息呵呵一笑，不予置否，端起茶杯细细品味这壶乌龙茶，女人的手法还算不错，显然是专业出身，不然也配不上这里的规格。

　　“你应该还没吃饭，我让人准备了晚饭，我们边吃边聊。”屈文德随口安排道，用力拍了拍手，那位旗袍美女立刻便进来，屈文德沉声道：“上菜吧。”

　　没过几分钟，几位美女服务员便端来数道美味，都是比较难吃到的野味，赵出息虽然对吃很随意，但这些东西还是让他有些忌讳，毕竟他跟老和尚多少信佛，所以没打算动筷子。

　　“屈哥，现在可以说正事了？”赵出息等到菜都上齐以后，喝着茶径直询问道。

　　屈文德没打算直奔主题，笑道：“不着急，先吃饭，边吃边聊。”

　　赵出息摇摇头道：“屈哥，我这人喜欢直接点，不喜欢婆婆妈妈，回头我还得回家陪媳妇，所以屈哥还是直接说吧。”

　　对于赵出息的不近人情，屈文德脸色微变，然后只得开口道：“你上次提出的条件，我跟父亲商量过，父亲说太过苛刻，所以我们不可能答应，如果你能让步，我们倒可以考虑。”

　　“原来屈哥约我来，就是告诉我你们不同意这个消息？”赵出息有些不悦道，折腾这么久，居然不同意，那倒说个毛线。

　　屈文德只得硬着头皮道：“赵出息，你不觉得你提出的条件有点太过？毕竟川北地盘不仅仅是我屈家说了算，就算没了谭鸿儒，还有那么多元老派，他们的势力也不小。”

　　“哦，那就让谭鸿儒继续把他们赶尽杀绝吧，等到差不多的时候，我再出场那也不迟。”赵出息很是冰冷地说道，那些元老的死活管他鸟事？

　　屈文德脸色铁青，赵出息这是站着说话不腰疼，如果真那样，他为什么还要来找赵出息。

　　“你……”屈文德又被赵出息气炸了，麻痹怎么就碰到这个狮子大张口的流氓，恶狠狠道：“如果你依旧不让步，我们真没什么谈的了，整个川北地盘都给你了，我们屈家以后还怎么混？”

　　“那意思你们屈家现在混得不错啊！”赵出息冷嘲热讽道，紧接着又说道：“你别忘了我说过，就算你们不除掉谭鸿儒，我也会联手司徒南除掉谭鸿儒，到时候你们屈家就是我的敌人，你放心，我不会对你们客气，同样，你们也可以选择和谭鸿儒和解，共同面对我这个敌人，到时候谁赢谁输，就各安天命。”

　　“你还是在威胁我们屈家。”屈文德告诉自己冷静，这个年轻人的手腕不是一般的凌厉。

　　赵出息摇摇头道：“不不不，我不是在威胁，我只是在实话实说而已。”

　　“我觉得我们还是冷静冷静，有话好好说，没有谈不成的买卖，只有不想谈的诚意。”屈文德自退一步说道。

　　赵出息笑呵呵道：“诚意，那我真不知道你们屈家有没有诚意，也行，那你们说说你们的意思，我考虑考虑。”

　　其实赵出息也想谈成这桩买卖，因为可以省很多麻烦，他一直在考虑和谭鸿儒之间该怎么办，屈家的反水让他看到机会，所以他确实不想错过这次机会。

　　“我们的底线是，属于我们屈家和元老派的地盘，必须原封不动的留给我们，至于其他地盘，我们占三成你占七成，获得的利益，我们五五对半分，你觉得这样如何？”屈文德看向赵出息抛出自己的最终方案。

　　赵出息听完以后，不禁冷笑道：“你们屈家和元老派的原封不动，剩余的你们还要占三成，产生的利益还要五五分，屈哥啊屈哥，这就是你所谓的诚意，看来我们没有必要再谈下去了。”

　　说完赵出息再次用那招以退为进的计谋，径直起身就要离开，根本没想再谈下去，屈文德以为赵出息故意向自己施压，所以刚开始并未在意，可是赵出息的去意已决，已经走到包厢门口，正要拉门出去，这下屈文德急了，喊道：“赵出息，你总不能让我们无法面对元老派吧，没有他们的支持，这件事根本做不成。”

　　赵出息停下脚步，转身死死的盯着屈文德道：“既然屈哥这么说，那我就退一步，如果屈哥还不能答应，那我们真没得聊了。”

　　“你说。”屈文德咬牙道。

　　赵出息掷地有声地说道：“你们屈家和元老派的地盘，我们可以不动，但剩下的地盘必须全部由我们经营，获取的利益可以对半分，但前提是，以后你们必须在任何时候都要听我们的，跟我们站在同样的立场，如何？”

　　“这个……”屈文德有些头疼道，赵出息倒是退让了，可对他们还是不利。

　　赵出息继续说道：“我再给你最后半天时间考虑，这已经是我最大的让步，如果你还不答应，我劝你们最好还是和谭鸿儒和解，不然迎接你们的，将是我和司徒南的联手。”

　　这次说完，赵出息看都没看屈文德一眼，直接转身离开，屈文德再次凌乱，他没想到赵出息会如此的强势，真是寸土必争，没有办法，屈文德只得给德阳那边打电话，将消息传达给父亲，让他做决定，同时说明赵出息的态度。

　　赵出息从这里离开后，直接回蔚蓝卡地亚六号别墅陪媳妇吃晚饭，就在奔驰G65刚进牧马山蔚蓝卡地亚，赵出息接到屈文德的电话，五爷低头了。

　　听到这消息，赵出息不禁露出满意的笑容，可同样紧接着而来的消息是，他怎么面对黄土，怎么说服黄土？


第759章 不欢而散……（上）

　　赵出息知道这是难得一遇的机会，如果抓住这次机会，肯定能给谭鸿儒致命一击，所以赵出息在跟芙蓉聊过后，最终内心还是偏向于跟五爷合作，至于黄土这边，赵出息知道自己必须面对，所以他只能找黄土谈谈，至于结果怎么样，赵出息心里也没谱，毕竟五爷是黄土的死仇，如果让黄土先放下仇恨跟五爷合作，显然很有难度，但不试试又怎么知道结果？

　　回到牧马山蔚蓝卡地亚，赵出息本来还想找芙蓉商量，可惜芙蓉今晚没回来，赵出息只得放弃，直接上三楼陪齐思，齐思已经换好衣服等着他，进入四月以后天气越来越热，眼看着夏天就要来临，赵出息换身清爽的衣服陪着齐思去湖边散步。

　　以前齐思每天都会健身连瑜伽等等，现在怀孕以后也不敢做剧烈运动，只得每天由赵出息陪着散散步，齐思真怕自己到时候胖的不成样子，何况每天吃那么做美食和营养品，为此齐思没少向赵出息抱怨。

　　“老公，明天下班后，你带青瓷姐一起回来吃晚饭。”齐思挽着赵出息的胳膊，柔声说道。

　　赵出息很享受此刻这种平淡，何况有位已为人妻的大美女对你撒娇般的喊着老公，只是齐思后面的话让赵出息不禁紧张起来，为什么让他带青瓷一起回来吃晚饭，而不是她给青瓷打电话说呢？

　　“怎么突然这么安排？”赵出息小心翼翼的问道，心里多少有些做贼心虚。

　　齐思眯着眼睛娇笑道：“没事啊，就是想跟青瓷姐聊聊天，取取经，学学企业管理的经验，她比我要优秀，是你的左膀右臂，你瞧我，给你什么都帮不上忙。”

　　“这话说的怎么一股子酸味，你们各有各的优点，青瓷是优秀，媳妇你也很优秀啊，未来的知名设计师，啧啧啧，出门我要说我老婆是知名设计师，多牛逼哄哄啊！”赵出息半开玩笑道，有意逗齐思开心，都说孕妇心情好，生出来的孩子会比较漂亮，情绪会影响孩子的发育情况。

　　齐思被赵出息逗乐道：“傻不傻啊你，你可是堂堂西蜀集团董事局主席啊，怎么跟孩子似的，既然你这么说，那我得问问，我和青瓷姐，哪个更好点。”

　　赵出息感觉苗头越来越不对了，显然齐思知道些什么，或者她早就知道了，只是不想揭穿而已。

　　赵出息略显尴尬，此刻他的内心是崩溃的，低声道：“能不能不回答这样的问题？”

　　“不准，必须要说。”齐思瞪着赵出息，没好气地说道，好像赵出息不回答，今天这事就没完似的。

　　赵出息悻悻笑道：“你们都挺好的，呵呵。”

　　“我问哪个更好？”齐思玩味问道，赵出息不敢看齐思的眼神，只是挠头看着远方呵呵傻笑道：“这个，那肯定是媳妇你更好。”

　　好汉不吃眼前亏，赵出息只得如此说道，生怕齐思不高兴而生气，他越来越确定齐思知道自己跟青瓷的关系，只是不说而已，赵出息有主动承认错误的冲动，可怕齐思生气动了胎气，只得忍住。

　　还好齐思没有在这件事情上继续聊下去，两人说着些家长里短的琐事，时间差不多后便回六号别墅休息。

　　隔天晚上，赵出息并没有带着宋青瓷一起回六号别墅，青瓷最近比较忙，晚上还在继续加班，赵出息给她说了这事，她主动给齐思打电话解释，说等这几天忙完再去六号别墅，齐思对此能理解，也没多想。

　　于是晚上赵出息约了黄土，顺便让黄土带着苏秦过来，随便在市区找了家烧烤广场，夏天最惬意的事情，无非就是烧烤、啤酒，再加上三五好友，真是山珍海味都换不来的享受。

　　赵出息到黄土找的烧烤广场时，黄土和苏秦已经到了，两人并没点菜，只是要了桶扎啤等着赵出息到，赵出息没让周易师叔和马成才跟着一起过来，因为可能要跟黄土谈那件事，所以他两在角落位置重新要了一桌，两人要开车就都不喝酒，只是填饱肚子而已。

　　看见赵出息过来，黄土和苏秦连忙起身迎接，苏秦亲切地喊道：“出息，怎么，路上有点堵？”

　　“没有，公司有点事，出来比较晚。”赵出息坐下后随口说道。

　　黄土喊服务员拿菜单过来，苏秦笑呵呵道：“没事，西蜀集团不比我们蜀都集团，你可是董事局主席，肯定有很多事要忙，我们也刚到而已。”

　　“苏哥这话说的，蜀都集团也是成都的明星企业，好像苏哥还是去年的省十大优秀青年企业家吧。”赵出息看似随意地说道。

　　果然苏秦眼前一亮，没想到赵出息会刻意关注自己，有意说出这件事，又表明他在认可自己，所以苏秦心里十分高兴，乐呵道：“哈哈哈，都是虚的虚的，比起你来我差太远了，只是出息喜欢低调而已。”

　　服务员过来后，几人点好菜倒满酒，碰过一杯后，赵出息随口问道：“苏哥，西洛最近没回成都？”

　　“唉，从过年离开后，就没回来过，如果回来我还能不告诉你？”苏秦看向赵出息意味深长地说道，毕竟上次在牧马山蔚蓝俱乐部的时候，两人在某些事情上已经达成不为人知的默契，苏秦看得出来赵出息对苏西洛有意思，所以既然自己得不到，又不想被别人便宜，还不如成全赵出息，好让自己获取最大的利益。

　　赵出息听到这话，笑呵呵道：“去年一别，已经有些日子没见西洛，当初如果不是西洛赏我口饭吃，我也不会有今天，不过我们之间有点小误会，在这个误会还没有解释清楚前，苏哥还是尽量在西洛面前少提我，不然她可能会很反感。”

　　赵出息这话，也就只有他自己能听懂，黄土只知道赵出息和苏家有仇，具体并不清楚，苏秦肯定不懂……

　　苏秦就说赵出息和苏西洛以前走的挺近，赵出息对苏西洛有意思，还给苏西洛当过助理，怎么现如今关系并不怎么样，苏西洛提起赵出息，也似乎有难言之隐，今天听赵出息这么一说，倒是明白了，不禁问道：“什么误会？不介意的话，出息可以说出来听听，我说不定还能帮上忙。”

　　赵出息肯定不会说，让他对苏秦说，我想让你们苏家家破人亡？估计苏秦二话不说跟赵出息开打了，或者这货直接为求自保抛弃苏家了？反正他又不是苏家的血脉，以他这尿性，保不准还真会这么做。

　　“其实没什么，只是我们两人之间的误会，就不贻笑大方了，有机会，我跟西洛好好谈谈。”赵出息淡淡一笑说道。

　　苏秦并没追问，看得出来赵出息有难言之隐，笑道：“那行，我就不插嘴了，想来出息你和西洛自己会解开这个误会。”

　　“听说最近蜀都集团正在从西安撤资？”赵出息看似随意的问道，他得弄明白怎么回事。

　　苏秦并没有掩饰，直接道：“我上次也给你说过，蜀都集团在西安太过于依靠徐少卿的关系，西洛现在跟徐少卿关系越来越僵，我们必须得早作打算，如果西洛真和徐少卿闹崩，我怕徐少卿会对我们下手，所以正在变卖西安的项目股权，这点我和西洛已经达成协议，不知道西蜀集团对西安有没有兴趣，我倒是听说西蜀集团有意要进军陕西。”

　　“原来如此，这倒是也是，徐少在西安的势力很大，他要为难蜀都集团，蜀都集团还真不好做。至于西蜀集团进军陕西，对此我不怎么清楚，不过我知道西蜀集团以前在陕西那边就有项目，这事回头苏哥跟老徐联系，反正咱们两家公司最近已经开始合作。”赵出息随口说道，这些琐事他懒得理会。

　　苏秦默默点头，心中却很是窃喜，现在多少公司巴不得跟西蜀集团攀上关系，瞅瞅西蜀集团这两年的发展，实在是让人目瞪口呆，特别是西蜀控股的成立，被宣称为四川版的中民投，要在国内资本市场翻云覆雨，可惜蜀都集团没有那么大的资本，掺和不上。本来两家公司已经有项目开始运营，只是不知道为什么，苏西洛一直不同意跟西蜀集团合作，他问为什么，苏西洛也说出来个因为所以，气的他没少跟苏西洛吵，显然苏西洛把私人恩怨带进了工作里，苏秦没有办法，只得把老爷子跟搬出来，老爷子一番训斥后，苏西洛这才作罢，只是放狠话，所有后果让他自己承担，苏秦才懒得理会这种话，连老爷子都看得出跟西蜀集团合作，未来有很大的机会。

　　“不过出息，西洛前几天给老爷子打电话还问过你。”苏秦突然想到一件事，随即说道。

　　赵出息皱眉不解道：“问我什么？”

　　“问你结婚的事情，毕竟很多人都知道你摆婚宴的事情，估计西洛听朋友说的。”苏秦笑着解释道。

　　赵出息若有所思地笑道：“哦，这事，我没给西洛说，你知道，我不知道怎么说。”

　　“唉，你们啊，真是不知道怎么回事，心中明明有彼此，却还这样，或许吧，这就是缘分。”苏秦一本正经的感慨道，旁边的黄土只是默默听着，并不在这件事上插嘴。

　　赵出息不想再聊这件事，随口道：“喝酒喝酒，别说这些琐事了。”

　　于是三人继续喝酒，一直喝到十点，苏秦孩子发烧，所以得早点回去，他也不好意思跟赵出息待的时间太长，必须保持住分寸，不能让赵出息觉得他烦，所以告辞离开。

　　所以苏秦走后就剩下赵出息和黄土两个人，两人继续吃着烧烤喝着酒，过会黄土觉得时间差不多了，所以沉声道：“不早了，走吧。”

　　“不着急，我有件事想跟你聊聊。”赵出息终于忍不住开口道，脸色看起来很严肃。

　　黄土看向赵出息，有些不解，什么事会让赵出息如此认真？


第760章 不欢而散……（下）

　　黄土肯定不知道赵出息要跟他谈的事情是什么，毕竟屈文德跟赵出息接触这件事情，除过芙蓉和司徒南意外，还没有外人知道，这自然不包括周易师叔和马成才。

　　赵出息并不着急，一桶扎啤已经被他们喝完，赵出息让服务员又抱来一桶，给黄土和自己都接满，赵出息笑道：“来，先喝一个。”

　　赵出息这么做，让黄土越来越意外，黄土喝完啤酒以后只得问道：“是关于我的事情？”

　　“嗯，和你有点关系。”赵出息如实说道，他确实不知道这件事怎么开口，毕竟是五爷让黄土家破人亡，黄土誓死都要杀五爷，这种大仇是不可能将就的，平心而论，如果有人让他放下西安的仇，赵出息自己也做不到。

　　对于这件事，赵出息思前想后琢磨好久，才想出这种模棱两可的权衡之策，那就是黄土暂时放下这些事，等到事成之后，他跟五爷的事情另算，自己不插手，就算是别人说自己背信弃义，赵出息都认了，或者可以借司徒南的手除掉五爷，怎么都可以，反正结果是五爷必须死，前提是，黄土能忍得了。

　　确定跟自己有关系，黄土放下酒杯沉声道：“那你就直接说吧。”

　　黄土并不认为会有什么大事，毕竟这段时间圈子内外都很安静，他这段时间基本在遂宁，跟司徒南那边的心腹和遂宁那些顽固小势力周旋，以表明赵出息完全支持司徒南的态度，这样那帮人也就没有办法，只得臣服于司徒南之下，同时跟遂宁官场交好，表明西南实业会在遂宁投资，更若有若无的提出，西蜀集团也会考察遂宁，这点他只需给徐林打个招呼做做戏。

　　所以黄土想来想去也不知道什么事，难道说，赵出息又要给他介绍对象？毕竟赵出息和芙蓉等人没少为这事操心，可黄土发过誓，家仇不报，誓不成家，所以他根本没这个想法。

　　赵出息深呼吸，觉得自己在这件事情上有点优柔寡断，枭雄就得杀伐果断，于是开口道：“前段时间，五爷的二儿子屈文德找过我。”

　　听到五爷二字，黄土的脸色瞬变，随即有些铁青，五爷的二儿子屈文德找赵出息？这是什么情况，黄土不禁陷入沉思，对于这个造成他家破人亡的凶手，黄土比谁都了解，他做梦都想杀了五爷，如果不是简姨拦着，也许他早就凭着一己之力去刺杀五爷，结果是什么，黄土不知道，也许自己成功杀了五爷报仇，也许自己失败命丧黄泉。

　　不过这件事，最终在简姨的开导下放弃，那段时间他被简姨安排进青城山里磨练心性，在青城山里待了半年，只能选择另一条路，那就是君子报仇十年不晚，简姨也答应一定会给他报仇，于是黄土才留下来替简姨卖命，直到今天。

　　良久黄土终于回过神，死死的盯着赵出息道：“屈文德？他找你能有什么事？”

　　黄土知道五爷有两个儿子，而且年龄都已经不小，他们屈家现在已经四世同堂，几位主要人物，黄土都十分清楚。

　　“川北的事情，你可能比我还清楚，谭鸿儒跟五爷闹的很僵，还把五爷软禁了，更是强力打压以屈家为首的元老派，可谓是手腕阴狠。”赵出息并没有直接说出原因，而是循循渐进，也容易让黄土接受。

　　黄土低声道：“这些我都知道，他们闹的越大，不是对我们更有利么？”

　　“话倒是这么说，可现在对我们更有利的事情出现了，所以我想征求你的意见。”赵出息顺着黄土的话题往下牵出自己想说的。

　　黄土平时话不多，但却是智勇双全的领导型人才，不然也不会经常被简姨委以重任，赵出息继任简姨位置以后，更是成为绝对的帅才，全盘替赵出息操心，所以黄土多聪明啊，自然听出赵出息的意思，直接道：“你别告诉我，屈文德找你，是想跟你合作？”

　　“你猜的很对，屈文德想找我合作，应该说是五爷找我合作，联手除掉谭鸿儒。”赵出息终于把要说的说出来。

　　这就是赵出息想说的事，听到这话，黄土双拳已经紧握，双眼感觉有些发红，整个人气势全变，整张脸更是不敢直视，他一字一句的质问道：“你答应了？”

　　赵出息已经感觉到黄土的变化，但他必须面对，所以直言不讳道：“除掉谭鸿儒以后，除过他们元老派，川北地盘全部归我们，所得利益五五分成，这是合作的条件，不过等我们拿下谭鸿儒，游戏规则怎么玩，那得由我们说，他们没资格也没实力跟我们讨价还价。”

　　赵出息不理会黄土的变化，将合作条件说出来，毕竟这个条件是可观的，是对他们最有利的，如果跟五爷合作，加上司徒南那边，几乎可以势如破竹般的拿下谭鸿儒，不管谭鸿儒再强势，在面对这样的实力下，也迟早灭亡。

　　“我只想知道，你答没答应？”黄土根本没兴趣听赵出息讲什么合作条件，只是如此问道。

　　赵出息面对这样的黄土，毫不退让道：“我必须答应。”

　　“那就是你答应了。”黄土再次问道。

　　赵出息直接点头道：“嗯，我答应了。”

　　啪的一声……

　　“你知道不知道，我跟五爷的恩怨？”黄土猛的一巴掌直接拍在木桌上，径直起身咬牙切齿道，整个木桌被巨大的作用力拍的跳了起来，桌上的杯子碗筷等等都碰碰作响。

　　如此大的动静，导致周围几桌人不禁看向赵出息和黄土，更有嘴里嘟囔神经病的，饭店的老板也准备往过走，第一时间感觉到这边异样的周易和马成才迅速赶过来，他们虽然不知道发生什么事，但明显察觉到两人的不对劲，所以直接拦住老板，让他别过去，不然后果自负。老板听到这话，只得屁颠屁颠的往后退，明显感觉到这些人不简单，毕竟能开着几辆豪车过来吃烧烤的，反正不是穷鬼。

　　黄土明显在克制，如果这里没人，估计他早就爆发了，其次他忌讳的是赵出息的身份，毕竟赵出息是主子，他得尊重，如果赵出息是别人，也许他早就大打出手了。

　　赵出息没有激动，依旧坐着，低声道：“知道，如果不知道你和五爷的故事，你觉得我会给你说这件事？”

　　“既然你知道，那你为什么还要问我，你想让我不计前嫌支持你跟五爷合作？赵出息，血海深仇，奇耻大辱，我黄土绝不会答应。”黄土几乎是斩钉截铁地说道，但他还是在克制着自己的脾气，有意压低声音，而不是在这大庭广众之下大喊大叫。

　　赵出息继续说道：“我知道你跟五爷是血海深仇，如果是我，我也会誓死杀了五爷，所以你也许理解错了我的意思，我并不是让你不计前嫌，我只是想让你暂时放下仇恨，我们可以先跟五爷合作除掉谭鸿儒，到时候再回头除掉五爷，你觉得这样不更好么？这对我们来说是千载难逢的机会，到时候没了谭鸿儒，没了地盘和地位，五爷对于我们来说，不过是刀板上的鱼肉，任由我们宰割，你想怎么收拾他们屈家都行，这也不是你一直要做的事情么？”

　　“这就是你想说服我的理由？”黄土不禁冷笑道。

　　赵出息也来了脾气，毕竟他是主子，所以恼火道：“黄土，别忘了你的身份，把你当兄弟我才跟你商量，不把你当兄弟，我只会通知你，不管你答应不答应，支不支持，这件事我都做定了，我希望你在这种大是大非的事情上认清楚，到底哪点更重要，难道我们以后真要用弟兄们的性命来跟谭鸿儒短兵相接？”

　　“让我跟我的仇人合作，这就是你把我当兄弟？赵出息，我也告诉你，如果你不是这个圈子的老大，不是简姨指定的接班人，就凭你今天说的这些话，我黄土绝对不会对你客气。”黄土掷地有声地说道。

　　这话充满挑衅，赵出息听后勃然大怒，也拍桌而起，更是比黄土刚刚的动静还要大，周围的客人都感觉这里充满火药味，怕事的都匆匆结账赶紧离开，生怕一会打起来，城门失火殃及池鱼。

　　“黄土，你知道你在说什么？”赵出息指着黄土暴喝道。

　　老板也有些生气，这不耽误自己生意么，想跟赵出息他们理论，马成才不悦道：“你们敢过来试试。”

　　老板没脾气，这你妈难道要打架，到时候砸碎自己的摊子，别说生意做不了，这些损失怎么办，只得继续忍着。

　　黄土冷笑道：“正因为知道，我才敢说，这件事我告诉你，无论如何，我都不会答应。”

　　“那我也告诉你，这件事，不管你答不答应，我都会做。”赵出息针锋相对道，显然两人谁都没想退步，也是，这个时候都在气头上，谁会退？黄土不可能，赵出息也更不会。

　　黄土已经彻底暴走，大声说道：“既然这样，那咱们就走着瞧。”

　　说完黄土直接转身离开，马成才还想问问怎么回事然后劝劝，可惜黄土直接一把将他推开，扬长而去。

　　赵出息恼火道：“你给老子回来。”

　　黄土哪还搭理赵出息，直接开车离开，只留下发动机的轰鸣声。

　　黄土见完完全不把赵出息放在眼里，更是出言挑衅，这让赵出息怒火中烧，气的直接一脚踹发桌子，什么时候见过赵出息如此失态过，黄土和周易这时候才敢过来，生怕赵出息乱来。

　　于是，这场见面，最终不欢而散……


第761章 谁才是主子？

　　黄土今晚的出格行为让赵出息觉得他根本没把自己放在眼里，有哪个圈子的手下敢跟老大这么说话，更是强势挑衅老大，唐家那个圈子有人敢么？川北谭鸿儒那个圈子有人敢么？所以赵出息此刻愈发的愤怒，他觉得自己对黄土太过放纵，让他现在有些目中无人。

　　简姨时代的黄土，在圈内根本排不上号，只不过是简姨的心腹而已，那些跟着简姨多年的元老派丝毫不把他放在眼里。很简单，因为黄土太年轻，也根本没有权利，拿什么跟那些根深蒂固耕耘多年的圈内元老相提并论。

　　可赵出息接班以后，由于要打压那些元老派，所以重用黄土大小王等少壮派，导致黄土的权利开始逐步膨胀，直到赵出息除掉诸多元老以后，黄土已经成为这个圈子的几位土皇帝。特别是因为某些原因以后，赵出息不得不减少在圈子事务的插手，大多事情都交给黄土负责，导致黄土几乎是大权独揽，成为仅次于他的二号人物，芙蓉更是有意确立黄土二号人物的地位，连陈涛、孔林等人都不得不对黄土敬畏三分。

　　后果是什么，后果就是现在，黄土俨然已经不把他放在眼里，赵出息思前想后，觉得自己有可能养虎为患，包括芙蓉在内不少人，先前都是从简姨时代过来的，他们追随这个圈子很多年，一直效忠于简姨，自己突然空降到这个圈子，又走狗屎运成为简姨的接班人，其实很多人内心很不服气，赵出息不知道黄土是不是其中之一，但知道有这种想法的人大有人在。

　　就如同以前徐林给赵出息说的，有些人觉得简姨才是真正的主子，而他赵出息不过是过渡品而已，等到简姨再出来的时候，他赵出息还不知道会怎么样，所以有些人其实内心根本没把他当主子。

　　正因为如此，徐林才全力接管西蜀集团，更是将西蜀集团跟西南实业独立经营，彻底将西蜀集团去简姨化，现如今可以这么说，西蜀集团不是简姨的西蜀集团，也算不上是赵出息的西蜀集团，而是徐林的西蜀集团，整个西蜀集团都对徐林的实力有目共睹，更是心服口服，如果以股权来论的话，西蜀集团早已在徐林的折腾成为姓赵。

　　不过，徐林更大的野心还是西蜀控股，因为西蜀控股跟简姨已毫无任何瓜葛，以股份而论，徐林复杂的股权设计中，赵出息如果算上个人股份以及西蜀集团份额，它将是最大股东，徐林用股权质押对赌融资等等资本运作为赵出息愁来巨额资金入股西蜀控股，可以这么说，赵出息现在的身家早已破百亿，而这仅仅是开始而已。

　　所以，徐林才是真正未雨绸缪的高手……

　　只不过，这些东西到目前为止，赵出息不可能完全理解，他的侧重面还是趋向于圈子方面，还不能认识到，在如今这个社会，经济的影响力才是巨大的。

　　周易和马成才过来后，马成才想要询问赵出息怎么样，瞅见赵出息这样子，生怕引火上身得不偿失，只得看向周易师叔，毕竟周易师叔跟赵出息的关系更近。

　　“心境要是乱了，人就会误入歧途。”周易不轻不重的提醒道，愤怒容易让人迷失自我，特别是手握大权的上位者，他们所作出的很多决定，会改变很多人的一生。

　　赵出息听到周易师叔这声如同佛陀喃语的忠告，下意识转身看向他，也不知道在想些什么，不过怒火好像被自己强行压下去不少，最终开口道：“回蔚蓝卡地亚。”

　　回牧马山蔚蓝卡地亚的路上，赵出息开着窗户让冷风吹着自己，以平息自己的怒火冷静下来，回头想想赵出息也算理解黄土，毕竟家仇大恨比较重要，自己让黄土先放下这些东西跟仇人合作，如果从常理来说显然不对，但毕竟自己要考虑的东西很多，如果只去考虑黄土的感受，也就不适合坐在这个位置上，平心而论，黄土的反应倒也是情理当中，只是黄土今晚所说的这些话，让他心里很不舒服，显然两人至此已经留下隔阂。

　　回到六号别墅后，赵出息发现六号别墅今晚有客人，不是别人而是熟人叶馨，正坐在客厅里跟齐思聊天，不知什么时候回来的芙蓉也在，她倒是不怎么说话，不过叶馨太热情了，总是问东问西主动聊天，让芙蓉很不适应，她想来不擅长跟人相处，何况是不熟悉的外人。

　　赵出息和紧跟其后的周易、马成才进来后，叶馨立刻刁难起来道：“呦，大老板回来了，这么晚了，把新婚妻子扔在家里，也不知道去哪鬼混了。”

　　“你不上班？”赵出息皱眉道，脸上并没有笑容，毕竟此刻他心情很差。

　　作为空姐经常不分白天黑夜满天飞，航班晚点延误更是常见的事，以前齐思就经常这个点还在天上，所以赵出息后来才支持她辞职，毕竟那份工作太累了。叶馨昨天刚刚休假，所以今天过来陪好闺蜜齐思，晚上要住在六号别墅，毕竟这地方可比自己家好多了。

　　“休假，你怎么一股酒味，喝酒了？”叶馨的嗅觉很灵敏，隔很远就闻到赵出息身上的酒味，不禁皱眉道。

　　齐思直觉感觉赵出息有些不对劲，毕竟是赵出息最亲近的人，他的喜怒哀乐都能感受到，所以担心道：“你怎么了？”

　　赵出息摇摇头道：“没事，你先陪叶馨，我跟芙蓉姐去书房聊点事。”

　　说完对着芙蓉点点头，随即径直走向书房方向，芙蓉起身紧跟着过去，留下面面相觑的齐思和叶馨两人，叶馨看向后面的马成才道：“赵出息怎么了？”

　　马成才对此保持沉默，自然不会告诉叶馨发生什么，对着齐思客气道：“嫂子，那我先回去了。”

　　“嗯。”齐思有些心不在焉的点头道，她的心思都放在赵出息身上。

　　叶馨从三亚开始就对马成才很感兴趣，刚才看到马成才的时候也是眼前一亮，所以笑道：“帅哥，这么急着走干什么，来聊聊天。”

　　“下次吧，不早了，明天赵哥还有事。”马成才委婉的拒绝道，随即点头致意离开。

　　马成才没开口，齐思自然要问周易，低声道：“师叔，他怎么了？”

　　周易怕齐思太过担心影响到胎气，轻笑道：“没事，工作上的事情，不用担心。”

　　齐思半信半疑，叶馨也回过神，连忙转移话题……

　　书房里，赵出息拉开阳台的门，抽着烟沉思，芙蓉进来后并没有询问什么事，而是等着赵出息平静后再开口，她也感觉到赵出息有些不对劲。

　　一根烟抽完以后，赵出息转身这才开口道：“我已经答应屈文德和五爷合作。”

　　“我们能得到什么？”既然赵出息已经作出决定，芙蓉不好再说什么，只得询问他们能在这次合作中获取多大的利益。

　　赵出息如实说道：“川北除过五爷那帮元老派以外的所有地盘，以及整个川北所得利益的一半。”

　　“老头子还真是下血本，他跟谭鸿儒的关系真恶化到这地步？我有点不相信。”芙蓉知道不管是五爷还是谭鸿儒都是那种不择手段的人物，但两人毕竟关系颇深，走到这步让人很不理解。

　　赵出息摇头道：“这不是我们关心的事，不看到具体情况，我是不会轻易相信的。”

　　赵出息有赵出息的想法，芙蓉自然得尊重，所以回道：“你知道就好。”

　　“晚上，我跟黄土聊过。”赵出息眼神闪过丝怒火，却不轻不重地说道。

　　赵出息这话一说，芙蓉便知道为什么赵出息今晚看起来心情很差的样子，于是道：“看来谈的不怎么样，我说过，你最好还是不要跟他谈。”

　　“为什么不谈？”赵出息不禁冷哼道：“孰轻孰重我清楚，这是我们难得的机会，作为这个圈子的负责人，我必须做出选择，如果没人愿意当坏人，那就让我去当坏人，我能理解他的处境，可我没说这仇不报，如果除掉谭鸿儒，到时候报仇不更简单？”

　　“话倒是这么说的，可你我都不是他，理解不了他的心情，家破人亡这种仇，不是谁都能忍得了的。”芙蓉淡淡摇头说道，她早就猜到赵出息肯定会答应跟五爷合作，也肯定会找黄土去谈，所以这事她没有过问，更没有插手，能不能说服黄土，就要看赵出息的本事，不然这事就算是赵出息答应了，也保不准会出什么变故，黄土怎么做谁都不知道。

　　赵出息显然也有些凌乱，本来谈之前就想过会出现这种情况，更告诉自己到时候要淡定，可谁知道黄土态度太强硬，而且话语对他很不尊敬，这也激怒了赵出息，所以最终才闹的不欢而散。

　　赵出息有些抓狂道：“不管如何，我肯定会跟五爷合作，如果他要报仇，除掉谭鸿儒以后，他想怎么样都行，但在没有结束之前，他最好不要乱来。”

　　“那我想知道，如果他拦你，你会怎么做？”芙蓉很直接的问道，这也是她最担心的事情，如果黄土真出手阻止这次合作，那就麻烦了。

　　不管会不会发生这种事，赵出息都不会容忍，所以直接强势道：“那我会告诉他，谁才是主子。”


第762章 低头和低头……（上）

　　赵出息觉得这次跟黄土的交谈，是一个极其危险的信号，让他隐约发现隐藏在深处的危险，如果放任这种危险蔓延下去，极有可能在某天给自己造成极大的冲击，所以这已经不是跟黄土讨论是否暂时放下私怨以大局为重，而是赵出息必须树立自己的威信，将权利分散下去，不能由黄土独揽大权。

　　赵出息的这句话，让芙蓉多少很不适应，芙蓉不动声色的打量着赵出息，她不清楚赵出息跟黄土到底怎么聊的，两人又发生什么，但看得出来赵出息似乎很生气。

　　“真要闹的这么僵？”芙蓉很不高兴地说道，赵出息已经表明自己强硬的态度，以她对黄土的了解，黄土也绝不是那种轻易低头的角色，两人真要闹僵，对任何人来说都没有好处，特别是对这个圈子。

　　赵出息盯着芙蓉阴沉道：“你的意思是让我退步？如果我今天退一步，是不是以后在很多事情上都得退步，这不是谁对谁错的问题。”

　　“你现在在气头上，等你冷静下来，我们再聊这件事。”芙蓉不想跟赵出息争执，正如赵出息所说，如果五爷那边没有变故，这确实是最好的机会。

　　赵出息以为芙蓉是偏向于黄土，大声质问道：“为什么不聊，难道这些事我还做不了主了。”

　　芙蓉没想到赵出息如此大动肝火，如果她再跟赵出息对着来，显然这事将无法收场，芙蓉只得克制道：“作为这个圈子的主子，做事你得考虑全面，事情并不是没有转机，或许等黄土平静下来，你们再心平气和的说清楚，这样不更好？”

　　“要谈你谈，我跟他没什么好说的。”赵出息心烦意乱道，直接甩手说道。

　　芙蓉摇头苦叹道：“好，那我跟他谈。”

　　她也只能这么做，赵出息顾忌自己颜面，黄土不轻易低头，就算两人都冷静下来，谁也不会率先主动让步，所以只得由她当这个中间人。

　　芙蓉已经这么说，赵出息再也不好说什么，开门径直走出书房，也没理客厅里的齐思和叶馨，直接上楼冲冷水澡。

　　过会，本来已经放下心的齐思见赵出息从书房出来的异样，不得不上楼找赵出息，赵出息冲完澡就坐在三楼客厅里想事情，既然已经答应屈文德，那明天就得跟司徒南好好商量这件事，黄土这边他不管了，不管黄土会不会让步，这件事他都会做，而且由他和司徒南主导，商量出具体对策以后，再通知圈内其他几位大佬，以确保事情在可控范围内，而不被人泄密出去，不然到时候别说五爷处境堪忧，他们的计划也会终止。

　　赵出息没有注意到齐思上来，直到齐思坐在他身边才发现，转头疑惑道：“叶馨走了？”

　　“没有，在厨房做夜宵的，问你要不要吃点。”齐思浅笑道，眼神却满是对赵出息的担忧，她不知道是不是赵出息最近压力太大，才会这样，毕竟作为西蜀集团的老板以及这个圈子的老大，赵出息肩膀上扛着很多责任，可以说如履薄冰谨小慎微，而她却帮不上任何忙，这是齐思一直愧疚的地方。

　　赵出息摇摇头道：“我刚吃完，不饿，你们吃吧。”

　　“你没事吧？出息，有些事，我知道帮不上你，但如果你愿意，我可以帮你分担。”齐思由衷说道，毕竟现在已经结婚，家庭由两人组成，不管发生什么事，也应该由两人一起承担。

　　赵出息听到这话，不禁惊醒，他不应该把外面的情绪带到齐思身边，自己的喜怒哀乐，齐思比任何人都关心，自己要是不高兴，齐思也会被影响，何况齐思现在有身孕，有些时候必须得注意，所以赵出息强自欢笑道：“傻什么呢，我能有什么事？放心吧，媳妇，我没事，真有事，我会给你说的。”

　　“我不信。”齐思可不是那么容易被赵出息忽悠的，径直摇头道。

　　赵出息将齐思搂进怀里，故意道：“那怎么你才会信，是不是这样？”

　　说完赵出息顺势就要去吻齐思，齐思生怕叶馨上来，只得边躲边说道：“讨厌，被叶馨看见多不好意思。”

　　赵出息只是在齐思额头轻轻一吻，笑道：“好了，傻媳妇，走，陪你下去吃点宵夜，不对，陪我家小祖宗去吃宵夜。”

　　齐思被赵出息逗乐，见赵出息心情变好，也就不再追问，挽着赵出息的胳膊，两人这才下楼。

　　叶馨晚上留宿六号别墅，赵出息自然被鸠占鹊巢，只得睡在客房里，很奇怪的事，赵出息最开始心烦意乱的心情被齐思逐渐抚平，或许这就是家对一个男人的意义。

　　西蜀集团临时董事会在姜知名的主持下召开，赵出息作为西蜀集团董事局主席自然要参加，几位大股东方代表皆出席，徐林和姜知名在召开临时董事会前就已经跟大股东们接触过，对于林氏投资集团的入股，众人皆表示欢迎，同时也有些担忧跟徐林讨论，总体来说，这件事情还算顺利。

　　赵出息坐在胡雨嘉的旁边，这次参加的基本都是大佬，不是集团总裁副总裁就是总经理级别，毕竟西蜀控股的股东背景深厚，这也是接下来西蜀控股发力的基础。

　　“真没想到，林镇北真被你请来了。”胡雨嘉身子倾向赵出息低声说道，她是西蜀控股的执行董事，赵出息不是，徐林代表西蜀集团出任董事。

　　赵出息呵呵笑道：“这个真不是我的本事，而是老徐和姜叔他们努力的结果。”

　　“没有你跟三无那层关系，林镇北可不会轻易跟外人合作，何况他对西蜀控股的野心十分清楚。”胡雨嘉径直说道，她跟林镇北有过多次接触，也十分想跟林镇北合作，但谁让林镇北的门槛太高，不是谁都能攀得上。

　　赵出息摇头苦笑道：“我承认，有这方面的因素。”

　　“还是你的面子大啊！”胡雨嘉打趣说道。

　　很快，西蜀控股临时董事会召开，讨论了几项决议，基本没有意见一致通过，最后是关于林氏投资集团入股这件事，也基本全票通过。

　　董事会结束后，赵出息跟诸位股东代表在休息室待了会，都是川渝商界执牛耳者，哪家公司不是谁攀上就能飞黄腾达的主，这次全部绑在同条船上，要说西蜀控股没有野心，谁也不相信。

　　西蜀控股的成立，不仅仅关系到西蜀集团，还关系到胡系官员的政绩，也确实，这次能拉拢到这些背景雄厚的股东，胡系几位大佬没少帮忙，不然赵出息的能耐还真不够，有付出自然有回报，日后西蜀控股和西蜀集团自然会给他们带来诸多政绩。

　　从西蜀控股离开后，胡雨嘉又跟着赵出息来到西蜀集团办公室，她要跟徐林聊些事情，都是西蜀集团跟川府集团的某些合作项目，反正现在胡雨嘉跟徐林走的比较近，两人算是经常见面。

　　赵出息听了会，发现自己参与感很低，只好离开回到自己办公室跟宋青瓷聊天，直到胡雨嘉要走的时候，赵出息才把她送到楼下。

　　赵出息跟干妈胡雨嘉同时从西蜀集团离开，胡雨嘉回川府集团，他直接去找司徒南，两人依旧约在保利198公园，过两天司徒南就得去上海，赵出息得赶司徒南去上海前，跟他把所有事情都谈妥，两人开始筹划对谭鸿儒最后的致命一击，赵出息已经决定，这次他会借靠自己各方面的资源，绝不给谭鸿儒还手的机会。

　　心情不错的司徒南最近算是天天练球，除非下雨来不了，赵出息今天没兴趣打球，所以司徒南带着赵出息来到一家他经常来的会所，老板对他毕恭毕敬，带着他们进入包厢，所有人都退出，就赵出息和司徒南待在包厢里。

　　赵出息直言不讳道：“我已经跟屈文德谈妥，五爷基本接受我提出来的条件，所以说，休息这么长时间，我们有事做了。”

　　“什么条件？”司徒南低声询问道，上次见面，他们没有聊具体的事情，赵出息只是告诉他，屈文德代表五爷找他合作。

　　赵出息缓缓说道：“川北除过五爷那帮元老派所有地盘由我们负责，所得利益我们五五分。”

　　“这样的条件，他都能答应？”司徒南有些难以置信道，这基本是赤裸裸的掠夺，这可是五爷半辈子积攒下来的家业。

　　赵出息冷笑道：“他能有什么办法？”

　　“可见谭鸿儒真把他逼道走投无路，只得伤敌一万自损八千。”司徒南淡淡说道。

　　赵出息摇摇头道：“我们不关心这些，我们只关心接下来，我们该怎么做，这次你我得好好商量商量，弄出一个滴水不露的计划。”

　　“其实，你上次告诉我以后，我就想过，最好的计划很简单，就是虚虚实实里应外合，五爷向谭鸿儒低头和解获得信任和权力，我们在外部向谭鸿儒施压，五爷那边将谭鸿儒所走的每步棋告诉我们，我们再将计就计，用不了多久，就能瓦解谭鸿儒的所有防线，就算到时候谭鸿儒回过神，那也大势已去，无计可施。”攻于心计的司徒南沉声说道。

　　赵出息听后不禁点头道：“哈哈哈哈，你果真已经早有打算，不愧是司徒南。”


第763章 低头和低头……（中）

　　棋行险招，兵贵神速，这两点司徒南都占了……

　　上位者的成功向来都不是无缘无故的，司徒南的成功在于他的心思慎密城府深厚，以及他能在别人走一步两步的时候，他已经谋划三步四步，所以他能把唐家玩的团团转，这倒不是说唐家两位叱咤风云多年的大佬智商低没实力活逼该，要是只有那么点本事，又怎么可能混到他们那种级别，只能说司徒南步步为营，每次都踩在最准确的点上，最终造成巨浪让唐家翻船。

　　赵出息最喜欢的便是司徒南这种，不言不语只去行动，如果得罪这种人那将是可怕的，所以赵出息一直庆幸司徒南站在自己这边，如果司徒南站在对立面，那将是很难解决的敌人。

　　“我们迟早都得面对谭鸿儒，只不过是时间问题，谭鸿儒不可能向我们低头，我们也不会容忍能威胁到我们安全的存在，就算没有这次五爷逆转，我也一直在思考如何用最小的损失去赢得这场局。”喝着赵出息泡的茶，司徒南底气十足地说道，其实如果谭鸿儒想要和平相处，也完全不是没可能的，毕竟他们已经占据最大利益，享受着以此带来的回报就行，但谭鸿儒不是那种人，他们也不放心。

　　赵出息沉声说道：“那好，今天我们就好好聊聊，把详细计划制定出来，等你从上海回来以后，我们见机行事，屈家那边由我接触，有什么最新消息，我会直接通知你。不过目前为止，我们还是不要告诉其他人，以避免消息泄露出去，等到我们动手的时候再说。”

　　“谨慎不是坏事，我理解。”司徒南点点头道。

　　于是接下来的时间，赵出息和司徒南都待在这家会所的包厢里，让人拿来纸和笔等等东西，两人详细讨论每个时间点的每个步骤，如何开场，如何引鱼上钩，如何瓮中捉鳖，最后又如何收官，赵出息和司徒南密谋策划着一切。

　　此时，赵出息已经把黄土那件事完全抛在脑后，他一直在这里待到凌晨一点才离开，初步计划已经成型，目前为止只有他们两人知道，后续可能会因为各项情况的逐步了解掌握，以及从屈家那边得到谭鸿儒的具体部署以及元老派在各地的势力以后，再逐渐修复添加，直到最终让他们满意为止。

　　晚饭就地解决的，赵出息早早就已经给齐思打过电话，说自己跟司徒商量事情，晚上不回六号别墅了，正好这两天有叶馨陪着，赵出息也不用担心。

　　从保利198公园离开，赵出息让马成才随便找家烧烤摊吃夜宵，今晚没有别人，只有他们三个，没要啤酒，只是吃着烧烤海鲜填饱肚子。

　　“成才，你当初为什么要混社会？”赵出息吃着烤茄子，随口问道。

　　马成才悻悻笑着摇头道：“我也不知道，稀里糊涂就进来了，可能是觉得正儿八经工作不适合我，我也不是那种对领导溜须拍马的主，再怎么努力累死累活也不能出人头地，小时候脾气冲，上学后也是学校里的刺头，加上觉得自己还算聪明，又有朋友的前车之鉴，所以不知不觉就混进来了，进入这个圈子以后才发现，做什么都不简单，这个圈子更是，得比别人更努力，得比别人更拼命，后来没有办法，憋着股气，觉得别人都能混出头，我也不笨不傻，怎么就不行，于是就只能硬着头皮继续往下走。”

　　“很多人稀里糊涂进来，很多人本就喜欢这种生活，很多人是被生活所逼，最终走投无路，还有些是早早不读书，也就靠这混日子，那你知道我为什么要进入这个圈子的？”赵出息就当闲着无聊八卦几句打发时间。

　　马成才对于赵出息的故事不清楚，询问道：“难道赵哥跟我一样？”

　　“钱，我没你想的那么复杂，我混这个纯粹因为挣钱多，那会我给某位美女老板当司机兼助理，有位道上大哥找到我，说看好我让我跟他混，我就问能挣多钱，他说每年怎么都有上百万，还给我配豪车，我二话没说就答应了。”赵出息说完自己都忍不住笑起来。

　　果然听完赵出息的话，马成才目瞪口呆，本觉得赵哥做事肯定是深思熟虑后才做出决定，没想到比自己更直接。

　　赵出息乐呵道：“没想到吧，是啊，很多事情我也没想到，更没想到以为多努力就能挣更多的钱是多么天真的想法，所以差点连命都没了。”

　　马成才沉默，不知道赵出息为什么要说这些？

　　赵出息过会继续道：“听过秦腔没有？”

　　马成才摇头回道：“没有，但听说过。”

　　“到时候带你去西安听听。”说完赵出息又继续道：“也或许是我错了，有时候有些东西比利益更重要，我希望这个圈子，每个人都能靠自己的努力而获得地位和应有的东西，所以，成才，好好努力，你这根苗子不错，别让我失望了。”

　　马成才听到这话，诚惶诚恐地说道：“赵哥放心，我一定会加倍努力，绝不会让你失望。”

　　赵出息笑着点点头，吃完结账走人，为什么会有感慨，连赵出息自己心里都不清楚，就是说着说着就到那里了，正如芙蓉昨天所说，冷静后再去思考某些问题，更会发现自己的不足，赵出息真把黄土的事情忘记了？

　　没有，怎么可能忘记？黄土昨天的态度是不对，但赵出息觉得自己也太过理所当然了，所以他在考虑要不要退一步，这退一步不是说真为黄土放弃跟五爷合作，而是他主动去找黄土，再好好聊聊。

　　这样进退自如，正好两全其美，如果黄土再那样，赵出息就真没必要再客气了。

　　这么晚，赵出息肯定不会回六号别墅，便让周易和马成才把自己送到保利中心公寓，这里更像是赵出息第二个家，这个家里也有个女人等着他，只是由于某些现实原因，赵出息不能每天陪着她，还好白天在西蜀集团的时候，两人待在一起的时间比较长，只是有时候都忙于工作，更不可能公司花前月下谈情说爱。

　　赵出息有钥匙，所以直接开门进去，里面乌漆墨黑的，赵出息还以为宋青瓷都已经睡着，走到客厅才发现卧室的门微闭，里面的灯还亮着。

　　赵出息蹑手蹑脚的推开门进去，卧室里宋青瓷已经洗完澡，躺在床上穿着睡衣正在敷面膜，房间里放着首节奏比较欢快的音乐，是来自电影《被解放的姜戈》的主题曲Freedom，Freedom的意思则是自由，平时宋青瓷听的大多都是节奏轻缓的歌，特别是英美乡村民谣，今天倒是比较特殊，可能是这首歌的歌词写的比较有意思。

　　宋青瓷眼睛贴着两片黄瓜，所以根本看不见房间里的意外来客，她又不像赵出息等人警惕性那么高，何况还有音乐声，根本没想到会有人来，所以听着音乐在想工作的事情。

　　这时候赵出息已经走到床边，直接伸手攀上宋青瓷的美腿，另只手将宋青瓷懒腰抱住，宋青瓷被突然的变故吓的尖叫出声，整个人脸色都变了，连忙拿掉黄瓜喊道：“谁？”

　　赵出息并没有说话，挣扎着的送清楚看清楚眼前男人后，略带哭腔拍打着赵出息的肩膀道：“你快吓死我了。”

　　赵出息抱紧宋青瓷道：“没想到是我吧，想给你个惊喜而已。”

　　“你这哪叫惊喜，明明是惊吓，怎么每次晚上过来都不打招呼，想把我吓出病啊！”宋青瓷娇喘着埋怨，不得不轻抚自己的胸口。

　　赵出息赶紧认错道：“好了好了，我错了，下次一定打招呼。”

　　“怎么这么晚过来？难道跟齐思吵架被撵出来了，无家可归只得来我这里？”宋青瓷摘下面膜，双手搂着赵出息的脖子轻笑道。

　　赵出息脱掉鞋翻身上床，将宋青瓷压在自己身下玩味道：“没你想的那么复杂，晚上跟司徒南谈事情，刚刚结束没多久，已经给齐思说过不回家，所以只能被你收留了。”

　　宋青瓷这段时间太忙，基本上每天在公司加班到十点十一点，然后回到家里又继续加班，为了西蜀集团也是拼了命了。

　　“那我要是不想收留呢？”宋青瓷故意调戏着赵出息，伸手勾着赵出息的鼻子。

　　赵出息的双手伸进宋青瓷的睡衣里，一脸淫荡地说道：“那可由不得了你了。”

　　赵出息攻其不备，宋青瓷娇呼出声，很快这房间里便成了满园春色……

　　住在市区的黄土这两天过的很堕落，那天晚上跟赵出息的交谈，激发了他内心的戾气以及阴暗的一面，赵出息让他暂时放下仇恨跟五爷合作，这是他万万做不到的，更是他万万没想到的，没有人知道他为什么能走到今天这步，只有他心里清楚，他所做的一切都是为了报仇，要不是为了报仇，他何须过的这么累，是仇恨让他坚持走到今天。

　　黄土这公寓豪宅足有三百多平，位于这栋公寓的最顶层，还带有空中花园，装修的很精致，属于简约现代范，现在已经是早上十一点多，此刻黄土还躺在卧室的大床昏睡不醒，大床上除过黄土，还有两个近乎全裸的模特，不管是客厅还是卧室，都堆满各种酒瓶，整个房间弥漫着一股淫靡的味道。

　　芙蓉给黄土打了诸多电话都没人接，最终不得不找人撬开正门，这才能进入这里，但看见房间里的一片狼藉后，芙蓉不禁皱起眉头，由此可见黄土这两天如何，芙蓉有些恨铁不成钢，这还是她认识的黄土？


第764章 低头和低头……（下）

　　在芙蓉眼里，黄土向来严格要求自己，有着极其规律的生活，从来不会失去分寸，大多时候你看到的黄土，都是沉稳自如随时可以进入状态的角色，但今天芙蓉对黄土极其失望。

　　昨天芙蓉并没有给黄土打电话，她觉得应该让黄土冷静一天，这次两人都是站在自己的角度去向问题，没有为对方着想，所以从开始态度就比较强硬，导致后续根本没有心平气和对话的前提，所以才闹的不缓。

　　两人都不是那种三岁小孩，都有着极其成熟的思想和逻辑，冷静下来以后就会重新去考虑问题，这样便会发现自己的思维盲区，成大事者是不拘小节，但成大事者必须要有掌控全局的大局观，他们都不是街头坑蒙拐骗的混混，而是执掌权力的上位者。

　　因此，芙蓉直到今天早上才给黄土打电话，接连打了数个电话都无人接听，芙蓉不禁有些恼火，什么时候黄土还会不接自己电话，无奈芙蓉只得派人去找黄土，最终确认黄土在自己位于城南天府新区的公寓豪宅里，这才直接赶过来。

　　赶过来以后发现怎么敲门都没人开门，芙蓉再次暴怒，直接喊人撬开大门，这次进来，进来后芙蓉愈发的生气，整个房间充满淫靡而又腐臭的味道，到处都是食物的垃圾和无数酒瓶，还有仍在四处的男女衣服，更有不堪入目的胸罩内衣等等。

　　芙蓉脸色很难看，沉声命令道：“给我把他找出来。”

　　几位手下离开搜索整个豪宅，很快便在主卧找到黄土，只是那画面太美，他们实在不敢看，更不敢打扰搂着两位美女左拥右抱的黄土，只好告诉芙蓉姐黄土在哪。

　　芙蓉走进卧室，昨晚酩酊大醉后来又在两位美女身上梅花三弄的黄土根本连半点意识都没有，要是以往他早就醒来了，望着眼前这淫靡的场面，芙蓉气不打一处来，吩咐道：“给我端盆水过来。”

　　旁边的手下离开照办，很快就端来一盆冷水，芙蓉接过水盆二话没说，直接一盆水泼在正在睡梦中的三个人身上。

　　啊……

　　几声尖叫后，睡梦中的三人同时醒来，再不醒来那就真有点牛逼了，两位美女模特骂骂咧咧的咋呼着，芙蓉根本不理会她们，只是盯着黄土，黄土迷迷糊糊睁开眼睛后，这才看清楚站在自己面前的芙蓉，不禁惊讶道：“姐，你怎么来了？”

　　芙蓉心情已经陷入冰点，咬牙道：“给你一分钟时间穿好衣服出来。”

　　说完芙蓉带着两个手下走出主卧，留下还没回过神的黄土，两位模特美女吵闹道：“这疯女人是谁啊，她是不是有病啊！”

　　黄土没心情跟她们废话，直截了当道：“别给我废话，穿好衣服迅速滚蛋。”

　　两位美女还想反驳，可看到黄土那杀人的眼神就立刻怂了，他们可是知道眼前这位大人物具体身份的，哪敢惹他身体，只好迅速穿起衣服。

　　数分钟后，随便穿身衣服的黄土走出卧室来到客厅，身后跟着那两位美女模特，两人哪敢在这里逗留，生怕出什么事殃及他们，屁颠屁颠的拿着包包走人。芙蓉已经让几个手下在楼下等她，并没有留在这里。

　　“这两天，你倒是过的潇洒啊！”芙蓉冷嘲热讽道，若不是估计黄土面子，眼前要是站着别人，芙蓉估计真相一脚踹废他。

　　面对芙蓉，黄土不喜不悲，在沙发上给自己挪出个位置，点燃根烟冷笑道：“你是替他来说服我的？”

　　“瞅瞅你那样子，真是令人作呕。”听到黄土那副目中无人的口气，芙蓉真想煽丫两个大嘴巴子，混了这么多年，都白混了。

　　黄土呵呵笑道：“那我应该是什么样子？对着你们摇尾乞怜的走狗，我黄土还没活的那么下贱，有本事你们让我滚蛋就是。”

　　芙蓉恼火道：“现在我手里要是有把枪，真想一枪毙了你，你不仅仅丢简姨的脸，更丢你们黄家的脸，就你这样子还报仇，呵呵。”

　　芙蓉的嘲讽这次击中了黄土的痛点，黄土怒吼道：“难道跟仇人合作就是你们所谓的报仇，就算不用你们帮忙，我自己也能报仇。”

　　“好啊，你去啊，你要敢破坏这个圈子，信不信不用赵出息动手，我就敢杀了你。”芙蓉阴森森地说道，这次她不是站在赵出息这边，也不是站在黄土这边，而是站在圈子的角度，以圈子的利益为重，因为这个圈子，是简姨辛辛苦苦打下来的。

　　芙蓉后来仔细想过赵出息的话，刚开始她确实偏向于黄土，觉得毕竟是血海深仇，黄土有冲动能理解，但后来想想，不管任何时候，必须以这个圈子利益为重，不能为个人而牺牲圈子利益，以赵出息的性格，能在这个时候认清这点，显然已经有些手段。

　　芙蓉的话，让黄土双拳再次死死的紧握，有些阴霍的盯着芙蓉，芙蓉根本不把他放在眼里，继续激怒着他道：“你要有本事，那就先下手为强，没本事就给我乖乖把事情想清楚，我看你现在是走火入魔了，连自己姓什么都不知道了，是不是每个人都能靠着你这个弱点将你打败？”

　　黄土被芙蓉说的没半点脾气，他可真没胆子跟芙蓉动手，更别说他还打不过芙蓉，所以只得乖乖的被训，这圈子除过简姨可以毫不顾忌的骂他，估计也就剩下芙蓉了，瞅瞅赵出息就知道，黄土内心这没把赵出息放在很高的位置。

　　“报仇，我知道你想报仇，你最终的目的不也是报仇么，你平时很机灵聪明，怎么现在这么钻牛角尖，你要有本事现在就去把屈家上下杀了？可你敢去做么，你不敢，既然你不敢，为什么就不能再忍忍，都忍了这么些年，还忍不下去。”芙蓉开始开导黄土，她给黄土说这些话，黄土肯定得听着，不管如何，黄土是把她当姐姐对待，也最为尊重她。

　　黄土抬头想说话，芙蓉没给他机会，继续道：“现在这机会，不也是削弱川北圈子的实力么？谭鸿儒要是死了，川北圈子便属于我们，到那个时候，你想杀五爷，还不是易如反掌，可以神不知鬼不觉的报仇，你想想这两种报仇方式，哪个更直接，哪个更有效，哪个成功的概率更大点？”

　　“不就是合作么，又不是让你认贼为父，成大事者不说能屈能伸，谁这辈子没经历点事，都像你这么玻璃心，早他妈都死光了。”芙蓉继续说道，平时不言不语的芙蓉今天教训起黄土来，可谓是气势如虹，让黄土没有办法反驳。

　　“今天你自己好好想想，仔细想清楚怎么回事，想不清楚就别出去给我丢人现眼，想清楚了给我打电话，我安排你们见面，该低头低头，该道歉道歉，该说什么说什么。”芙蓉这俨然是用命令的语气说这话。

　　黄土听后立刻抗拒道：“让我跟他低头？我做不到。”

　　“你做不到，那你告诉我你能做到什么，你还真把自己当回事了，你要是这圈子的主子，我会让你给他道歉？什么时候这么不懂分寸了，这个圈子讲究什么，你难道比我不清楚，难道要让他给你道歉低头，我看你是越混越不知天高地厚了，是不是以后简姨也得给你道歉低头？”芙蓉没想到黄土还敢反驳，语气更加犀利的训斥道。

　　这次黄土乖乖认怂，只得低头不说话……

　　“给你一天时间想清楚，想不清楚就给我滚出这个圈子，你不想坐这位置，别人还想坐。”芙蓉撂下最后一句话，扬长而去，只留下陷入沉思中的黄土，芙蓉姐的话，不得不说给他提了醒。

　　对男人来说，最舒服的生活无非就是有钱、有权，早上能在美女苏香暖玉的怀抱里醒来，赵出息现在享受的便是这样的生活，纵然人生不管是上位者还是普通人都有不如意的地方，但什么都如意了，还能是生活？

　　昨晚赵出息跟宋青瓷梅开二度，很久没有进行过负距离接触的两人昨晚算是尽情释放，宋青瓷在赵出息的调教下婉转迎合不胜欢喜，早上起来整个人气色都大不相同，所以说女人得靠男人养着，这个养字啊，别有深意。

　　吃过早餐后，两人一起出门去西蜀集团上班，看得出来今天宋青瓷整个人心情都不错，这个身家数亿的大富婆其实很容易被赵出息所满足，她需要的东西真的不多，更多的时候是在付出。

　　赵出息到西蜀集团的第一件事就是让吴欣去给他弄个新手机办张新卡，等到吴欣拿过来后，赵出息让吴欣泡杯咖啡然后出去，喝着咖啡赵出息拨通屈文德的号码，乐呵道：“是我，说话方便吧。”

　　那边的屈文德也不知道在哪在干什么，只是轻声说稍等，然后等乐数秒后才严肃对赵出息说道：“这么快联系我，怎么，你们要行动了？”

　　“你我的事情，我已经和司徒南通过气，司徒南表示支持，同时我们的条件，他也没有意见，不过你放心，到目前为止这件事只有我和他知道，不会泄露出去。”赵出息笑着解释道，亮出司徒南也是在向屈文德表示，司徒南是他绝对的盟友，不然他也不会把这件事告诉司徒南。

　　屈文德早就想到，所以无所谓道：“那是你们之间的事情，跟我没有关系。”

　　“那好，现在说说你和我之间的事情，也是我们合作的第一步。”赵出息耸耸肩笑道，像只狡猾的老狐狸。

　　屈文德没想到赵出息还真这么快动手，皱眉道：“什么事？”

　　“向谭鸿儒低头和解。”赵出息直言不讳简单明了地说道。

　　屈文德听后暴怒道：“你疯了，你觉得老头子能答应这条件？”

　　“低不低头那是你们的事，我只告诉你们而已，如果连第一步都做不到，那我们的合作还怎么继续，所以我想，五爷会答应。”赵出息笑呵呵地说道。

　　屈文德对此持疑惑态度，他倒无所谓，知道赵出息想干什么，但老爷子那边真不清楚，所以只好说道：“我试试。”

　　赵出息笑而不语，然后挂掉手机……

　　白天在西蜀集团忙碌，今天有市政府领导过来视察，赵出息不得不出面，忙完已经是傍晚，还好现在政府风气整顿的不错，不然晚上还得招待，赵出息还没有回牧马山六号别墅的时候，芙蓉就已经打来电话，直接告诉他，黄土在等他。

　　听到这个消息，赵出息若有所思……

　　所以忙完后，赵出息直接回牧马山蔚蓝卡地亚，齐思和叶馨出去逛街还没有回来，叶馨这妮子索性直接吃住在六号别墅了，赵出息对此很是无语。

　　不出意外，芙蓉和黄土都在书房里等着，赵出息来到书房后，芙蓉对着他点点后，然后缓缓离开书房，顺便闭上书房的门。

　　于是，书房里只剩下赵出息和黄土，黄土沉默良久后低头认错道：“我错了。”


第765章 还能回到以前？（上）

　　我错了三个字，已经表明黄土的态度。赵出息听到这句话后，多少有些感慨，他也不知道自己这次做的对错与否，不同的选择会有不同的结果，不同的结果又会被不同的人盖棺论定，他做不到让每个人都满意，毕竟现在的他不是以前孑然一身的他，有很多必须要考虑到的无奈，所以可能在这件事上让黄土心里很不舒服。如果是以前那个什么也不用管，什么也不用顾的赵出息，估摸着他会毫不犹豫的跟着黄土一起去报仇，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，何况是报仇而已？

　　不管黄土低头认错是真心，还是在芙蓉姐说服之下才做出的妥协，赵出息都已经知足，他没心思再去考虑那些琐事，如果军心不稳，赵出息也保不准接下来会发生什么。

　　赵出息走到黄土身边，拍着黄土的肩膀笑道：“没事，那晚我也不对，这事都怪我，没有好好跟你商量，更没有站在你的立场去想，你别往心里去。”

　　黄土脸色低沉，本就不爱笑的他这个时候自然不可能露出笑容，那样只会更加尴尬，正如芙蓉姐开导他的时候所说的，自己的最终目的无非就是报仇，怎么报仇都是报仇，为何不选择最简单的方法，顺势而为才是正确的做法，赵出息现在所做的这些都是为除掉川北那个圈子，等到谭鸿儒命丧黄泉，川北圈子将大势已去，行就将木的五爷那时候或许才会清醒，自己做出的这个决定不过是引狼入室，那个时候自己再动手，就丝毫没有压力。

　　想通这点以后，黄土的抵触心理逐渐减少，古人还卧薪尝胆呢，自己连这点委屈都受不了，以后还能干什么。但他知道那晚自己对赵出息很不尊重，言语上有些过了，那不是手下跟老大说话的语气，如果是简姨，自己可能早就受到惩罚了。可是让他向赵出息低头这个坎，黄土心里多少很难跨过去，毕竟赵出息年龄还没他大，在这个圈子待的时间才不到两年，很多事情其实很微妙。

　　所以今天大半时间里，黄土都在想办法越过最后这道坎，他不跟谁斗争，只和自己的内心斗争而已。

　　“那晚的话，我说的话有点过。”黄土再退一步道，既然已经低头，那就便姿态做足，别做那种得不偿失的事情。

　　赵出息沉声道：“本来还想去找你，怕你心里有想法，现在既然你过来了，那我们就把这件事说开了，省得彼此心里不舒服，我们认识这么长时间，彼此都了解，没有什么不能谈的，今天你想说什么都行。”

　　赵出息这算是开诚布公，算不上推心致腹，但该说的总该要说清楚，黄土有什么要求可以尽管提，只要不出格，赵出息都会满足。

　　“和五爷合作我没有意见。”黄土率先在这件事情上表明态度，他知道这也是赵出息最担心的事情，赵出息可能会不顾自己的立场继续跟五爷合作，但肯定会顾忌自己会不会乱来。

　　黄土如此退步，赵出息有些愧疚，只得安慰道：“这次确实委屈你了，你也要理解我的难处，如果为我个人利益着想，我根本没必要去做这些事，但为这个圈子我只能这么做。我说过，跟五爷合作是合作，合作的目标只是除掉谭鸿儒，但你和五爷的事情，那是你们单论的，事情结束以后，你想怎么处理五爷，我都不会阻拦，就算被人贴上背信弃义的标签我也无所谓。”

　　规则是由胜利者制定的，混这个圈子的都没有善茬，五爷应该要想到这个结果，除掉谭鸿儒这条豺狼以后，可能招惹的便是赵出息这只虎豹。

　　“好，我会全力配合这次行动。”黄土沉声说道，这会的黄土才算恢复以往那种态度，跟堕落纵欲时候的黄土真是判若两人。

　　报不报仇，怎么报仇，那是黄土自己的事，他不会让赵出息插手……

　　没有太多的解释，赵出息和黄土三言两语将事情解决完，这种事只要有人低头就很容易和解，黄土已经低头，赵出息作为老大如果要还不知道怎么做，那就不适合坐在这个位置。

　　这时候，赵出息将书房门打开让芙蓉进来，芙蓉意味深长的盯着两人看了又看，随后说道：“你们聊完了？”

　　赵出息点点头回道：“聊完了。”

　　黄土还在沉默当中，并没有太大的反应，这次的事情让他乱了阵脚，黄土现在依旧陷入自责当中，他自责的是自己怎么成了这样子，这点事就让自己乱了分寸失去自我。

　　芙蓉瞥眼黄土，然后问赵出息道：“现在可以具体给我们说说这件事了吧，还有你的计划。”

　　赵出息坐在旁边的沙发上，沉声说道：“这事我已经跟司徒南说过，司徒南很支持这个计划，昨天我们用一天时间制定出初步的计划，而且今天已经走出第一步。”

　　“什么计划？”芙蓉自然要追问赵出息，至于赵出息跟司徒南商量这事，芙蓉有些不怎么舒服。

　　如果是其他主子，可能会忌讳黄土，但赵出息不会，他对黄土还是十分信任的，毕竟能坐稳这个位置，黄土功不可没，何况自己很多任务都是由黄土去具体执行，虽然以后赵出息可能会削弱黄土的权利，但现在有些事情还得黄土去做。

　　“先川南，再川北，我们在外部施压，屈家在内部配合，里应外合逐步瓦解防线，有屈家那些元老派配合，谭鸿儒本就失去一部分力量，外加那些内应的配合，用不了多久我们就能结局谭鸿儒的命运。”赵出息底气十足地说道，具体的计划自然更多，但现在还不方便说，主要不成熟。

　　“现在你走的第一步是？”黄土沉声问道，也算是开始介入这件事。

　　赵出息低声道：“我让五爷那边主动向谭鸿儒示弱和解，这样到时候元老派就能参与进来，而不是被谭鸿儒排斥，只要他们参与，那他们就是我们的眼睛，谭鸿儒所走的每一步都会被我们知道，到时候我们再对症下药。”

　　“五爷会跟谭鸿儒和解？”芙蓉有些不信地说道，那老头的脾气可不是一般的倔，手腕也极为凶狠，让他向谭鸿儒这个被他发掘出来却最终忘恩负义的畜牲低头，应该很难做到。

　　“那是他的事，不关我们的事，如果连这点都做不到，我们又凭什么跟他合作？”赵出息很直接地说道。

　　芙蓉和黄土想想也是，芙蓉接续问道：“那我们接下来怎么做？”

　　“芙蓉姐你去川北，黄土去川南，不过先不要告诉陈涛和孔林，以免打草惊蛇，现阶段最重要的是，你们先弄清楚川南川北谭鸿儒那边到底哪些人负责哪些东西，跟当地哪些人交好，把这些东西弄清楚，日后我们动手就会清晰明了，也不会被那边所蒙蔽。”赵出息吩咐道，这也是他想好的对策，本来如果黄土不低头，赵出息打算让大小王去川南。

　　芙蓉和黄土相视一眼道：“好，我们明天早上就出发。”

　　赵出息长舒一口气，黄土的事情总算告一段落，但赵出息总觉得心里哪里不对劲，说不出来就是不怎么舒坦……

　　叶馨今晚有事，将齐思送回来后就开车离开，自然开的是齐思的阿斯顿马丁，赵出息估摸着这妞又去夜店了，生怕叶馨吃亏，赵出息便让李汉安排人跟着，他陪着齐思散会步后，两人便早早休息。

　　隔天早上赵出息没去西蜀集团，而是亲自开车送齐思去她们的设计公司，作为这家公司的真正老板，赵出息怎么都得过去给媳妇捧捧场。经过几个月的努力，齐思和萧湘的公司总算开始运营，今天算是正式开业，不过并没有大张旗鼓，而是选择低调开业。

　　她们的设计公司地理位置以及环境皆不错，位于杜甫草堂景区附近的浣花溪公园，这里的空气十分清新，有河有湖，到处都是竹林和树木，绿化环境没得说，自然租金也不怎么便宜，不过这对于赵出息来说不算什么，只要能支持媳妇的事业，花多少钱赵出息也都愿意。

　　公司的二层小楼便隐藏在竹林深处，周围充满鸟语花香让人很是舒服，这栋二层小楼经过装修后，已经独具特色，由不同木料搭配透明玻璃组成，充满品味和格调，符合设计公司的韵味。

　　公司的名字很简单，取两位女老板的姓氏组成，就叫齐萧，听着本就充满中国古典味道，也符合她们取名的初衷。

　　赵出息和齐思到的时候，萧湘和蒋开山已经在休息室等着他们，现阶段公司算两位老板不到三十位员工，不过挖来的设计师名气都不小，她们采用合伙人制度，其中最大牌的三位设计师都是合伙人。

　　虽然公司刚刚开业，但赵出息让西蜀集团已经给她们拉了数个项目，赵出息也算是操碎了心，至于以后怎么样，他就真不管了。

　　蒋开山和赵出息的出现让公司不少男同胞彻底心碎，整个公司男女比例1:2，大多男同胞单身，对于这两位颇为有趣的女老板，他们可是充满好奇，但直到今天才知道，这两位女老板都已经结婚了，而且其中一位已经怀孕了。

　　听公司其他合伙人说，这两位女老板的背景都不简单，也看得出来，他们公司还没有成立的时候，成都几家大集团的子公司就已经主动找他们合作，要说没半点背景，他们打死也不信。

　　开业典礼很简单，只是让几位合伙人在公司门前剪彩，放了串鞭炮，然后合影留念就算正式开业，赵出息和蒋开山全程围观打酱油。

　　回到公司后，为了能让这几位合伙人全力以赴，赵出息决定给他们画张大饼，反正这是他最拿手的。


第766章 还能回到以前？（下）

　　这栋隐藏在竹林深处的二层独栋小楼很幽静，确实适合设计类这种需要灵感的公司，所以这也是萧湘和齐思为什么选择这里的主要原因，其实也适合改造成特色餐厅，反正这里不缺游客人流，旁边是杜甫草堂景区，不远处是四川省博物馆。

　　设计公司已经运营，不过画廊公司那边还在筹备当中，萧湘请了几位老前辈为画廊公司站台，下阶段将会签约一些有潜力的年轻画家，同时也会收购一些成名画家的作品，跟他们保持合作关系。

　　赵出息看过萧湘和齐思在这方面的规划，也让老徐给把过关，老徐倒觉得这个行业挺靠谱，又是两人的兴趣爱好，特别是萧湘的画廊公司如果经营的好，以后开始持续发展，后续可以成立拍卖公司，倒也不失为一个渠道。至于公司负责财务以及行政后勤的主管，都是赵出息托人挖过来的，别看赵出息没来过这里，他为齐思和萧湘的公司可没少操心。

　　这不，公司还没成立，就已经和西蜀集团旗下诸多分公司、川府集团旗下诸多分公司以及潘岳刚的锦江传媒成战略合作，下阶段等到齐思的品牌成熟以后，赵出息会继续为齐思和萧湘拉皮条。

　　公司休息室里，除过赵出息和齐思，蒋开山和萧湘两对夫妻，还有公司三位合伙人设计师，都是在国内比较有名，以及公司的副总经理和财务、行政后勤负责人，这便是公司的管理层。

　　“你们可能不认识我，所以先自我介绍下，我姓赵，是你们齐总的老公，严格意义来说，也算是这家公司的出资人，很高兴认识大家。”赵出息笑呵呵地说道，那句你们齐总的老公底气十足，不禁让齐思白了两眼。

　　蒋开山也笑眯眯地说道：“我叫蒋开山，是你们萧总的老公，跟你们齐总也是好朋友。”

　　“之前听说我们公司两位美女老板已经结婚，那会还不信，今天总算是水落石出了，不知道我们公司多少为两位美女老板而来的男同事要伤碎心了。”说话这位便是公司请来负责运营的职业经理人赵梦妮，她先前是上海某家知名设计公司的副总经理，今年已经三十多岁，由于丈夫是成都人，现在举家都从上海回到成都，所以才会来齐萧。

　　对于这位看起来明显道行不浅的职业经理人赵梦妮，赵出息多少有些顾忌，萧湘和齐思都没什么经验，保不准以后在公司方面会吃亏，所以赵出息笑道：“赵姐也很漂亮，如果赵姐没结婚，我估计公司男同事有可能是奔赵姐来的。”

　　“小赵真会说笑，我都人老珠黄了，哪有那个魅力。”赵出息的话让赵梦妮很享受，两人都是本家，赵梦妮都三十多了，叫声小赵也不为过，可她并不知道这川渝敢叫赵出息小赵的真没几个，熟人称呼赵出息都是出息或者赵哥，不熟的自然得叫声赵董或者赵爷。

　　赵出息不理会得了便宜还买乖的赵梦妮，对着公司其他人道：“齐思和萧湘很年轻，在很多方面都缺少经验，在座的各位都是行业的精英翘楚，希望大家以后多教教她们，如果公司有什么事或者你们有什么麻烦事，也可以直接给我或者开山打电话，只要不是特别难办，我想我们都能帮各位解决。”

　　赵出息这话说的底气十足，如果认识赵出息的人，都知道赵出息说的是实话，而且并没有太夸张，但在坐的基本都不认识赵出息，不免觉得赵出息年纪轻轻说这种话，太过浮夸。

　　设计师么，性格大多都比较个性另类，不愿意走平常路，不然怎么可能找到创意，有位男性合伙设计师不禁呵呵道：“还不知道两位是做什么的？”

　　赵出息和蒋开山知道这帮人肯定好奇，蒋开山回道：“我是普通公务员。”

　　“我啊，市侩的商人，做点小本生意。”赵出息蛮不在乎地说道。

　　赵梦妮比那那三位设计师要有经验，不动声色问道：“如果我没猜错，我们公司那些合作方都是小赵拉来的吧。”

　　“算是吧，如果各位有实力将齐萧做大做强，我可以保证以后还会有更多公司集团跟齐萧合作。”赵出息给在坐的管理层抛出一个橄榄枝诱惑。

　　有赵出息和蒋开山在，萧湘和齐思自然乖乖不说话，将主动权让给自己男人，毕竟有他们在，没有什么事情是解决不了的。

　　“瞅瞅还说自己做小本生意，小本生意能拉来这么多合作公司？”沈梦妮半开玩笑地说道，随后紧追道：“快给我们说说吧，小赵你的公司叫什么，以后我们也算是有靠山了。”

　　赵出息知道这种办公室人精会问，不动声色地说道：“西蜀集团。”

　　赵出息这句话说完以后，办公室里面瞬间就安静了，众人目瞪口呆的盯着赵出息，有人猛然想起，貌似西蜀集团董事局主席也姓赵，难道是同一个人？

　　赵出息和蒋开山没在这里待多久，两人还得去上班，经过这么一敲打，想来那些人精以后也不敢心怀鬼胎，这也是赵出息最开始没有介绍自己全名的原因，想来他们会找齐思和萧湘确定身份，剩下的事情就自然不用说了。

　　解开误会以后，黄土和芙蓉已经奔赴川南川北，川北有孔林，川南有陈涛等人，赵出息相信以黄土和芙蓉的聪明，知道接下来会怎么办，同时司徒南那边也在准备当中，而司徒南安排好此事以后，已经前往上海，还有可能出国，前前后后会耽误半个月时间，等到司徒南回来的时候，也是他们正式动手的时候。

　　赵出息让屈文德告诉五爷，让五爷跟谭鸿儒和解，屈文德在这种事情上自然做不了主，只能回德阳跟父亲商量，不过屈文德很谨慎小心，他这段时间德阳成都来回跑的次数有点多，生怕被发现破绽，所以让老大在老宅组织家庭聚会，这样便会掩人耳目。

　　谭鸿儒虽然软禁五爷，但有些事情也有所忌讳不敢做的太过，生怕彻底惹毛五爷，让五爷选择鱼死网破，那个时候就得不偿失了。所以五爷组织家庭聚会，谭鸿儒也不敢拦着，李文清主要负责软禁五爷这件事，所以汇报过后，谭鸿儒并没什么意见。

　　屈家的家庭聚会很热闹，五爷两个儿子和一个女儿带着子女都回到老宅，基本上能回来的都回来了，大儿子都六十多岁高龄了，他的孙子都已经上大学了，更何况儿子女儿。屈文德还算年轻，两个儿子如今都正值三十而立，大儿子自己单独做生意，靠着家族势力做的还不错，跟谭鸿儒那边走的近，小儿子跟着他负责屈家业务。至于五爷的那位女儿，倒是本本分分，嫁给了普通老实的家庭，现在是家庭主妇，有位宝贝女儿也刚刚大学毕业。

　　难得家庭聚会，五爷的心情相比以往要好很多，毕竟已经四世同堂，如果再活几年，就能赶上五世同堂了，可五爷真不知道自己还能不能活到那个年龄。

　　老宅汇聚一大家子人，年轻人们聊工作聊生活聊旅游，小孩子们在院子里嬉戏玩耍，只有几个大人心事重重，但五爷已经提前说过家庭聚会不准聊那些琐事，所以众人想开口也很难开口。

　　家庭聚会结束后，女儿一家先离开，随后是老大离开，最后剩下的是老大的儿子和姑爷以及老二和两位儿子，这算是屈家的核心势力，其他人要么太年轻，要么根本不想碰这个圈子，一直都保持着距离，对此屈家其他人并没什么意见，他们也希望屈家晚辈能在各方面都发展，以后开枝散叶，这才能保证屈家的香火一直旺盛下去，家族继续繁荣。

　　屈文德作为除过五爷以外屈家二号人物，也是现在屈家的主心骨，他让年轻人们在客厅里聊天，自己走进书房跟老爷子说事情。

　　“父亲，这就是赵出息让我们第一步做的事情，您觉得怎么样？”屈文德小心翼翼将原话传达给父亲，生怕父亲听后暴怒，毕竟让父亲跟谭鸿儒那畜牲低头和解，父亲很难办到。可是似乎并没有出现想象中的一幕，父亲看起来很淡定，这倒让屈文德好奇了。

　　家族聚会让五爷脸色不错，他一脸平静地说道：“这点，我早就想到了，并不奇怪。”

　　“父亲，你不生气？”屈文德不解道。

　　五爷摇摇头道：“我为什么要生气？我让你找赵出息的时候，我就想到会有这一步，如果我们不帮他，他怎么能在损失最小的情况下打败谭鸿儒？”

　　“那你真要向那畜牲低头和解？”屈文德有些憋屈地说道，作为儿子，他自然不想看到已经八十高龄的父亲活的如此窝囊，可他没有办法，谭鸿儒实力强横，他们值得隐忍。

　　五爷沉声说道：“我会低头，但不是现在，他把事情想的太简单了，我也没有那么老糊涂。”

　　屈文德更有些迷糊，继续道：“我没听懂什么意思？”

　　“你这脑子，如果我们先找那畜生和解，难道他不会警惕？到时候赵出息他们要是动手，我们从中作梗，很容易会被怀疑，这样会惹火烧身。所以，我们要等赵出息他们动手后再和解，这样也有理由，也或许那个时候，不用我们和解，那牲口就会主动找我们。”五爷不愧是老狐狸，早就看懂接下来要怎么走，可有些事情，是他注定也不知道的，他肯定不知道当年被他弄的家破人亡的黄家，还有位年轻人活着，而这年轻人为报仇已经隐忍多年，如今更是身居高位。

　　五爷这么一说，屈文德立刻就明白了，连忙道：“还是父亲想的周到。”

　　“你回去把原话告诉他，他自然会明白。”五爷知道二儿子的实力，有些事情他肯定想不到，不然当年他就不会把位置给谭鸿儒，那样也就不会有今天。

　　虽然屈文德没什么本事，但却喜欢耍小聪明，不禁冷笑道：“父亲，你说我们和鸿儒和解后，有没有可能冰释前嫌，然后反手阴赵出息他们一把？”

　　五爷听到这话，狠狠的瞪着屈文德，眼神凌厉道：“你觉得，还能回到以前？”


第767章 反悔了？

　　屈文德有屈文德的小算盘，如果父亲真愿意跟谭鸿儒和解，那很多事情都不用再大动干戈，谭鸿儒对父亲对他们屈家并没什么恶意，毕竟屈家对他有恩，他只是不想让父亲再插手圈子的事务，让他本本分分安安稳稳的安度晚年，如果父亲做到这点，那应该可以和平相处，他们屈家以及元老派以后听谭鸿儒吩咐，享清福挣大钱，这不挺好，凭啥要便宜赵出息那头豺狼，整个川北辛辛苦苦几代人打下来的天下就这么拱手相让，何况赵出息控制川北以后，对他们到底会怎么样，那还是未知的风险，如果那时候赵出息对他们心存不满，他们再想反抗，也只能忍气吞声，除非不想继续混下去了。

　　可屈文德似乎忘了，五爷出乎意料的同意和解，并不是打算冰释前嫌，而不过是以退为进忍辱负重，为的还不是迷糊谭鸿儒，最终再报复他，屈文德没有理解清楚父亲的意思，所以才会说这话。

　　“文德，做人有时候是得留下退路，看不清风向的时候，可以权衡利弊后再做出决定，但当你看清局势作出决定后，就不要再三心二意，如果经常这样，以后你可能谁都不会信任。”作为过来人，五爷有必要提醒儿子，毕竟屈文德没有成为掌控全局的老大。

　　屈文德忍不住问道：“父亲，我只是害怕赵出息以后背信弃义，如果没了谭鸿儒牵制他，到时候他一家独大，真要回头再搞我们，我们根本没有还手之力。”

　　这点屈文德考虑的很周到，毕竟他们对赵出息不熟悉，跟赵出息也没什么往来，而且现在赵出息处于主动，他们处于被动。

　　五爷皱眉说道：“谭鸿儒已经把我们逼到这一步，你我已经没有选择的余地，要么相信赵出息，要么就这么苟活着，想要让我跟那忘恩负义的牲口真正和解，没有可能，所以这两条路，我只能选择一个，如果错了，那是我的命。”

　　作为大佬出身的五爷，关键时候并没有瞻前顾后的犹豫，而是当断立断，或许他对谭鸿儒已经彻底寒心，没有办法才选择这条下下策。

　　屈文德还是有些担忧，但父亲的话说的很对，苟活是不可能的，整个元老派以及屈家现在都活的比较憋屈，全部被打压着，包括很多生意，都没有办法展开。赵出息最终到底会不会跟谭鸿儒一样背信弃义，他们不清楚，但谭鸿儒现在已经无法相信，所以只能赌这么一把。

　　“如果赵出息是聪明人，谭鸿儒死后，他肯定会见好就收，他的目的已经达到，整个川内没有人再能威胁到他的地位，如果再对付我们，走投无路的我们肯定会拼个鱼死网破，到时候会出现什么事，那谁也不知道了。”五爷从大局上分析着这件事，最终确定赵出息到时候会按照约定进行。

　　屈文德皱眉想了想，觉得父亲说的不无道理，自己道行还是太浅，一想到本来自己坐在这个位置，最终让谭鸿儒抢了，屈文德最后那点心思也彻底丢掉，决定全力对付谭鸿儒。

　　于是，屈文德说道：“父亲，剩下的事情我知道该怎么做了，你等我消息就是。”

　　当晚，屈文德为避嫌没有离开德阳，但也没有住在老宅，屈文德走后，德阳下起暴雨，潮湿的天气让五爷的风湿病发作，两条腿隐约作疼，五爷忍着剧痛坐在阳台上赏雨，川渝能呼风唤雨的袍哥，大多都没有什么好下场，他拼了一辈子命，也活到八十多岁的高龄了，不知道还能不能善始善终，安度晚年？

　　司徒南去了上海，芙蓉和黄土去了川南川北，稳坐中军大帐的赵出息享受着暴风雨来临前的宁静，等到司徒南从上海回来以后在，这川渝又将是一场血雨腥风，赵出息很忌讳这种情况，毕竟现在的大环境已不是当年那么混乱，但有些事情不得不做，谭鸿儒是自己最大的威胁，卧榻之侧岂容他人鼾睡，如果谭鸿儒不除，赵出息总觉得心里不舒服，除掉谭鸿儒以后，他才能放下心去做别的事情，所以这次赵出息注定要动手，以往都是被动，这次是他主动。

　　距离赵出息上次受伤已经过去两个多月，今天赵出息去西蜀国际医院复查，身体已经全面恢复，医生说已经没什么事，这让赵出息很满意，接下来他就敢进行一些高强度的恢复的训练，这两个月时间虽然一直在恢复，但身体还是差以前有些距离。

　　赵出息复查，顺便带着齐思做产检，现在孩子已经快四个月，齐思的肚子也越来越大，赵出息对齐思也愈发的小心照顾，怀孕的后的齐思充满女人味，跟两年前赵出息第一次见的时候已经大不相同，赵出息更希望看到的是，齐思以后白发苍苍的样子，这一辈子值了。

　　赵出息扶着齐思从医院出来，齐思看向赵出息的眼神充满笑意和幸福，有人说，如果想知道一个女人是不是真的爱你，只需要看她的眼神，她的眼神会告诉你一切，从这点可以看得出来，齐思深爱着赵出息。

　　赵出息傻逼呵呵的笑着，产检也很顺利，不管是齐思的身体还是孩子的发育情况都正常，孩子的预产期是十月初，赵出息也就静静的等着孩子降临。

　　把齐思送到桐梓林银都花园那里，老爷子和干妈胡雨嘉都在，齐思要陪着她们吃晚饭，也有些日子没见老爷子，倒是干妈胡雨嘉只要没事就会去蔚蓝卡地亚看齐思，就等着抱孙子。

　　赵出息有事先行离开，宋青瓷打电话告诉赵出息，西蜀集团有点急事需要他回去处理，于是赵出息带着周易和马成才赶回西蜀大厦，到西蜀集团的时候，宋青瓷正在办公室里等着他，桌上已经给赵出息泡好一壶茶，还有些水果。

　　“什么事，这么急急忙忙的喊我回来？”赵出息有些不解的问道，宋青瓷现在喜欢盘着头发，对于这点改变，赵出息很喜欢。

　　宋青瓷低声说道：“不是我找你，是老徐找你有事。”

　　“老徐？他不是跟姜叔他们去北京了么，回来了？”赵出息再次疑惑道，西蜀集团开完董事会后，老徐就带着姜知名和常宏等人前往北京，跟林镇北的团队谈判，然后确定最终的合同。

　　宋青瓷摇摇头解释道：“他还没有回来，而是打电话过来，让我找你，有事要跟你说。”

　　这下赵出息就愈发的好奇了，徐林找自己，为什么不给自己直接打电话，为什么要通过宋青瓷？

　　“老徐到底在搞什么？”赵出息自言自语道。

　　宋青瓷也不清楚，但以她的直觉，隐约感觉到可能是和林镇北的谈判出了问题，不然老徐有什么急事会找赵出息，更是让赵出息回西蜀集团接电话。

　　宋青瓷用座机将电话直接拨过去，没用多久徐林就接电话，宋青瓷沉声说道：“他在旁边。”

　　徐林让赵出息接电话，宋青瓷将电话递给赵出息，赵出息轻声道：“喂，老徐，什么事这么着急？”

　　那边的徐林已经回到酒店，他们住在王府井的华尔道夫酒店，这次除过跟林镇北谈判，他们还会见一些高官，有央行以及几大行的、有保监会的、有银监会的、有证监会的，基本都是金融系统内的，同时还会跟西蜀集团的合作伙伴们举行一个会议，所以说这次北京之行议程很满，他基本没有时间见老朋友，本来徐林准备带媳妇回天津老家，这事也只能继续往后推。

　　“林镇北这边有些变故。”徐林开门见山直奔主题说道，这是他也没有想到的。

　　赵出息脸色瞬变，难道说林镇北反悔了，不可能啊，他似乎没有反悔的理由啊，而且以林爷的信誉也根本不可能反悔。

　　“他反悔了？”纵然这么想，赵出息还得刨根问底。

　　刚洗完澡晚上要去应酬的徐林摇摇头道：“他没有反悔，是别的事。”

　　没有反悔，听到这句话，赵出息稍显放心，可是既然林镇北没有反悔，那还能有什么事，关于合同的事情徐林肯定不会问自己，况且自己也给不了意见，他跟姜知名常宏他们自然早就商量好计划。

　　“那是什么事？”赵出息继续问道。

　　徐林最终给出答案道：“林镇北说除过林氏投资，还有三家公司要入股西蜀控股，他的意思是，如果不同意这三家公司入股西蜀控股，林氏投资也不会入股西蜀控股。”

　　“还有三家公司？”赵出息大感意外道，难怪徐林会如此着急的打电话，原来发生变故了。

　　徐林解释道：“这三家公司代表着三个不同的财团和背景，如果我没猜错，都跟林镇北很熟，但我们对他们没有半点了解。”

　　“他们什么背景？”赵出息径直问道。

　　徐林犹豫片刻才说道：“红色资本。”


第768章 有点进退两难……

　　不得不承认，任何一个国家和政权，引领这个国家前进的都是那些所谓的精英，他们是时代的弄潮儿，制定着这个国家的游戏规则，而像林镇北这些四九城的红顶商人们，他们最接近权力中心，因为他们与精英们为伍，也能最先知道这个国家各方面的政策法规，然后提前一步布局，做出对自己最有利的计划，形成进入壁垒等等，至于其他后知后觉的人，只能本本分分的遵规守矩，除非在其他方面有优势，不然想要超车很难。

　　厮混四九城多年的徐林比谁都了解这一点，瞅瞅现如今那些充满神秘色彩的财团，有多少不是拥有着接近权利中心的背景，他们当年不都是靠着倒卖批文提前布局起家的么，徐林自己当初也是这么玩的，只不过现在已经不是当年，当年是最Low的玩法，但时代在进步，经济在发展，资本累积到一定程度，玩的就更加高级了。

　　因此在西蜀控股成立之前，徐林就考虑到这点，如果西蜀控股想要占据优势超车，就必须寻找到有如此深厚背景的股东，而林镇北便是他们的第一目标，不是说徐林想要玩什么手段走捷径，如果没有实力，再怎么走捷径最终也不会有所成就，但大家都想在这方面布局，而且实力相当的时候，就必须得想办法抢车道。

　　很庆幸的是，他们最终还是说服林镇北，选择林镇北最大的原因还是因为赵出息和二胖的关系，这在某方面可以保证西蜀集团的利益，同时也能让徐林在某些事情上放心。可是现在林镇北突然改变主意，除过他还有三家同样背景的财团入股，这让徐林不得不谨慎起来，先不说西蜀控股现有大股东会不会同意，其次这三家公司的加入，会让西蜀控股内部结构复杂，也可能威胁到西蜀集团的控股地位，以及日后在公司管理方面的干涉，最后也是最重要的是，他们对林镇北了解，但未必对这三家公司了解，正因为知道他们的背景，所以才会忌讳很多事情，比如资金的来源这个重点，以后如果出事，就会牵扯到西蜀控股，这点徐林不想得不偿失，何况已经拥有林镇北，他没必要再选择同样的资金方，西蜀控股现如今并不缺钱，毕竟几百亿资金还没开始花，所以谈判陷入僵持，林镇北似乎并不想退让，而徐林也不想冒险，毕竟现如今大环境不好。

　　听完徐林的解释，赵出息也陷入沉思当中，他在想林镇北为什么要这么做，其他三家公司入股自然能加强西蜀控股的背景，何况都是红色资本，这不正是老徐一直想要的么，可老徐如此谨慎肯定有他的顾虑。

　　“你在担心什么？”赵出息想不明白，所以只能询问老徐，徐林的格局自然要比赵出息大，何况他以前就在那个圈子。

　　徐林沉默片刻后回道：“我担心很多事情，第一他们会不会影响到西蜀集团在西蜀控股的控股地位，第二他们入股后会不会干涉公司的正常管理以及投资方向，第三他们的资金来源是否清白，第四他们所处的那个圈子很容易发生未知的动荡，一旦发生我们无法预估的风险，最终可能会牵扯到西蜀控股，这是最可怕的因素。”

　　“那怎么办？要不要我给林镇北打电话？或者我直接去北京？”赵出息直言不讳地说道，西蜀控股关系到西蜀集团日后的发展，以及徐林的战略，如果在最开始不把该考虑的都考虑周到，等到西蜀控股开始发力的时候再出问题，那个时候就不是现在这么简单了。

　　徐林摇摇头道：“来北京还不至于，你可以给林镇北打电话问问这事，如果林镇北坚持跟那三家公司共进退，这事就比较难办，或者我们弄清楚那三家公司的背景，在入股资金方面设立门槛，以保证我们以及原始股东的利益，只要我们保证控股地位，就能控制董事会，也就确保日后他们不会干涉公司正常运营。”

　　“好，我等会就打电话问清楚，或者我可以问二胖，不知道二胖知不知道。”赵出息点点头，听从老徐的安排。

　　徐林这才放心道：“其他事情你就不用担心，我会处理好，有消息以后你通知我就是。”

　　赵出息点点头然后两人挂掉电话，赵出息不禁有些头疼，他没想到这事最后会发生变故，能让林镇北拉着入股西蜀控股的财团，那显然背景跟林镇北同级别，可林镇北为什么这么做？

　　宋青瓷见赵出息表情严肃，她刚才已经听到老徐和赵出息的谈话，所以直接道：“北京那边出事了？”

　　“有点变故，林镇北突然提出除过林氏投资，还有三家公司要入股西蜀控股，这事让老徐措手不及，现在谈判陷入僵持。”赵出息如实解释道，宋青瓷比他要懂得多，可以向她询问一些事。

　　宋青瓷微微皱眉道：“还有三家公司入股西蜀控股，按道理来说，这不算是坏事，可以增加西蜀控股的资本，也能拓宽西蜀控股的资源面，以后更有利于在多方面的合作。”

　　“嗯，你说的倒是，但是他们跟林镇北一样，都是充满红色背景的资本，显然要么是红顶商人，要么是那些大家族的背后公司，我们对于他们的背景不清楚，就会有很多风险和担忧。”赵出息将老徐所担忧的事情说出来，以供宋青瓷参考。

　　宋青瓷听后淡淡摇头道：“如果是这样，那就要谨慎做决定，有些系统性风险很难避免，也不是我们能预估的，特别是牵扯到政商这种关系，前车之鉴勿忘。”

　　宋青瓷善意的提醒赵出息，这前车之鉴自然是简姨和李公权，赵出息可不能走这种老路，到时候可能搭上的不仅仅是西蜀集团的前途，还有可能是自己的人身自由。

　　“嗯，放心吧，我知道。”赵出息点点头笑道，然后准备打电话给林镇北。

　　宋青瓷识趣拿着桌上几份文件离开，赵出息拨通林镇北的手机号，一直等到手机快要到盲音的时候，林镇北才接通电话，赵出息客气道：“林叔，是我，出息。”

　　“刚才接电话不方便。”林镇北如实说道，他刚才确实有些不方便，因为在座都是合作伙伴，但还没到那种推心致腹的程度，所以得避开。

　　赵出息呵呵摇头道：“没事，打扰林叔也不应该。”

　　“你不用跟我这么客气，我也知道你为什么要打这个电话，是不是徐林给你说过合同的变化？”林镇北随便一猜就能猜到赵出息打这个电话的意思。

　　赵出息尴尬笑道：“看来林叔已经知道我想问什么了？所以有些事情想问清楚林叔，怎么突然会有变化，林叔先前可没说还有三家公司要入股。”

　　“我不知道你们在担心什么，如果是别人，乐于见到我林镇北拉着其他投资人入股，你知道，我能这么做，自然将你们所想的都已经考虑在内，他们的加入，对西蜀控股只有利而无弊，相比于我，他们的人脉资源更是你们想要的。”林镇北早就猜到赵出息肯定会打电话，做买卖本就本着利益而去的，赵出息对他有所求，他自然对赵出息也有求，很公平的买卖，赵出息如果不愿意，也可以，他从来不强求。

　　林镇北此刻正在北湖路九号的北湖玖号会所，这里号称北京城最奢侈的高尔夫俱乐部，在国外都很有名气，也是最隐秘的会所，幕后老板的背景是四九城乐于谈论的八卦，林镇北跟这位老板还算熟悉，毕竟可不是谁都能在朝阳拿到这么大一块地，还是以高尔夫为主的私人会所，当年要不是林镇北帮忙，这地也没那么容易拿下来，所以林镇北是这里最顶级的会员之一。

　　什么客人在什么地方见，林镇北有套不成文的规矩，比如那些发小们就能在北池子大街他的府邸里抽雪茄喝红酒打麻将，比如那些认识多年的老朋友就能跟着他一起做私人飞机去三亚散心。

　　面对林镇北，赵出息有些话确实不知道如何开口，毕竟隔着二胖这层关系，如果是二胖，赵出息想问什么就能问什么，什么都不用忌讳。

　　“只是林叔，你也知道，老徐他们对西蜀控股有套严格的风控系统，他们必须把所有能考虑到的因素都想到，这三家公司可能跟林叔都很熟悉，也或许都是林叔的故交，但对于我们来说，并不熟悉。”赵出息只得如实说道，跟林镇北这种人聊天，虚虚实实并不好，还不如想说什么都说出来。

　　林镇北走在外面草坪上，南宫不远不近的跟着，不远处还有两位保镖，都是林镇北的心腹，林家当年门客不少，毕竟是在四九城已经延续几百年的家族，比后来逆袭的那帮人都要待的长久。

　　“有些事情，你还不懂，我会告诉徐林想知道的，他以前在北京城待多很多年，有些东西想知道比你容易多，我刚也说过了，能跟我一起入股西蜀控股，背景不比我简单，他们要是出事，我林镇北也逃不掉，有些事情你多虑了。”林镇北并不嫌赵出息啰嗦，而是当做晚辈对待，如果是别人，也不会有机会跟他如此聊天。

　　林镇北已经说到如此地步，赵出息觉得自己再问下去就落了下乘，赵出息知道林镇北很多事情没有点破，就算点破他未必也能理解，所以赵出息只得笑道：“打扰林叔了，有时间我去北京拜访林叔。”

　　林镇北笑了笑，随即挂掉电话，对赵出息和徐林这个组合的评价高了一级，毕竟有很多人巴不得攀上这样的关系，但徐林和林镇北却能考虑清楚守住分寸再做决定，这很难得。

　　“南宫，帮我约徐林，明天早上七点景山公园见。”林镇北转身对着不远处的南宫说道，南宫默默记下。

　　远在成都赵出息陷入沉思当中，林镇北已经这么说，那么接下来做决定的就是他，要么谁都不要，要么都得接纳。

　　有点进退两难啊……


第769章 逼婚……（上）

　　在这种事情的判断上，赵出息立刻便发现自己的短板，这个短板就是对那个圈子的了解程度，他不是蒋开山也不是徐林，没有在那个圈子生活厮混过，对于很多事情是不了解的，所以赵出息不敢轻易做出决定，只得选择打电话再问问二胖，这样心里也踏实。

　　二胖的电话很容易打通，这段时间他都在环渤海湾那边，从大连到天津，从天津到唐山，最后是一站是烟台，现在二胖还在天津，今天他们出海捕鱼吃海鲜，跟他们同行的是林镇北以前一位心腹的侄子，这位心腹如今算是天津港的红人，以前在唐山那边赚的盆满钵满，又在资源回落期找到下家，如今已经成功转型，算是天津那几位隐形富豪之一，市领导的座上宾。

　　林镇北对于这些年跟过他的心腹从来不会吝啬，不管是利益还是资源，林镇北都会竭尽全力去帮他们，让他们站到一定的位置上，前提是你能入他的法眼，有这个实力。所以为什么会有那么多人毛遂自荐想要投靠林镇北，因为回报是惊人的。

　　大游艇上有不少美女，二胖早已习惯这种生活，但禁欲的他直到如今还是处男一个，别说夏登沈明顺这帮人，就是那些叔叔伯伯爷爷的，也没少给二胖介绍对象，二胖倒是实在，该见还是会见，可见一面之后就没有下文。记得二胖刚回北京城那会，夏登给二胖找开的出价的一线女明星，可谓是下足血本，沈明顺那小子更简单，反正他坐拥中戏大本营，最不缺的就是漂亮妹纸，选了两个要气质有气质，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的清纯校园女神，而且前提必须是完璧之身。两人知道二胖直接说二胖肯定不要，所以想办法下套直接送到二胖房间，可二胖丫不动如山，直接喊司机送人家美女回家，回头遭殃的是夏登和沈明顺，丫差点没被二胖打。

　　二胖如此不近女色，真是坐怀不乱的当世柳下惠，真让夏登沈明顺等人大跌眼镜，从此再也不敢在这方面乱来。

　　林镇北倒是不着急，虽然老林家的香火是头等大事，但毕竟二胖现在还年轻，不愁找不到媳妇，就凭他林镇北这张脸，就凭老林家这块金子招牌，林镇北相信二胖配得上四九城任何一家的闺女。

　　所以此刻，夏登正跟几个美女谈人生玩跳水，二胖带着大墨镜在不远处晒太阳，刚开始美女们都以为这丫是保镖，回头才知道这位才是今天的正主，连罗少爷都得小心翼翼伺候着，可人家这高冷的样子，真是不近人情。

　　接到赵出息的电话，二胖并不怎么意外，公司那边的副总中午打电话告诉他，他们已经跟西蜀控股那边开始进行谈判，不过林爷改变条件让对方有些不满，谈判现在陷入僵局当中，可能会有些变故。

　　这位副总从二胖到北京城以后，就跟二胖走的比较近，主动接近二胖，因为他知道二胖的身份，毕竟不是谁都能突然空降到林氏投资成为手握百分之十股份的董事，这世上不缺聪明人，对于这种迂回路线，二胖心知肚明，于是将计就计，反正他也想知道公司那边的情况，有人主动带路倒也不是什么坏事。林氏投资跟西蜀控股接触的事情，二胖交代过这位副总有什么进展直接打电话通知他，所以他自然知道。

　　除此之外，二胖更知道其他三家是谁，其中之一便有沈明顺他家，其他两家更比沈家强势，二胖接通电话后，不等赵出息说话，他便直接道：“你想问谈判的事情？”

　　二胖知道赵出息肯定不好意思问，所以还不如他直接点破，赵出息听后颇显意外，皱眉道：“你都知道了？”

　　“听别人给我说了，正好你打来电话，我想肯定是这事。”二胖沉声解释道。

　　赵出息稍显尴尬地问道：“那你知道林叔所说的那三家到底什么来头，老徐心里没谱，对很多事情有些担心。”

　　“我知道，他担心是正常的。”二胖可以理解徐林的做法，跟老徐认识这么长时间，老徐向来稳健，只是这次并不需要担心，所以二胖继续道：“能跟林镇北做生意的，没几个是普通角色，能让林镇北拉着一起投资的，更不是普通背景，这三家我都清楚，其中一家你认识，就是沈明顺他家，另外两家比沈家背景更深。”

　　“沈家也参与了？”赵出息有些意外，更让他意外的是，二胖的意思说，其他两家比沈家更要牛掰。

　　二胖淡淡点头道：“沈明顺他爹跟林镇北穿一条裤子，有林镇北的地方少不了沈明顺他爹。”

　　“那你的意思是，没有问题？”赵出息轻声询问道。

　　二胖没有给答案，只是回道：“我只是告诉你你想知道的，其他的事情，那是你们自己决定。”

　　二胖把赵出息想知道的都已经说出来，赵出息也不好再问太多，随口道：“行，我知道了，你忙你的吧。”

　　赵出息挂了电话后，宋青瓷重新走进办公室，问赵出息晚上有什么安排，如果没安排，她订个地方吃晚饭，赵出息笑了笑说道，没什么事，你订吧。

　　宋青瓷再次出去后，赵出息抽了根烟，思前想后心里最终也有了答案，这才回老徐的电话，最终这件事还是得他两拍板决定，能有这个权利的也只有他们，姜知名和常宏他们自然是以徐林的意见为主。

　　“老徐，我已经问过林叔和二胖。”打通电话以后，赵出息沉声说道。

　　徐林也在等着赵出息的电话，皱眉说道：“怎么样，什么情况？”

　　“应该没什么问题，我觉得可以接受，其中有一家我认识，他们跟林家以及林镇北都是故交。”赵出息停顿了下，然后如此说道。

　　徐林表情严肃，看来赵出息已经倾向于接受那三家，其实他心里对此还有顾忌，但只得说道：“那你的意思是同意？”

　　赵出息转身望着窗外的天府广场，不轻不重地说道：“嗯，我基本同意了，我想剩下的事情你会处理好，该属于我们的底线，最好还是不要退让，多留条路未必不是好事。”

　　“好，我知道该怎么做了。”赵出息已经拍板决定，徐林只得尊重赵出息的意见，但是在公司股权等等方面，徐林还是会坚守不失去绝对控股权的底线，他不想让自己最终的努力成为他人的嫁妆。

　　赵出息苦笑道：“这次折腾你和姜叔他们了，回成都我给你们接风洗尘。”

　　“这倒没什么，本来就是工作，只是该考虑周到的我们都得考虑，还有，林镇北刚才约我明天早上见面，不出意外，应该是谈这件事。”徐林并没有隐瞒，把刚才的事情说了出来，景山公园，自从离开北京以后，他已经不知道多少年没有去过那个地方，想当初他刚到北京的时候，景山公园和北海公园都留下不少回忆，那会他每天连吃都吃不饱，却坚持给某个女人每天送朵花，花瓶还是他借钱买的，产自奥地利的花瓶，只能插一枝花，他每天早上去花店拿花，亲自插在她办公桌的花瓶里，花钱只能月底结一次。

　　有时候，人生就是，活着活着，就只剩下回忆了……

　　赵出息对此没什么意见，回道：“见见也好，该说的都说清楚，这样谈判也容易进行。”

　　很快两人的第二次交谈便结束，赵出息刚刚紧张的心情也轻松不少，于是让宋青瓷进来，等到宋青瓷进来后，赵出息笑道：“最近有什么好电影没有？”

　　“你想看电影？”宋青瓷有些不解道，看得出来事情应该已经解决，不然赵出息的心情也不会如此轻松。

　　赵出息乐呵道：“没有啊，陪你吃晚饭，吃完晚饭看电影。”

　　“太阳从西边出来了？”宋青瓷有些哭笑不得地说道。

　　赵出息起身直接走到宋青瓷身边，拉着宋青瓷的胳膊道：“好了，收拾东西下班，我们去约会。”

　　隔天早上，赵出息送齐思到公司以后，便早早来到西蜀大厦，宋青瓷今天带他去温江那块骑马，最后去青城山那边视察工作，这些都是宋青瓷安排好的，有必要让赵出息多接触接触基层，不然整个西蜀集团只知道总裁徐林，不知道真正的老板，董事局主席赵出息。

　　成都有大大小小不少马术俱乐部，有名的比如温江的金马国际赛马场，每年在这里举办大大小小不少马术比赛，他也算是成都最大的马术俱乐部。

　　赵出息对于骑马并不陌生，以前在祁连县的时候就经常骑，虽说都是野路子没什么可观性，但至少会骑。只是离开祁连山这么几年，就再也没骑过马，也很少能见到马。宋青瓷倒是精通马术，她还是成都有名的业余爱好者，接受过系统性训练，时常没事会过来骑马，简姨以前也挺喜欢骑马，还养过几只纯种马，每匹马都价值不菲，后来不怎么热衷，就把那几只马送人了。

　　今天他们来的便是金马国际赛马场，因为在这里骑马可以放得开，尽情的在赛道狂奔，不过很少有人敢在里面放肆，除非是老骑手。

　　不过，就在赵出息准备骑马的时候，有位西安的故人来到成都，赵出息对这位故人并不陌生，应该说很熟悉，他不是别人，就是将赵出息撵出西安城的徐少卿。


第770章 逼婚……（下）

　　徐少卿还是那位徐少卿，依托家族势力，生意在西安做的如火如荼，可徐少卿也有无奈的地方，那就是他和苏西洛的感情，这事情已经折磨的让他心力交瘁。老徐家对于苏西洛这位儿媳妇最开始很满意，苏家家庭背景虽然比不上老徐家，可也不是那种小户人家，在成都也还算不错。最重要的是苏西洛自身条件让老徐家很满意，学历没得说，跟徐少卿是英国留学的同学，要模样有模样，要气质有气质，最重要不是那种不懂事的庸俗女人，而且还是位颇有能力的商界女强人，这很难得。

　　这样的儿媳妇老徐家自然满意，所以对于这桩婚姻，他们最开始都很期待，也很看好苏西洛嫁入徐家，催促着两人把婚先定了。

　　只是随着时间越来越长，老徐家有些窝火了，婚都订了两年了，可徐少卿和苏西洛没有半点动静，人家孙子都抱上了，可苏西洛这边对结婚依旧推推拖拖，老徐家是大户人家，很要面子，刚开始还能接受徐少卿所谓的苏西洛想先以工作为主，反正都已经订婚了，也不着急。但现在老徐家无法忍受了，苏西洛去徐家吃饭，徐少卿父母直接摊牌问什么时候结婚，苏西洛依旧没有肯定的话，当时徐少卿的父母就要爆发，要不是徐少卿稳住局面，估计会闹个尴尬。问苏家这边，苏家的意思是什么时候都行，只要两个孩子商量好，但苏西洛根本没有确切的时间，这不等于白问了。

　　苏西洛他们管不了，但儿子徐少卿他们管得住，于是老徐家给徐少卿下最后的死命令，要么结婚，要么退婚，赶九月底之前作出决定，如果到时候还是这样，那他们只能动用自己的手段结束这段感情，别说没提前打招呼。

　　时间越来越近，徐少卿没有办法，他深爱苏西洛已经走火入魔，虽然明知苏西洛对他早已没有感情，可徐少卿依旧狠不下心结束这段感情。最重要的他心不甘，他知道苏西洛喜欢谁，特别是上次在香港偶遇赵出息以后，徐少卿对此深信不疑，他本以为苏西洛已经忘记赵出息，也本以为这个男人已经消失在他们世界，可谁知道会又再次遇见，而且以前他根本瞧不起的赵出息貌似混的很不错。

　　在遇见赵出息的那一个月里，苏西洛整个人失魂落魄，更是连他见都不见，这让徐少卿很窝火，两人更是经常大吵大闹，徐少卿还动手打过苏西洛两次，后来又是各种登门道歉认错，苏西洛并不生气，对他还是原来那态度，但徐少卿清楚的是，这一切都源于赵出息。

　　那会，徐少卿本来想好好查查这个赵出息现在在哪，又在干什么，怎么突然会飞黄腾达，莫不是攀上什么高枝，特别是在香港居然敢威胁自己，不过茫茫人海这么大，徐少卿的能耐只在陕西，并不是在全国手眼通天，所以并未查到赵出息，这也主要是赵出息那会在川渝并不像现在这么牛掰，他不过是刚刚接手简姨的圈子，连圈子内部矛盾都没有拿下的傀儡而已。

　　没有查到关于赵出息的事情，徐少卿也就放弃了，首先他并不觉得赵出息半年时间能折腾出多大的本事，相比于家大业大的徐家，他如果回陕西根本蹦跶不出什么水花，自己完全可以吃死他，其次他不想再让赵出息这个人名出现在他和苏西洛的世界里，何况苏西洛本来因为见到赵出息已经变的如此让他头疼。

　　于是，这个插曲便不了了之，直到前段时间偶然看到成都西蜀集团全面进军陕西的消息，他以前听别人说过关于西蜀集团的一些事情，知道西蜀集团跟那位已经入狱的简姨关系不清不楚，好像是那位简姨旗下的公司，后来也听过这位简姨入狱的消息，倒没想到这个西蜀集团并没有因此倒下，反而发展的越来越好，出于好奇心的趋势，无聊的徐少卿便查了查关于这个西蜀集团的消息，想知道这个西蜀集团为什么没有因为简姨的入狱树倒猢狲散，查完之后徐少卿整个人彻底被震惊，因为他看到关于西蜀集团董事局主席的介绍居然是自己再熟悉不过的名字，徐少卿觉得这可能是巧合，因为他并不觉得在他心里一直只是个屌丝的赵出息会坐到这个位置，南门国际公馆的农民工，西蜀集团董事局主席，这完全是天壤之别的两个概念，只是很遗憾的是，他并没有在网上找到关于这个赵出息的照片，同时网上连关于赵出息的消息，也仅仅局限于西蜀集团董事局主席这一栏，实在是低调的令人发指。

　　谁让赵出息在隐私保密这方面做得不错，从来没有上过镜头，也拒绝任何采访，更是嘱咐西蜀集团公关部，网上不能有关于自己的任何消息，特别是在某方面的消息，只要出现就会被删除，更何况是照片呢？这些都是徐林给赵出息支的招，因为徐林知道在互联网时代下，网民和舆论是要小心和忌讳的东西。

　　无奈之下，心里不安的徐少卿只得托成都的朋友查查关于这个西蜀集团董事局主席赵出息的消息，更强调一定要有本人照片，他那位朋友也算是成都的官二代，对于西蜀集团自然了解，毕竟谁不知道现在川渝当红的便是这位新贵，身上柔和着各种身份和标签。

　　那位官二代朋友乐呵道：“少卿，怎么，你想认识赵爷？”

　　徐少卿听后不禁皱起眉头道：“赵爷？”

　　“哈哈哈，你孤陋寡闻了吧，连我们川渝如今最有名的赵爷都不知道，也是啊，你不在我们川渝混，自然不清楚，你要在这里混，如果不知道赵爷，那就真丢人啊！”徐少卿的朋友笑着打趣道，他虽然没有见过赵爷，但自己老头见过，知道西蜀集团跟省里以及市里关系很近，也是现如今四川的明星企业，最重要的是这位赵爷的另一层身份才是让人忌惮的，都说他继承简姨的位置，不仅没有被那帮元老吃掉，反而强势逆袭掌控全局，现如今更是彻底压下这些年在川渝风生水起的红爷的风头，成为头号人物，但他的名声要比红爷好很多，根本没听说过他不好的事情。

　　徐少卿越听越担忧，苦笑道：“我还真不知道这位赵爷的事情，来给我说说。”

　　“他除过是西蜀集团董事局主席这个身份外，最重要的另一个身份是什么你知道么，他是川渝地下世界的头号人物，可能以前你们听说过简姨、李叔、红爷、唐家兄弟这些叱咤多年的大佬，但这一年多的时间里，川渝的格局早已经改变了，现在只剩下赵爷、司徒南、以及红爷，排在第一位的当属赵爷，他是综合实力最强的。”徐少卿的朋友详细介绍道。

　　徐少卿惊讶道：“这个赵爷真有这么厉害？”

　　“哈哈哈，那肯定，对了你怎么突然问赵爷的事，怎么，有什么事我能帮你？”徐少卿的朋友笑呵呵的问道。

　　徐少卿只得解释道：“有个朋友想和这个赵爷合作，这不是没有关于赵爷的资料，让我帮忙找找，我这不是找你么，你帮我弄份赵爷的资料，最重要是有照片，怎么，有问题么？”

　　那哥们立刻答应道：“没问题，等我消息就是。”

　　没过两天，徐少卿很顺利的拿到这位赵爷的资料，资料虽然很简单，只是说这位赵爷如今在川渝的地位，但最重要的是有照片，当徐少卿看到照片那一刻，他整个人彻底懵了，他没想到这个赵爷还真是前年被他狼狈赶出西安的赵出息，只是短短不到两年时间，他就彻底摇身一变，成为叱咤川渝的赵爷，徐少卿大脑一时短路，不知道这世界发生了什么，更不知道赵出息怎么会狗血成为赵爷。

　　本以为走狗屎运的赵出息顶多小有成就，不会对自己造成威胁，但现在徐少卿才知道，自己错了，而且错的很离谱，现如今的赵出息根本不是自己所想的那样，而他的实力早已无法形容，更是已经超过自己，如果这还威胁不到自己，徐少卿就有点太自负了。

　　所以，几天时间里，徐少卿无法接受这个事实，无法接受被自己玩弄于鼓掌的赵出息如今比自己实力更加强大，这不仅仅是威胁到自己，更重要的是让他很不甘心，特别是苏西洛还喜欢赵出息。

　　缓过劲以后，徐少卿开始沉思该怎么办，这件事他还没打算告诉别人，如果赵出息在川渝如此有名，以苏家的实力，不可能不知道赵出息的存在，也就是说苏西洛肯定知道赵出息，保不准两人还见过面。

　　想到这，徐少卿差点气的一口血喷出来，难怪这一年来苏西洛对自己愈发的冷淡，原来还是因为赵出息，妈了个逼的，这个贱货，徐少卿是越想越气，想到两人背着自己见面的时候，徐少卿杀人的心都有了，那一刻他真的打算放弃苏西洛了，只是还是不甘心。

　　所以，徐少卿想做最后的努力，赵出息那边他并不怎么担心，西安这里还容不得外人指手画脚，但跟苏西洛的婚姻必须做个了结。

　　既然苏西洛这边不行，那徐少卿只能跟苏家谈判，这次他不管用什么手段，都得有个结果，所以这才是他来成都的主要目的，逼婚。


第771章 这才是待客之道……

　　从西安到成都飞机只需一个半小时，普通火车要十几个小时，现如今正在修高铁，到时候西安到成都只需要三个小时。

　　徐少卿还是那个徐少卿，年少多金背景深厚的高富帅，身边从来不缺各色美女，穿着黑色夹克的他很是帅气，后面跟着管乐和祁汉，这些都是当初赵出息并不陌生的角色，作为徐少卿的狗腿子，他们当初可没少折腾赵出息。

　　出机场以后，徐少卿的朋友已经在等他们，正是那位帮他查赵出息资料的官二代朋友，他的父亲是成都的政协主席，而且在这个位置已经深耕数年，更是躲过川渝那场官场地震，不得不说功力深厚，至于怎么和徐少卿认识，还得说说两家的渊源，这位官二代的父亲以前在西工大待过，跟徐少卿的父亲是同学，所以他们两位晚辈后来才能认识，徐少卿在成都有不少朋友，但关系最好的当属这位官二代，于汉。

　　于汉跟徐少卿的年龄差不多，眼看着就要奔三十了，由于某些体制限制，本来经商的他也只好放弃那条路，只得在朋友的公司留些股份，然后再折腾点别的，生活倒是过的很惬意，平日里也挺低调，并不是那种惹是生非的坑爹货。

　　两人见面以后，没有什么太过虚伪的客套和寒暄，毕竟已经认识这么多年，平日里也经常打电话扯淡，随意的打过招呼后，司机接过徐少卿的行李放进后备箱，于汉开了两辆车，管乐和祁汉坐司机那辆车，徐少卿和于汉前面那辆，正好路上徐少卿还要问于汉一些事情。

　　于汉显得很成熟稳重，这或许跟他的家教有关，都说有什么样的儿子就有什么样的爹，他要是那种目中无人的纨绔子弟，他爹也不会在市政协耕耘数年，更是安稳的躲过席卷川渝的那场地震。

　　于汉不怎么高，毕竟川渝总体平均水平就那样，倒是长的挺有味道，回市区的路上，于汉瞥眼旁边眉头紧皱的徐少卿笑着打趣道：“怎么又是你一个人，你家苏女神没跟着一起？”

　　徐少卿来成都的次数不算少，只是大多时候都是他独自过来，苏西洛只陪着他来过两次，所以于汉才如此开玩笑，作为成都地头蛇。因为徐少卿的原因，他自然认识苏西洛，而且并不算陌生，因为苏西洛倒是经常跟他联系。至于为什么，于汉心里也清楚，不是说人家苏女神看上他想出轨，无非是蜀都集团大本营在成都，而他父亲的身份很显赫，所以才有意经营这层关系。

　　“你别再嘲笑我了，我现在很头疼。”徐少卿提起这事就有些无奈，如果不是这事，他也不愿意来成都，更何况现如今这里是赵出息的地盘。

　　于汉苦笑摇头道：“真不知道你们俩到底怎么回事，认识这么多年，婚也订了，到现在还没动静，前几天我老妈还问我，你打算什么时候结婚？”

　　“你以为我不想？”徐少卿苦叹道，这两年徐少卿的生意越来越大，跟周斌狼狈为奸以后，让徐少卿尝到不少甜头，他不是那种什么也不懂的蠢货，知道如何利用周斌获得利益最大化，同时又撇清自己的问题，现如今身家马上就要步入十亿俱乐部，算得上真正的土豪。只是这感情问题让徐少卿头疼不已，他一直觉得自己上辈子肯定欠苏西洛的，不然这被子也不可能遇见她，也就不会有这段孽缘，如果没有遇见苏西洛，对她来说，只要漂亮有气质不庸俗的女人他都能接受，跟谁结婚也不过是过一辈子而已，何况他并不担心找不到。

　　于汉听徐少卿说过多次这件事，只得说道：“那西洛到底什么意思，行不行给个肯定话，难不成把你当成备胎了，要真这样，我看你还是撤了算了。”

　　“要是想撤，我也不会来成都。”徐少卿看起来有些疲惫，闭着眼睛叹气道。

　　于汉也不好再说什么，这毕竟是人家两口子之间的事情，感情这事情，就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　于汉见徐少卿有些累，就不再说这个话题，沉默了会后，徐少卿毫无征兆地问道：“那个赵爷在川渝真有你说的那么厉害？”

　　“哈哈哈，你怎么对赵爷如此感兴趣，对了，你说你朋友想跟赵爷合作，什么情况？”于汉自然不知道徐少卿和赵出息之间的恩怨，如果知道的话，他可能会善意的提醒徐少卿。

　　徐少卿若有所思地说道：“西蜀集团这段时间在西安很抢风头，前段时间不是爆出金花集团出事么？听说有诸多财团正在接触，西蜀集团便是其中之一，所以我朋友想分杯羹。”

　　“哈哈，这估计你找错人了，西蜀集团里赵爷基本不管事，从来没见他抛头露面过，西蜀集团真正管事的是总裁徐林，别说西蜀集团在西安抢风头，西蜀集团现在在川渝都是焦点，前段时间西蜀集团发起成立了四川版的中民投，几位大股东皆是四川纳税大户，有国企有民企，新希望、川府集团、华西集团、川国投等等都入股，你瞅瞅这些公司的背景，就知道赵爷的能量有多大。”赵爷作为坊间的八卦传闻，于汉也没少听说关于他的事，所以说起来津津有味，谁让赵爷现在都已经成为传说，最重要的是他太低调，低调的令人发指。

　　徐少卿听到这话，越来越觉得麻烦，赵出息的事已经超出他的想象，估计是谁都想不到屌丝逆袭到这种程度。

　　“你见过这位赵爷？”徐少卿看似随意的问道，其实想知道更多关于赵出息的事情。

　　于汉摇摇头道：“没见过，我哪能入人家赵爷的法眼，人家那个圈子都是一线纨绔，跟西南第一公子方川称兄道弟，跟省市委领导觥筹交错，我爸倒是见过，评价也不错，说这年轻人很不错，不过你如果你想见，我倒是可以给你想想办法。”

　　“没事，我就问问而已。”徐少卿呵呵笑道。

　　回市区以后，于汉把徐少卿他们送到酒店便离开，等到中午过来带徐少卿吃午饭，晚上徐少卿要去拜访苏家，他已经告诉过苏家自己要来成都，也并不忌讳苏西洛知道，就算是苏西洛阻拦，这趟成都他也会来。

　　温江那边，赵出息跟宋青瓷在金马国际赛马场玩的很嗨，很久没有骑马的赵出息今天兴致不错，刚开始的时候有点不适应，吃了几个小亏，被马儿狠狠的欺负，让宋青瓷没少嘲笑，看着宋青瓷骑那么熟练，赵出息也是来了脾气，总不能不如自己女人吧。几圈下来赵出息便找到以前的感觉，更是饶有兴趣的要跟宋青瓷比赛，宋青瓷生怕赵出息受伤没敢答应，赵出息笑着说没事，又不是没从马山摔下来过，于是两人来了场比赛，最终的结果也能想象到，赵出息怎么能赢得了作为高手的宋青瓷，不出意外落败。

　　玩了整整两个小时，两人洗完澡准备去青城山那边，赵出息今天顺便还要去郫县保安基地，晚上估计也会住在那里。

　　赵出息洗完澡出来的时候，宋青瓷已经在贵宾室等着他，手里还拿着赵出息的手机，浅笑道：“黄土刚才打来电话，我接的。”

　　“他有什么事么？”赵出息知道黄土还在川南，以为可能是那边出了事。

　　宋青瓷给赵出息拿来外套笑道：“他说，你有位西安的故人早上刚到成都。”

　　“故人？”赵出息好笑道道：“难道是苏苏和程子欣？”

　　“不是，黄土说叫徐少卿。”宋青瓷并不知道徐少卿是谁，还以为是赵出息的朋友。

　　徐少卿？

　　听到这再熟悉不过的三个字，赵出息刚刚还笑意盎然的脸就突然变的很低沉，徐少卿居然来成都了？

　　宋青瓷不知道赵出息为何在听到这个名字后脸色顺便，询问道：“怎么了？”

　　赵出息摇摇头苦笑道：“没事，手机给我，我给他回个电话。”

　　拿回手机，赵出息走到旁边，拿了根烟，宋青瓷给他点燃，赵出息拨通黄土电话，很快便接通，赵出息直接问道：“他什么时候到的成都？”

　　“一个半小时之前。”已经在乐山待了几天的黄土沉声说道，他也是刚刚接到西安那边的消息。

　　赵出息继续问道：“跟谁？”

　　“两个心腹，管乐和祁汉。”黄土知道赵出息关系这问题，回道。

　　赵出息不禁玩味道：“都是老熟人啊！”

　　“怎么做？”黄土径直问道。

　　赵出息思索片刻后回道：“成都啊，怎么说都是咱们的地盘，他既然敢来成都，那咱们就得尽点地主之谊吧，别让别人说我们不懂待客之道。”

　　“哪种程度？”赵出息的意思，黄土怎么能不懂。

　　赵出息冷笑道：“小打小闹就行，但至少得留下印象。”

　　“好，我这就去安排。”黄土点头回道。

　　徐少卿既然敢来，赵出息就不会客气……


第772章 这不是意外……（上）

　　来而不往非礼也，徐少卿当年在西安那样对赵出息，现如今他来到成都，赵出息自然要还点回去，但赵出息并不想这么简单。如果他想要徐少卿死，当初在香港的时候就有机会，不管是周易还是赵出息自己，都有实力完全避人耳目除掉徐少卿，如果只是死就能让徐少卿还清所欠的，那也太便宜了徐少卿了，赵出息想要的是，徐少卿一无所有。

　　安排好这件事情以后，赵出息就不用担心什么，他相信黄土会处理好这点事，毕竟黄土很擅长这方面。

　　离开金马国际赛马场，按照行程赵出息要去青城山那边视察工作，青城山国家旅游度假区现如今的整体框架已经逐渐完善，主要项目以及配套设施都在如火如荼的建设当中，以西蜀集团为主的国内外数十家公司已经投资数百亿，徐林的战略中对旅游产业预期很高，国内经济必然会转型，旅游在任何国家都是支柱产业，中国也不会例外，特别是成都作为国内主要的几大旅游城市，旅游资源特别丰富，很容易整合起来，这从成都双流机场吞吐量排在全国第五位就能看得出来，仅次于北京首都机场、上海浦东和虹桥机场，以及广州白云机场，更是超过了深圳宝安机场，所以青城山国家旅游度假区对于西蜀集团很重要，特别是日后在旅游产业的布局，为此徐林将西蜀集团旗下的旅游公司、酒店公司、娱乐文化公司等等，全部整合成西蜀文化产业集团，所有高管都重新筛选了一遍，请来国内以及国外数位大佬坐镇。

　　现如今西蜀集团在青城山国家旅游度假区的项目都已经进入后半程，大部分会在明年年初竣工，赶明年下半年会全部开放，到时候青城山国家旅游度假区也将通过验收，正式开业。

　　赵出息和宋青瓷一起过去，至于西蜀文化产业集团那边的负责人以及青城山那边各个项目的负责人都已经在那边等着，他们大多都是第一次见这位只听说过并没见过的大老板，谁也不清楚这大BOSS怎么闲的没事干来检查工作，倒是总裁徐林以及西蜀集团和西蜀文化产业集团的高管时常过去视察。

　　负责承建西蜀集团在青城山诸多项目的都是西蜀集团的长期合作伙伴，中建、中铁以及华西建设，那边的一些负责人也已经到场。

　　赵出息和宋青瓷到第一个项目的时候，这些负责人就已经到场，各方负责人共有二十多人在场，有男有女搞的很隆重，更像是省市领导检查似的，赵出息对这些比较虚的东西从来都不感兴趣，更不喜欢被这么多人跟着，各种溜须拍马，听着都能让自己吐了，所以赵出息只喊了四个负责人跟着，他们对项目进场都足够了解。

　　相比于什么也不知道的赵出息，宋青瓷对整个青城山的所有项目都了如指掌，每次有领导视察工作，宋青瓷都会到场，正是由于她的表现让西蜀集团加分不少，这自然还有他自身条件的加分，川渝商界有名的大美女么，光是看着就感觉舒服。

　　这会已经差不多到午饭时间，工人们快要下工吃午饭了，赵出息把项目工地了解完以后，最后闲来无事便来到工人们住的地方，毕竟这也是他曾经住过的地方，他想看看工人们的待遇怎么样，毕竟眼前这些建筑物都是工人们的杰作。

　　这让跟着他的那些负责人很是疑惑，不知道这位大BOSS想干什么，赵出息和宋青瓷尚未走近就已经闻到一股恶臭味，宋青瓷不禁皱起眉头，作为公司高管，她从来没有进过这种地方，毕竟这是施工方的地盘。

　　其他负责人闻见这恶臭味已经想吐，识趣的站在门口没有进去，里面还有休息的工人，西装革履的赵出息独自走进去，打量着这巴掌大的地方，里面摆着两排上下两层的架子床，穿上都是些发霉发臭的被子褥子，还有臭衣服以及臭鞋等等，这味道实在让人难以忍受，但赵出息饶有兴趣的打量着，同时回想着当年那段刚到西安时候的苦日子，后面的宋青瓷虽然已经无法忍受，但还是硬着头皮跟着。

　　几个工人疑惑打量着西装革履的赵出息以及穿着套裙的宋青瓷，显然这两位不是普通人，只是这里从来没有来过这种客人，毕竟谁愿意忍受这种恶臭。

　　“几位大哥，都哪人？”赵出息掏出烟递给正躺在床上的农民工们，烟是成都军区特供的小熊猫，都是蒋开山给他弄出来的，毕竟这是成都军区大院的地头蛇，弄几箱烟几箱酒还不是小事情，只是这烟农民工肯定不知道。

　　那几个农民工乐呵的接过烟笑嘻嘻地说道：“湖南的、宁夏的、青海的。”

　　赵出息听到有青海的，于是饶有兴趣地说道：“我也是青海的，不知道这位大哥青海哪里的？”

　　“我是西宁的。”那位农民工用赵出息再熟悉不过的乡音说道。

　　这一刻，赵出息有些触动，用熟悉的乡音说道：“我是祁连县的，哈哈哈，在这里打工怎么样，有没有什么不好的，可以给我说说。”

　　“哈哈哈，给你说你又不管事，不是白说么。”那位农民工笑着打趣道。

　　赵出息被逗笑了，回道：“没事，我们就当唠唠嗑聊聊天。”

　　“不好的，不好的地方多了，吃饭吃不好，工地吃的跟猪食差不多，住也就这样，出门在外没办法，就是那些管理人员太凶，随便克扣工资，对我们态度也不好，最主要还是工资太难拿了，要工资跟要债似的，我们出门不就图挣两个钱么，你说钱都要不到，谁还有心情干活。”那位大哥跟吐槽的怨妇一样，开启了吐槽模式。

　　前几个赵出息都能理解，但也稍有怨言，但最后一个赵出息脸色微变，当初在南门国际公馆的时候他就知道，钱对于这些农民工来说意味着什么，意味着安全感，如果一个民工没有安全感，那干活哪还有动力，这工作的质量，又怎么可能达标。

　　“我们对这些有要求么？”赵出息转身询问道。

　　宋青瓷皱眉回道：“我们是投资方，只关心项目进度和质量，这些应该没有要求。”

　　“那我们的资金是否及时打给乙方？”赵出息继续问道。

　　宋青瓷想了想说道：“我们集团并不缺钱，都是按进度打款，从来没有拖欠过施工方。”

　　“那怎么会这样？”赵出息明显有些生气地说道。

　　宋青瓷并不知道，毕竟她在西蜀集团负责的方面太多，每天各种大事都需要她操心，这种小事怎么可能关心，但赵出息既然问，宋青瓷只得回道：“我回头问问，不是很清楚。”

　　“如果工资都不能及时发放，你觉得他们还会积极工作么，项目进度和工作效率以及工程质量会提高么？别以为他们是最底层，就是可以忽视的，正因为最底层，也是最重要的，比那些尸位素餐的管理者更重要。知道为什么我要来这里么，因为我曾经也在这种地方待过，所以我才知道。”赵出息气势汹汹地说道，这并不是对宋青瓷发火，而是对那些站着说话不腰疼的管理层发火。

　　赵出息一直觉得，一家伟大的公司必须有他的社会道德和社会责任，如果没有这些东西，这家公司注定会被淘汰……

　　赵出息和宋青瓷的对话让几个农民工听的有些云里雾里，但是听的出来，眼前这个男人的身份不简单。

　　转身赵出息跟几个农民工笑着打过招呼，然后离开这里，走出来的时候，赵出息根本没有搭理那些负责人，宋青瓷紧跟着出来，不加掩饰地说道：“等着挨批吧。”

　　赵出息并没有离开，而是径直来到工地的厨房，正如那些农民工所说的，工地的伙食很差点，连自己当初在南门国际公寓时候都要差一截，这让赵出息更是没好脸色，跟在后面的宋青瓷也目睹了这一切。

　　看完这些，本来还要留下来吃午饭，赵出息也没了心情，直接上车准备去郫县保安基地，上车的时候，赵出息对宋青瓷说道：“我希望再过十年，别人提起西蜀集团的时候，会说西蜀集团是一家好公司，而不是一家昧着良心的公司。”

　　从青城山国家旅游度假区离开，赵出息径直来到郫县保安基地，下午那里有比武大赛，能力出众的都会被重用，这也是郫县保安基地每年的重头戏，这次芙蓉和黄土在外地回不来，所以赵出息和周易成了特邀评委，赵出息的出现也是重头戏，毕竟谁都想在赵爷的面前表现出彩，要是能被赵爷看中，以后前途自然一片大好。

　　整个下午的比赛都很精彩，赵出息能感觉到这帮人当中很多都有潜力，日后肯定能被自己重要，他也悄悄留了心，旁边的周易更是做出精彩的点评，本来赵出息还想上去试试身手，想跟王胜河切磋切磋，不过最终被宋青瓷劝住。

　　傍晚的时候，赵出息和宋青瓷等人回市区，也就是这个时候，徐少卿走进麓山国际社区苏家的别墅，同时黄土也已经安排好一场戏……


第773章 这不是意外……（中）

　　麓山国际社区很大，分为好几个区域，苏家也是前些年才搬过来，以前苏家跟胡雨嘉差不多，住在桐梓林那边的老富人区的别墅里，毕竟苏远平发家比较早，算得上成都最早的那批富人，不然蜀都集团如今也不可能发展的如此顺利和庞大，像胡雨嘉的川府集团以及简姨的西蜀集团，都是因为走了捷径才比蜀都集团实力强横，其实发家的时间也差不了几年。

　　于汉给徐少卿留了辆宝马5系，管乐和祁汉送徐少卿前往麓山国际社区，在西安的时候徐少卿就已经给苏家买好几份礼物，价值都不菲，毕竟这不是徐少卿第一次登门拜访，赵出息来成都这近两年时间里，徐少卿来过两次成都，只是那个时候赵出息还没有彻底发迹而已，并不像今天这么如日中天。

　　知道徐少卿来成都，苏家上下晚上都已经腾出时间，做好晚饭在等着他。徐少卿对苏家说他来成都办事，顺便过来看看苏远平夫妻，毕竟他跟苏西洛已经订婚，出于礼数必然要过来，他自然不会说自己是来逼婚的。

　　祁汉开车将徐少卿一直送到苏家别墅楼下，徐少卿提着礼物下车后说道：“等会我会给你们打电话，你们在附近待着就行。”

　　祁汉和管乐点点头，便直接开车离开……

　　徐少卿望着眼前的苏家别墅，心里很不舒服，说没有怨言怎么可能，想想他堂堂徐家大少居然为个女人沦落到如此地步，也是让人哭笑不得，他并不缺女人，每天晚上床上躺着的女人不带变的，可苏西洛就像是他这辈子的克星，他的魔障，让他无法降服，人生就是这么有趣，一物降一物，徐少卿骑虎难下，只能硬着头皮继续扛下去。

　　按门铃，出来接徐少卿的正是饶有兴趣等着的苏秦，苏秦也是中午才知道徐少卿已经到了成都，晚上要来苏家吃晚饭，对于这个消息，苏秦并没有告诉赵出息，如果是苏西洛回成都，他肯定第一时间通知赵出息。

　　苏秦心里怎么想的，他怕赵出息知道徐少卿到成都的消息，对他有所失望，毕竟他答应赵出息要让苏西洛成为他的女人，徐少卿跟苏家走的越近，也就对他越不利。可惜他并不知道徐少卿和赵出息的恩怨，如果他知道，肯定会毫不犹豫的告诉赵出息，这才能让赵爷更加信任他。

　　“呦，少卿来了啊，怎么不早点通知我，我好去机场接你。”苏秦戴着副虚伪的嘴脸应付道，他最擅长的就是这种场面话，更何况是对未来的妹夫说呢，谁让徐少卿抱得美人归，让他一直心里颇为嫉妒，这也是他心里那畸形的东西在作祟。

　　苏秦戴着面具，徐少卿何尝不是呢，真要比起来，他苏秦未必是徐少卿的对手，毕竟徐大少在西安玩的风生水起，所以徐少卿笑眯眯道：“行程安排的比较紧张，下车直接去酒店开会，就没敢麻烦秦哥，本来也没打算打扰叔叔阿姨，不过觉得来成都不拜访叔叔阿姨，有些说不过去，这才把晚上的事情推了。”

　　“那肯定，你要不来，回头我肯定得找你理论理论，别说了，赶紧进来吧，他们都在等你呢。”苏秦接过徐少卿手里的东西，带着徐少卿走进苏家别墅。

　　苏家别墅客厅里，苏远平正在看新闻，苏远平的妻子以及苏秦的妻子都在厨房里跟着保姆忙碌，毕竟是姑爷上门，今天这顿饭她们才亲自下厨。

　　“叔叔。”苏秦带着徐少卿走进客厅后，苏远平抬头看向苏远平沉声喊道，他已经见过数次苏远平，有几次在西安，那会苏远平去西安视察蜀都集团项目或者跟政府官员见面。

　　对于徐少卿，苏远平还算很满意，不管是出于家世还是自身条件，徐少卿都远远地达到了苏远平的标准，他真不知道宝贝女儿为什么要一直拖着婚事，如果对徐少卿不满意，那又为什么要订婚，这件事真是让他头疼不已。

　　“少卿，坐这里。”苏远平起身招呼徐少卿坐到自己身边，苏秦则把徐少卿的东西摆到旁边的桌子上。

　　苏远平妻子听到动静走出来，高兴道：“少卿，你太客气了，每次过来都带这么多东西，我们挺不好意思的。”

　　“阿姨，这有什么不好意思的，我跟西洛都订婚了，怎么说，我也算是半个苏家人。”徐少卿笑呵呵地说道，他知道苏西洛的妈妈是最好搞定的，也是丈母娘看女婿越看越喜欢，包括苏远平也不难搞定，苏远平喜欢那种年轻有为的晚辈，自己在生意方面的成绩，完全可以让苏远平满意，只是最难搞定的是苏西洛。至于苏秦，徐少卿根本无视，苏西洛给他说过，自己跟这位没有血缘关系的哥哥有矛盾，并不是一路人。

　　一提起订婚这事，苏远平的妻子有些理亏，也不知道怎么接话，只得尴尬地说道：“你先跟你苏叔叔聊天，晚饭马上就好，苏秦啊，招呼好少卿。”

　　“阿姨，你忙吧，不用管我。”徐少卿接过苏秦倒的茶，礼貌地说道，不管怎么样，对于徐少卿这种人精来说，知道怎么在长辈面前获得最大的好感。

　　徐少卿坐下后，苏远平开始跟徐少卿唠家常，询问徐少卿父母爷爷身体怎么样，说了些客套话，又问了些关于生意的问题，牵扯到生意能聊的就比较多，徐少卿毕竟不是那种一事无成的屌丝，而是资产已经近十亿的大土豪，在整个陕西都是有名的年轻土豪。

　　苏远平以及苏秦也都是做生意的，几个人开始聊些关于经济的话题，从全球宏观经济到国内经济下滑，从大宗商品到产业发展整合，又聊了些双方都比较关注的房地产和金融话题，这会倒是聊的不错，苏远平对于徐少卿的见解很满意，毕竟徐少卿也是国外名牌大学毕业的高材生，而不是混吃等死的纨绔子弟。

　　聊了大约十几分钟后，苏远平的妻子走出来告诉大家可以吃晚饭了，几人移桌到餐厅，有苏远平的妻子以及苏秦的妻子在，饭桌上的话题就比较多，苏远平询问徐少卿能否喝酒，徐少卿自然欣然答应，于是苏远平让苏秦拿了瓶自己珍藏的五粮液，三人也没打算多喝，只喝完一瓶就行，苏远平的妻子也没拦着。

　　餐桌上的话题依旧是些家常以及徐少卿的生意，大家唯独都没有聊的话题就是苏西洛，苏远平和妻子都没敢问徐少卿跟女儿西洛现在关系怎么样。

　　晚饭快要吃完的时候，徐少卿觉得气氛已经铺垫的差不多，毕竟他不可能刚见面就聊自己那个话题，但现在已经到时候了，于是徐少卿将杯中的白酒一饮而尽，很是感伤地说道：“叔叔阿姨，有些事情我想和你们聊聊，希望你们别怪我。”

　　苏远平和妻子相视一眼，似乎知道徐少卿要说什么，苏秦倒是以一副看戏的态度泰然处之，他倒想听听徐少卿想说什么，自己也能弄清楚徐少卿和苏西洛如今的关系怎么样，这样有助于自己把苏西洛忽悠给赵出息。

　　苏远平皱眉沉默了几秒，随后咬咬牙说道：“少卿，今晚你有什么想说的都说吧，叔叔知道你委屈。”

　　“叔叔，我不是委屈，而是不知道自己该怎么办。我和西洛认识已经六七年了，从我见到她开始，我就知道我这辈子要娶的女人是谁。我真的很爱她，不管她喜不喜欢我，不管她对我爱理不理，不管她是不是利用我，这都改变不了我喜欢她，这辈子我就认准这么一个女人，让我娶谁我都不答应，可西洛对我的种种让我伤心了，我心真的很难受，我们都已经订婚一年半了，可她现在还是没有结婚的意思，叔叔阿姨，如果是我自己，我可以等，一直等到她想结婚的时候，谁让我这辈子遇到她，可我背后还有父母，还有家人，你们知道我是独子，我们徐家在西安也不是小门小户，我爷爷也年纪大了，谁都不知道什么时候就走了，所以，叔叔阿姨，我压力很大，真的很大，我不知道该怎么办，一边是家里，一边是西洛。”徐少卿今天真可谓是做足了戏，趁着这点酒劲连哭带笑的表演着，气氛瞬间就变的有些尴尬，众人面面相觑不知道如何是好，谁也没想到徐少卿会如此动情。

　　苏秦饶有兴趣的盯着徐少卿，心里偷着乐了，原来徐少卿和西洛的感情已经到了这个地步，没想到啊没想到，看来徐少卿今天拜访是假，诉苦才是真的。

　　苏远平脸色很难看，对着苏秦的妻子说道：“带孩子上楼休息。”

　　苏秦的妻子很识趣，赶紧抱着孩子离开，显然这里不是她能待的……

　　“少卿，有什么话你好好说，是我们对不起你，我们知道这些都怪西洛，你这么优秀，如果你有别的想法，我们不会说你什么。”苏远平从徐少卿的话里已经听出关键的东西，那就是徐少卿家里开始向他施压了，这是苏远平以前就预料到的，徐家在西安可算是大户人家，如果订婚这么久还不结婚，怎么能没意见，徐少卿的父母肯定已经催了不知道多少次，几次也给他们打过电话，虽然说得不是很直白，却也让他们很难堪，如果徐家给徐少卿介绍了别的对象，苏远平真没意见，这婚可以退，他知道自己女儿那脾气，连他也没辙。

　　徐少卿没想到自己用力过猛，也错误的估计了苏家的想法，他以为苏家怕自己退婚，没想到苏家直接放任自由，这让他始料未及，只得赶紧改口道：“叔叔阿姨，我不是那个意思，我很爱西洛，很爱很爱，我真的很爱她，真的很想和她结婚，可她的态度让我很伤心。”

　　“少卿，这些我们都知道，只是西洛那边……”苏远平的妻子羞愧到不行，事情发展到这一步，真是让他们没想到，当初两人订婚的时候，苏家可是高兴了很长一段时间。

　　“阿姨，我很想娶西洛，我也在努力，如果西洛跟我在一起，我会好好对她，我是没有办法才来找你们，希望你们能帮帮我，我们家那边已经跟我摊牌，让我十月结婚，如果敢九月前不能确定，让我做出选择，二选一，要么接受他们的安排，要么跟徐家断绝关系继续等西洛。”徐少卿缓缓说出自己早已准备好的说辞。

　　苏远平头疼道：“我们不是没说过，唉……”

　　“叔叔，我跟西洛如果能结婚，不管是对谁都是最好的，我会继续努力，也希望你们继续努力，蜀都集团现在在西安发展的很好，有很多项目，等我和西洛结婚后，我会继续帮西洛让蜀都集团在西安更加驰名。”徐少卿意味深长地说道，这句话背后的额意思很明了了，如果结不了婚，蜀都集团在西安怎么样，谁都不知道了，保不准他徐少卿就会背后捅刀子。

　　苏秦和苏远平同时皱眉，苏秦压着脾气，这他妈是赤裸裸的威胁，苏远平很理智，觉得可能是徐少卿有怨气才说这话，他也希望西洛能和徐少卿在今年结婚，想到今天这破事，再想想苏西洛以前做的事，苏远平不禁恼火道：“少卿，我会跟西洛好好谈谈，我不管她怎么想的，这婚结定了。”

　　徐少卿听到这话，终于露出满意的眼神，旁边的苏秦倒着急了，妈了个逼，他怎么对赵爷交代？


第774章 这不是意外……（下）

　　苏远平为何说出这话，除过徐少卿今晚的精彩表演，更多的是出于各方面的考虑，特别是他对女儿苏西洛的忍耐已经到了极限，觉得自己太惯着她，让她有些肆无忌惮。

　　徐少卿各方面如此优秀，是别人打着灯笼都找不到的丈夫，她倒是挑三拣四拖拖拉拉的，如果是别的男人，估计早就对她没兴趣了，而徐少卿对她却如此痴情，她几辈子修的福气才能找到这样的老公。

　　另一方面是对于蜀都集团的考虑，蜀都集团在西安好几个项目，如果徐少卿从中作梗的话，这对蜀都集团打击很大，本来强强联合会让蜀都集团在西安迅速发展的机会，却因为女儿苏西洛的婚事而成为阻碍，这是苏远平无法忍受的，所以最终苏远平才说出这种话。

　　旁边的苏秦对徐少卿已经恨得牙痒痒，忍不住着急道：“爸，这事还是跟西洛好好商量再说吧。”

　　苏远平挥挥手恼火道：“有什么商量的，我看她就是惯得，这事就这么定了，我会让她尽快回成都，如果她不回来，那我就去西安。”

　　“苏叔叔，还是不要这样……”徐少卿心里偷着乐，可嘴上该说的还得说，这样更能让苏远平看出自己的通情达理。

　　旁边苏远平的妻子不好插嘴，他知道苏远平只要做出决定以后，谁也不可能把他拉回来，同时她也同意苏远平的做法，西洛已经不小了，如果再这么拖下去总归不好，要是徐家真的退婚，先别说苏家丢人，西洛以后也不好再找。

　　苏远平看向徐少卿沉声道：“少卿，这事你不用管了，回头我会跟你爸妈沟通，剩下的事，你等我消息就是，今年这婚结定了。”

　　此行成都的目的已经达到，苏远平的态度和以前显然大不相同，徐少卿知道自己不能再待下去了，识趣向苏家二老告辞离开，苏远平让苏秦送徐少卿出去，出门的路上苏秦阴着脸，对徐少卿更是没有好感，心里没少骂娘，他在想该怎么阻止这件事。

　　两人在门口等了几分钟，谁也没说话，谁对谁都没什么好感，没过多久徐少卿的车过来，徐少卿上车离开，苏秦对着远去的宝马5系狠狠的吐了口痰，骂骂咧咧的吐槽了几句，心里已经打定主意，回头就给苏西洛告密，告诉她徐少卿来苏家逼婚，这样苏西洛会对徐少卿更加反感，两人闹翻的概率更大。

　　回到客厅，苏远平夫妇坐在沙发上低声细语，气氛有些压抑，苏秦忍着头皮说道：“爸，这小子明显是来咱们家逼婚的。”

　　“你想说什么？”苏远平瞪着苏秦说道。

　　苏秦皱着眉头说道：“西洛不结婚，说明她对徐少卿已经没有感情，既然没有感情，那你逼她也没用，我们蜀都集团是在西安有不少项目，可总不能牺牲西洛的婚姻来换取蜀都集团的利益吧，反正这事我不同意，应该让西洛自己来决定。”

　　“苏秦，你以前不是支持西洛和少卿结婚么，怎么现在变了？”苏远平的妻子有些不解地说道，以前每次聊起这个话题，苏秦都是站在西洛的对立面，今天这是怎么了？

　　苏秦早已想好说辞，回道：“以前我不清楚他们的关系，以为西洛因为工作不想结婚，现在我才明白，西洛不想跟徐少卿结婚，肯定是有原因的。”

　　“好了，这事不用你管了，我说怎么办就怎么办。”苏远平大声呵斥道，苏远平的妻子连忙给苏秦使眼色，示意苏秦少说两句。

　　苏秦无奈摇头上楼，在进入卧室前，苏秦给苏西洛发了条短信，短信内容是，徐少卿晚上来过家里。苏秦本来想打电话，最后思前想后还是觉得发短信更稳妥，谁让他跟苏西洛关系不好，打电话肯定谁都不好受，他也不想忍受苏西洛那冷冰冰的态度。

　　苏秦走进卧室陪孩子媳妇，没几分钟苏西洛回过来短信，苏秦露出玩味的笑容，苏秦妻子询问谁的短信，苏秦嘟囔着说是外面朋友，苏西洛回的内容很简单，三个字，做什么？苏秦回道，逼婚。

　　然后，然后就没有然后，苏秦才懒得管苏西洛会怎么想怎么做，由着他们去闹吧。

　　徐少卿从苏家出来以后，坐上车直奔市区某家夜总会，于汉带着几个朋友已经安排好精彩的夜生活，他知道徐少卿好这口，每次来成都都要出去玩，所以也算是投其所好吧。很凑巧的是，他们来的地方是五十八号会馆，这是赵出息负责的地盘，所以当得知徐少卿等人走进五十八号会馆后，负责今晚任务的黄土迅速安排了下去。

　　五十八号会馆属于美度娱乐旗下的，在成都也算是有名气的娱乐会所，美度娱乐这边跟赵出息他们一直算是盟友，西南实业在美度娱乐也有不小的股份，所以美度娱乐旗下所有的场所都由西南实业旗下的保安公司负责，再白话点就是，这是赵爷的场子。

　　于汉算不上经常来夜总会玩，但有时候有些应酬也不得不来，成都这么些场子他没全部去过，也绝对去了一半，五十八号会馆算是他比较钟爱的。

　　作为五十八号会馆的贵宾以及他的特殊身份，于汉到五十八号会馆以后直接让妈咪带最好的那几个头牌过来让徐少卿等人挑选，他选的是那位是经常陪自己的，徐少卿选了位叫唐婉的南京美女，不是太高，但比较清纯漂亮，是他喜欢的类型。

　　祁汉晚上要开车，所以没有喝酒，于汉陪着徐少卿和管乐喝酒，都是熟人也没什么忌讳，有几位美女陪着，气氛还算热闹，玩了会游戏后，于汉点燃根烟这才问道：“晚上去苏家，怎么样？”

　　“还算顺利。”徐少卿吐了个烟圈，搂着旁边的唐婉，摸着唐婉那只是及肩的秀发回道。

　　于汉看徐少卿心情不错，估摸着他跟苏家聊得不错，笑道：“那看来我要准备红包了。”

　　“那还早着，到时候肯定通知你。”徐少卿笑呵呵地说道，有苏远平晚上的话，再加上他回西安后一些动作，他不信苏西洛不会就范。

　　在他们进入五十八号会馆半小时后，有三个男人也走进了五十八号会馆，带头的男人表情严肃，面部肌肉棱角分明，眼神比较深邃，他们被五十八号会馆的副经理直接带到徐少卿他们所在的那一层包厢坐下，这里都是贵宾包厢。

　　“他们在哪个包厢？”带头的男人沉声问道，今晚的事情都是上面交代下来的。

　　五十八号会馆的副经理笑道：“8号包厢。”

　　“黄哥应该已经给你说过吧。”男人微微抬头说道，他来成都已经大半年时间，这大半年里他从最底层的场子保安已经做到王哥的心腹，而且他相信他会走的更远。

　　副经理听到这话，连忙回道：“已经说过，我知道该怎么办？”

　　“那个徐少卿选的谁？”男人再次问道。

　　副经理沉声回道：“唐婉。”

　　“我叫陈中藏，给她怎么说不用我教你吧？”陈中藏淡淡说道，也可以叫他林中藏，这才是他的本名。

　　副经理点点头便离开，纵然今晚的事可能得罪人，但这是黄哥交代的，他只得去做。

　　几分钟后，徐少卿怀里的唐婉以接电话为由离开，又过了几分钟才回到包厢里，只是神色有点不对劲，但谁也没看出来。

　　就在徐少卿和于汉等人玩的尽兴的时候，包厢的门被陈中藏一脚踹开，突然的变故让徐少卿等人不禁皱眉，祁汉和管乐同时站了起来。

　　“我就想看看，谁这么大的胆子跟我抢唐婉。”陈中藏震耳欲聋的声音对着里面众人喊道。

　　祁汉径直站在陈中藏的面前，冷哼道：“你是什么人？”

　　“你管我是什么人，我也不想知道你们是什么人。”陈中藏指着唐婉道：“但是她必须跟我走，不然别怪我不客气。”

　　于汉脸色比较难看，这明显是打他的脸，徐少卿倒是饶有兴趣的问怀中的唐婉，笑道：“你认识她？”

　　唐婉点点头楚楚可怜道：“认识，他每次来都要点我，我刚给他说让他等会，他估计等不及才过来的，要不让我给她说说？”

　　“不用。”徐少卿很装逼地说道，先不管有于汉在，他不信这位男人能过祁汉这一关。

　　徐少卿用眼神示意祁汉，祁汉立刻明白，冷笑道：“如果你敢再往前一步，那就别怪我不客气。”

　　“那你最好对我别客气。”陈中藏不以为然道，悍然往前再踏出一步。

　　当这一步踏出来以后，祁汉的重腿已经踢向陈中藏，陈中藏早就有所警惕，弯腰躲过这一脚，同时欺身而进一拳砸向祁汉的腹部，祁汉身手不差，直接抓住陈中藏的双拳，用力向后推出，紧接着抬膝攻向陈中藏的下路，陈中藏却紧压着祁汉的祁汉弹地而起，双膝直接撞向祁汉的肩膀，祁汉已经退无可退，愣是被陈中藏撞的往后退出数步，双肩隐约作疼，陈中藏却毫发无损的站在原地。

　　这结局跟徐少卿所想的完全是天壤之别，徐少卿没想到祁汉居然不是眼前这个男人的对手，从这男人的身手可以看得出来，他很不简单，徐少卿不禁脸色难看。

　　“来啊，给我点颜色看看。”陈中藏面对祁汉挑衅道。

　　祁汉吃了苦头更是丢了脸，憋着股火气再次冲了上来，这次两人是近身拳脚格斗，祁汉双拳犀利进攻，陈中藏不紧不慢的见招拆招，双方的动作眼花缭乱，并没有关闭的音乐像是在助兴，众人目不转睛的看着两人，陈中藏趁着祁汉的一个破绽，金刚臂弹开祁汉的双拳，顺势对着祁汉的胸口在瞬间打出四拳，愣是将祁汉打的往后退了又退，祁汉捂着疼痛不已的胸口弯腰喘气，陈中藏倒没有咄咄紧逼，而是冷笑道：“就这点本事也敢说不客气，装逼，也不打听打听我是谁？”

　　这时候于汉坐不住了，大吼道：“你知不知道我是谁？”

　　“不好意思，我还真不知道。”陈中藏不以为然地说道，他怎么能不知道？

　　这时候，五十八号会馆的副经理终于出现了，打着官腔说道：“这是怎么回事，怎么打起来了，陈哥，你怎么跑8号包厢来了？”

　　“蔡学森，你最好给我一个解释，这他妈怎么回事？”于汉终于找到出气口，对着五十号会馆的副经理吼道。

　　蔡学森只得装孙子道：“于少，误会误会，都是自己人，自己人。”

　　说完蔡学森作势把陈中藏往出拉，顺便在陈中藏的耳边低声细语，陈中藏的表演天分不错，脸色很配合的做出变化，跟着蔡学森离开包厢。

　　过会，蔡学森又走进包厢，坐在于汉旁边说道：“于少，这是误会，陈哥喝多了，都是我们自己人，小王哥你知道吧，陈哥是小王哥的心腹，这事都怪我，你别生气，我刚给他说了，陈哥也很懊恼，说是回头登门给您道歉，让您别在意。”

　　“道歉有意义？我告诉你，这事没算完。”占着理的于汉冷哼道，可心里也清楚那边是谁了，真要闹也闹不起来，最多还是赔礼道歉，可在徐少卿面前，于汉得保住自己面子。

　　蔡学森才懒得管后面的事，自然有人扛着，端起酒杯对着徐少卿等人说道：“各位，真对不起，都是我没安排好，今晚全部算我的。”

　　连喝了三杯酒后，蔡学森这才离开，后背已经出了一身汗，要知道于汉的背景也不简单。

　　经过这么一闹，徐少卿也没了兴趣再待下去，告诉于汉有点累想回酒店休息，于汉有些尴尬，没办法只得带着几人离开。

　　走出五十八号会馆后，于汉和徐少卿等人分坐两辆车离开，走之前于汉还不停的解释今晚自己没招呼好，徐少卿笑着回道自己人别这么见外。

　　等到于汉走后，徐少卿这才对着祁汉问道：“你没事吧？”

　　“没事，一点小伤不碍事，那家伙不简单。”祁汉回道。

　　徐少卿点点头，心里总觉得怪怪的，这种高手都能遇到，要知道祁汉的实力可不弱。

　　没有喝酒的祁汉开车，回酒店的路上徐少卿坐在后面闭目养神，殊不知后面有人正在紧紧的跟着他们。

　　跟着他们的自然是陈中藏，陈中藏算计着从这里到泰和索菲特的路线，在哪块动手最合适？最终陈中藏选择在滨江中路动手。

　　走了约二十多分钟后，双方终于从新南路来到滨江中路，陈中藏沉声说道：“动手。”

　　于是，一辆丰田霸道从对面驶了过来，车速不快但也不慢，在车流中像是喝醉酒一样，东摇西晃的，周围车辆都赶紧避开这哥们，生怕跟着遭殃，开车的男人也确实喝了酒，但都是安排好的。

　　但看到对面驶来那辆目标车牌宝马5系后，丰田霸道一脚油门向着宝马5系撞了上去，只听轰的一声巨响，两车狠狠的撞在了一起，整个滨江中路瞬间乱了套。

　　宝马5系上面的几人都没想到会有惊变发生，当丰田霸道撞向宝马5系的时候，祁汉就已经大声喊道：“小心。”

　　同时猛打方向盘想要躲过，而后面的徐少卿也回过了神，当他睁眼的时候正好目睹丰田霸道撞上来，徐少卿整个人被撞飞出去。

　　这一刻，徐少卿脑海中闪出一个想法，那就是今晚这一切，都不是意外……


第775章 狼狈离开……

　　以前来成都一切都很顺利，从来没有遇到过这种蹊跷事，今天接连两件事都那么的巧合，这让徐少卿不得不沉思，逛夜总会遇到可以稳压祁汉的高手，回酒店的路上被车撞，除非运气爆棚，徐少卿才会觉得这是意外，那自己真得明天去买彩票，保不准就能中一等奖。

　　陈中藏带人紧跟着徐少卿，当确定丰田霸道撞上徐少卿的宝马5系后，陈中藏知道自己的任务完成了，于是让司机开车逆行掉头离开滨江中路，随后掏出手机拨通小王电话，沉声道：“王哥，任务完成。”

　　“中藏，辛苦你了，明晚我请客。”对面坐在某个夜场的小王嬉笑回道，随后便给黄土打电话汇报工作，他自然不能出面，他要是出面亲自动手，对方肯定会直接怀疑到赵出息身上，但林中藏的面比较生，身手又很不错，正好适合做这种事。

　　没过多久，已经回到蔚蓝卡地亚六号别墅的赵出息就收到消息，黄土将事情的经过全部告知赵出息，赵出息对此很满意，他要的就是这种效果，从内心对徐少卿的震慑，他才不管徐少卿是否知道自己的存在，不知道也好，知道也罢，这些都是迟早的事情，但这是自己的地盘，赵出息必须送徐少卿一份久违的见面礼，那就是，成都很危险，你要小心了。

　　当年你以狮子搏兔之势令我狼狈离开西安，可曾想过两年后我会出人头地在成都将你狠狠踩在脚下，不要瞧不起谁，也别肆意欺负谁，保不准老天爷会开玩笑，最后让你目瞪口呆。

　　挂掉电话以后，赵出息带着齐思出门散步，前一秒还沉浸在快意恩仇当中，后一秒便回归生活的平淡。

　　乱成一团的滨江中路上，由于丰田霸道和宝马5系的速度并不是很快，所以撞击并没有出现太严重的场面，比如两车爆炸这种电影里的场景。纵然如此，但相对行驶的速度造成的冲击力，还是让场面很狼狈，宝马五系的整个车头都被撞的七零八落，丰田霸道也是惨不忍睹，整个引擎盖爆开，车头冒着黑烟。

　　两车相撞也造成了双向行驶数辆车的追尾，整个滨江中路赌成一团，宝马五系里面受伤严重的是祁汉，本来就在五十八号会馆吃了闷亏，现在又出车祸，祁汉全身隐隐作疼，脸上鲜血横流，骨头也受了伤。旁边的管乐脸上和头上也流着血，只有徐少卿还算好点，只有轻微的撞伤和擦伤。

　　不得不说宝马的安全性能很好，如果是普通车早就被撞翻，但宝马5系只是被撞出几米远而已，周围人群已经报警的报警，打120的打120，徐少卿狼狈的拉开车门出来，随后帮着管乐将祁汉弄出来。

　　丰田霸道上，酒驾的那哥们也是惨不忍睹，全身多处受伤，更是到处都是血，被围观的群众帮忙弄出来，众人立即能闻见他满身的酒味。

　　很快，交警和120都来了，现场交给交警，徐少卿等人被带到医院检查，随行都有交警跟着，丰田霸道司机已经被确认为酒驾。

　　在去医院的路上，徐少卿已经给于汉打电话，告诉于汉自己这边出了车祸，现在正在去医院的路上，于汉听后大惊失色，连忙询问徐少卿有没有事，随后问清楚要去的医院，立即赶了过来。

　　等到于汉赶到医院的时候，徐少卿他们已经检查完，管乐处理好了伤口，祁汉还在进行包扎，他的胳膊骨折了，徐少卿坐在医院走廊里发呆，交警已经问完话，也调取了行车记录仪，确定丰田霸道全责，他们并没有任何事。

　　“怎么回事？”见到徐少卿以后，于汉着急的问道，毕竟他跟徐少卿很熟，两家关系也很近，如果徐少卿在成都出了事，他也不好交代。

　　旁边的管乐将他们被撞的经过讲了遍，包括丰田霸道司机不胜酒力酒驾全责，但眼神明显充满怀疑。

　　“于汉，你不觉得今晚的事情很蹊跷么？”徐少卿看向于汉很是直接地说道，他和于汉之间并没有太多需要隐瞒的。

　　于汉微微皱眉道：“怎么蹊跷，你想说什么？”

　　“你知不知道五十八号会馆，那个半路杀出来的身手不错的男人是什么背景？”徐少卿先得确认自己的猜想。

　　于汉沉默片刻，犹豫会后说道：“你先前不是问过我赵爷么？今晚我们去的那家五十八号会馆就是赵爷的场子，那个男人是赵爷心腹小王的手下。”

　　“那你的意思就是说，他是赵爷的人？”果然不出自己所料，这里面真有蹊跷，真有可能是赵出息从中作梗，如果再想想，徐少卿不禁细思极恐，那就是说，当自己下飞机后，赵出息就已经知道自己来了成都，也就是说，自己早已被赵出息监控，自己的一举一动赵出息都知道？

　　徐少卿越想越害怕，他更希望自己想错了……

　　“嗯，他是赵爷的人，而且地位不低，你也看得出来，五十八号公馆的副经理都得给他面子。”于汉不加掩饰的解释道，谁都知道赵爷现在在川渝一家独大，谁都不敢轻易得罪。

　　徐少卿觉得自己不该再隐瞒了，直接说道：“于汉，你知道之前我为什么找你问关于赵爷的一切么？”

　　“难道你有所隐瞒？”于汉立刻听出徐少卿话里的意思，径直问道。

　　徐少卿没有掩饰，点头回道：“如果我说，我跟你们川渝这位翻云覆雨的赵爷有恩怨，你信不信？”

　　“什么？你说你跟赵爷有恩怨？”于汉有些惊讶道，这是他完全没有想到的，如果真这样，事情不是一点点的麻烦。

　　徐少卿揉了揉有些酸疼的胳膊肘，眯着眼睛笑道：“你肯定不知道这位赵爷的过去，我比你们知道的更多，两年前他还在西安，默默无闻，两年后他在成都，风生水起，你知道他为什么离开西安么？”

　　“为什么？”于汉很是不解的问道。

　　徐少卿冷笑道：“因为是我把他逼走的，他不走，我就会杀他。”

　　于汉听到这话，脸色瞬变，没想到事情比他想的还要复杂，更没想到徐少卿和赵爷会有如此大的恩怨，这可不是简简单单的纠纷。

　　“你为什么要杀他？”杀人可不是小事，徐少卿要杀赵爷，更不是小事，但他为什么要杀赵爷？

　　徐少卿冷哼道：“那就得说说我和他跟苏西洛之间的故事了，苏西洛之所以一直拖着不跟我结婚，就是因为他的存在，所以我不得不杀他。”

　　原来如此，听完徐少卿所说的，于汉终于知道这当中的故事，感情赵爷是徐少卿和苏西洛之间的第三者，苏西洛有可能移情别恋，所以出于无奈，徐少卿才想杀赵爷，最终将赵爷逼出西安，然后才有了赵爷在成都的崛起。

　　“现在，你的意思是，今晚这一切，都是他有意为之，并不是意外，包括五十八号会馆的冲突？”于汉有些头疼地说道，没想到自己会牵扯到徐少卿和赵爷的恩怨里。

　　徐少卿不加掩饰地说道：“不这么想，我真的不知道如何解释今晚的事情，世上哪有那么多巧合，大多数的巧合都是刻意人为。我好不容易来次成都，怎么就会遇到他手下的高手，出门怎么就会出车祸，那么多车，喝醉酒那哥们怎么就偏偏撞我们？”

　　“操他妈的，他有点过分了。”于汉也觉得事情太蹊跷，加上徐少卿跟赵爷的恩怨，今晚这些事百分之八十有可能是那位赵爷干的，这可是成都，这可是法治社会，他居然明目张胆的行凶，难道不怕法律么，难道不把他于汉放在眼里么？

　　徐少卿不以为然道：“过分？不不不，我们并没有证据，这些都是猜测，他既然敢这么做，说明早已经布好局，以他赵爷的能量，这对他来说并没有什么，当初我可是要杀他的。”

　　其实徐少卿还有没说的，那就是以自己和赵出息恩怨，赵出息肯定会报仇，更有可能想杀自己，如果他想杀自己，完全可以找到很多机会，他没有杀，说明他有所忌讳，或者说他有其他安排。

　　“那现在怎么办？”于汉有些担忧道，他承认自己完全不是赵爷的对手。

　　徐少卿摇头苦笑道：“不好意思，让你牵扯进来了。”

　　“没事，我们是什么关系，他真想对付你，我也不会坐视不理，我不信他敢乱来，我不行我还有我爸。”于汉底气十足地说道。

　　徐少卿并没有接下这个人情，而是说道：“于汉，这是我和他之间的恩怨，你不用管，毕竟你以后还要在成都待下去，放心，我知道该怎么办，明天早上我就回西安，只要回到西安，他还没那么大的本事动我，除非鱼死网破。”

　　“也是，你回西安最好，成都是他的地盘，你如果待下去，说不定会有什么危险。”于汉也比较同意徐少卿的想法。

　　徐少卿淡淡一笑道：“好了，今晚这事就让它过去吧，总有一天我会还回去。”

　　于是，第二天早上，徐少卿坐第一趟航班回西安，并没有让于汉送他，这次成都之行有失有得，只是最后狼狈离开，让他心里憋着股火气。

　　徐少卿离开后，赵出息也在第一时间接到消息，挂掉电话后，赵出息抽着烟冷笑道：“徐少，你也会有今天啊！”


第776章 达成合作，扬帆起航……

　　赵出息并不想现在跟徐少卿大打出手，现在也不是算账的时候，今晚的所做的这一切只是告诉徐少卿他的存在，告诉徐少卿他并没有忘记西安所发生的一切，迟早会回西安算总账，这种心理震慑比较有趣，我现在不动你，但我会惦记着你。如果你想跟我玩，那我奉陪，赵出息不信徐少卿能在川渝折腾出什么风浪，毕竟接下来他还有更重要的事情要做，那就是跟红爷分出胜负。

　　再次见到屈文德是两天后的周末，赵出息和蒋开山带着齐思、萧湘去青城山过周末，他们住在重新整体翻修后的安曼青城酒店，隐藏在青城山半山脚下的安曼青城现如今跟安曼其他两座酒店差不多，异常的火爆热闹，安曼青城已经成为成都最贵的酒店之一，据说想要在这里住一晚，得提前半个月预定。

　　青城山的环境和空气自然要比市区好太多，所以赵出息和蒋开山才带着媳妇过来，两家住在一栋别墅木屋里，有说有笑气氛十分温暖。

　　赵出息跟屈文德见面的地方在青城山镇一家老字号饭馆里，这里的白果炖鸡和青城泡菜十分出名，只是知道的人少之又少，也很难在青城山镇里找到。

　　喝着白果炖鸡鲜嫩的鸡汤，赵出息跟屈文德开始聊天，屈文德上次已经告诉赵出息老爷子的意思，那就是必须赵出息他们先动手，屈家才会和谭鸿儒和解，不然贸然跟谭鸿儒和解，出事以后会将屈家陷入危机当中。

　　“这汤的味道不错，很鲜，还是屈哥懂得享受。”赵出息喝着汤，笑呵呵地说道，蒋开山带着萧湘和齐思在青城山下闲逛，任曼和马成才跟着，赵出息并不担心，他带着周易师叔过来见屈文德。

　　“我也是听别人说的，要是觉得不错，以后你可以常来。”屈文德这次见赵出息，更多的是想多了解这年轻人的脾气和性格，以后跟他打交道，心里也有些谱。

　　赵出息摇摇头道：“偶尔过来尝尝倒可以，次数多了，也会腻的。”

　　小店店面不大，楼上楼下两层，伙计老板都穿着布鞋马褂，倒是有些地方特色味道，两人坐在角落里面对面，隔壁桌是周易和屈文德的保镖。

　　“你们准备什么时候动手？”赵出息有一出没一出的东扯西扯，屈文德有些坐不住，于是主动问道。

　　赵出息拿着筷子嘴不带停地说道：“该动手的时候就动手了，这个我们自然有计划，不用你操心。上次让屈哥给我提供一份信任名单，不知道屈哥准备的怎么样。”

　　赵出息所谓的信任名单，就是真要动起手来，屈家代表的元老派，有多少人是完全可以相信的，这牵扯到到时候他针对每个地方不同角色的具体布局，赵出息没时间在这件事上拖下去，一旦动手，他想要的效果是摧枯拉朽的结束战斗，不给谭鸿儒任何还手的机会。

　　“只要你动手，我自然会把东西交给你。”屈文德如此说道，正如五爷对这位儿子的评价就是，在大事上不够大气，太小家子气。

　　赵出息有些哭笑不得道：“屈哥，都这个时候了，咱们还有必要这么彼此提防着对方么？”

　　“多留个心眼，未必不是好事。”屈文德理直气壮地说道，在他眼里可能还认为自己做事谨慎有心计，其实在外人眼里觉得，丫就是一个蠢货。

　　赵出息真想揍屈文德一顿，要是跟五爷面对面谈判，厮混这么多年的五爷，绝对不会在这种小事上斤斤计较，两人肯定会在各方面达成共识，因为都是聪明人，都明白利益取舍后该怎么选择。

　　“得，那这样吧，我们会在川南动手，第一个点是泸州，您现在可以告诉我泸州谁是你们的人，这关系到很多事情。”赵出息主动往后退了一步妥协道。

　　屈文德听后有些欣喜，迫不及待地问道：“什么时候动手？”

　　“一个月之内。”赵出息沉声说道。

　　屈文德很是满意，终于松口道：“等你离开半小时后，我会发条短信到你手机上，你们动手前，我会跟他们打招呼。”

　　“希望我们合作愉快。”赵出息十分玩味的盯着屈文德说道，这老东西就跟封建时期的老地主一样，什么都藏着捏着，不见利益不开口。

　　赵出息回到安曼青城的时候，其他人都已经回来，蒋开山和萧湘齐思在院子里喝茶斗地主，也是无聊到透顶。

　　已经是四月上旬，天气开始逐渐热起来，等到下旬夏天就真的来了，到时候可以经常赵出息走到旁边笑着打趣道：“你们夫妻两欺负我媳妇，是不是有点不地道啊！”

　　“欺负？你看看你媳妇赢了多钱再说话。”蒋开山沮丧着脸说道，他陪着齐思和萧湘在青城古镇逛了会，买了些小饰品和点心，齐思不能走的时间太长，所以就早早回来，闲的没事几个人就在院子里斗地主，本来还想赢齐思的钱，倒是让齐思把他们夫妻俩血洗了。

　　赵出息坐在齐思旁边，瞅了瞅齐思桌上放着好几百块钱，乐呵道：“哈哈哈，媳妇，这都是你赢的？”

　　齐思抿嘴浅笑道：“运气好而已，他们让我。”

　　“哪里让你了，都快让你把我们赢完了。”萧湘没好气的埋怨道，她今天运气实在是太差，基本没有见过大小王和2。

　　齐思将手中的牌递给赵出息笑道：“你来吧。”

　　赵出息顺手接过齐思的牌继续玩，然后接下来的结局让赵出息哭的心都有了，不知道是自己运气差，还是齐思把运气都用完了，连玩了十把他就输了十把，把齐思赢的都基本输完了，赵出息眼见自己要见底了，果断耍赖不玩了，还嘲讽蒋开山和萧湘道，赢少赢多赢了就行，萧湘和蒋开山就差揍他一顿，旁边的齐思笑的花枝招展。

　　在青城山待了两天，周末下午他们才回市区……

　　新的一周开始，赵出息本本分分的在西蜀集团工作，最近表现还不错，这让吴欣松了口气，对于上周青城山项目视察的事，宋青瓷已经开始一系列的整顿，力求给那些讨口饭吃的民工们一个最好的环境，特别是工资要按时发放。

　　下午三点多，已经去北京多日的徐林姜知名等人终于回到西蜀集团，昨晚的电话里，徐林已经告诉赵出息，谈判基本结束，合同条例已经谈成，具体的事情等他回来再说。

　　从徐林电话的语气中，赵出息并没有听出什么不妥的地方，那看来合同应该还算顺利，主要是解决了林镇北半路提出的条件，剩下的事情就不难办。

　　此刻，赵出息的办公室坐着徐林、姜知名、常宏以及宋青瓷，再没有其他人，这也算是小范围内的会议，桌上放着草拟的合同，里面的条例和限制等等都写的很清楚，不过赵出息并没有看，他知道徐林等人会直接说重点，至于正式的合同还得双方经过法务部门确认，董事会讨论通过后才能出来。

　　“此行北京，辛苦大家了。”宋青瓷给诸位倒好茶，然后坐在赵出息旁边，赵出息由衷地说道，徐林、姜知名、常宏，注定会成为日后西蜀系的三驾马车，赵出息也知道徐林的打算，等到西蜀控股逐渐完善以后，到时候母公司西蜀集团可能会进行第二次改革，以应对西蜀集团未来的国际化战略，也可以这么说，到时候西蜀集团很多不思进取或者格局受限的中高层都将出局。

　　姜知名喝着茶笑道：“辛苦算不上，只要能将事情谈妥就行，这样也不辜负大家对我们的期望。”

　　“我相信大家的实力。”赵出息笑着拍马屁道，反正至少整个西蜀集团上下，都再找不出这三位的能力。

　　徐林拿起合同道：“还是说正事吧，这件事情尽快落实最好，西蜀控股不能再拖了。”

　　赵出息收起笑容，严肃认真地说道：“说吧，我听着。”

　　“我们根据董事会以及西蜀控股的基本利益跟林镇北进行了一系列的谈判，最开始只有林氏投资集团，后来增加了三家财团，这个是你我都已经同意，我们权且将他们当做一个共同体。”徐林看向赵出息，首先说明这一点，这得得到赵出息的确认。

　　赵出息默默点点头道：“这个我知道，继续吧。”

　　“合同的主要内容，第一，西蜀控股集团将改名为长安控股集团，以脱离和西蜀集团在某些方面的关联，这样有利于日后长安控股在各方面的独立，对此我们三人都同意，公司名无关大局，只要保持控股权就是，改名后在诸多方面对西蜀集团也比较有利，不至于让西蜀集团站在风尖浪头。”徐林详细解释道。

　　既然徐林等人都同意，赵出息觉得公司起什么名都一样，点头道：“我没有意见。”

　　“第二，如同西蜀集团以数家全资子公司分散持股西蜀控股股份，以林镇北为代表的共同体也将以三家全资子公司持股未来长安控股百分之二十五的股份，这已经是我们最大的底线，本来他们还想注资更多资金，但会影响到我们的控股权，所以最终被我们控制在百分之二十五，至于这百分之二十五的资金也将会在今年年内全部到账。”徐林继续说道，以全资子公司去控股，是目前主流做法，这样会躲避日后一些不必要的麻烦，想来林镇北他们在这三家全资子公司上，也会进行一系列的布局。

　　“但是日后如果长安控股再增资扩股，他们有优先认购权。”旁边的姜知名补充道。

　　赵出息点点头，示意徐林继续，这个徐林他们决定的，肯定是对西蜀集团最有利的……

　　“第三，董事会和监事会，他们将分别得到三个席位，但不会插手管理层，这是已经达成的共识，投资决策委员会他们会进来两位，政策咨询委员会将会在他们的帮助下，加入数位国内外政治经济金融体系的大佬，这个是我们乐于见到的。”这也是一个比较关键的信息，董事会和监事会的席位无比重要，不然会影响到管理层的架构，至于投资决策委员会算是未来长安控股的大脑，林镇北那边进来两位并不影响什么，最后是政策咨询委员会，林镇北可以在这里发挥他的政商关系，为长安控股请来业界的大佬坐镇。

　　“第四，未来长安控股将会和林镇北所代表四家财团进行一系列更深层次的合作，他们也将会为长安控股的发展提供必要的任何关系。”说到最后，徐林终于露出一丝笑容道：“有些东西，是写不到合同里的，但我们双方彼此知道就行。”

　　众人相视一笑，都知道是什么意思，那就是林镇北的政界资源……

　　“具体合同等到这周敲定，到时候你再看看。”该说的已经说完，徐林喝口茶润润嗓子笑道。

　　赵出息低声道：“好，等到详细合同敲定后，第一时间交给我以及目前西蜀控股的各位股东方，这件事你们负责沟通，以最快的时间里通过董事会。”

　　徐林等人信心满满，通过董事会以后，最后就是跟林镇北那边签字，这样合作才算最终达成，那也代表着长安控股正式扬帆起航。


第777章 气氛不对？

　　此行北京可谓收获颇满，不仅跟林镇北达成合作，最重要是确定合同，确定合同也就代表着双方在保证彼此利益前提下达成共识，其次徐林和姜知名以及常宏在靠着彼此这么多年积累下来的人脉，获得三大行百亿信用额度，这保证了西蜀集团在接下来的收购和兼并动作的资金，毕竟西蜀集团为筹备西蜀控股算得上砸锅卖铁，虽然对西蜀控股的资金不是一次性到位，但持续的输血会让西蜀集团可能资金链紧张。

　　最后，跟林镇北达成合作后，林爷送给未来的长安控股第一份礼物，就是一个看似简单的庆功晚宴，出席这次晚宴的规格很高，除过林镇北自己，还有其他三家财团的掌舵人，他们每个人的身份都耐人寻问，在徐林当年还在四九城闯荡的时候，他们就已经是四九城各个圈子的焦点，除此之外，还有几位重量级的客人，都是体制内的领导，有退下来多年但依旧具有影响力的，也有在位的政策制定者，级别最低的都是正厅级，可见林镇北等人的人脉庞大。

　　这样，筹备大半年的长安控股终于拉开帷幕，以西蜀集团以及赵出息个人持股百分之五十二，以林镇北以及其他三家财团持股百分之二十五，剩下的股份由胡雨嘉的川府集团等一系列川内最具影响力的集团持有。

　　新公司总部设在上海浦东金融区，在北京成都深圳设立分公司，徐林等人将开始他们下半辈子的征程，赵出息也注定会更上一个高峰。

　　众人讲完北京之行的故事后，赵出息又跟他们聊了些西蜀控股这段时间的布局，比如已经初步跟长安公募基金两大股东达成合作，将正式收购长安公募基金，也算是阴差阳错，名字跟长安控股正好，算是长安控股在国内资本市场的第一步棋。

　　小范围会议结束以后，姜知名和常宏先回楼下西蜀控股暂时的办公室，处理接下来的事情，赵出息已经让宋青瓷在季悦那里订好位子，晚上给徐林等人接风洗尘。

　　宋青瓷要开会，所以也就先行离开，赵出息和徐林相对而坐又相视而笑，认识已经三年了，这三年大家的变化算是天壤之别，徐林从避世再次走到台前，也再次开始了人生的征程，赵出息就更不用说了。

　　“这次北京，辛苦徐哥了。”赵出息给徐林添上茶，笑呵呵地说道。

　　徐林摇摇头道：“咱们不说这个，都是我份内的事情，最重要的事情你都已经做了，如果不是你跟二胖的关系，凭我的本事，林镇北也不会入股西蜀控股。何况这次北京，我也见到不少故人，虽然很多事情很多人都已经物是人非，但总归还算有点底气。”

　　“哈哈哈，用不了多久，徐哥你会再次名扬四九城。”赵出息半拍马屁道，等到长安控股进入众人眼睛的时候，到时候曾经认识徐林的朋友或者对手，应该都会大跌眼镜，毕竟这一次，相比于上一次，徐林的底气更足，谁让长安控股的背后，站着太多大佬。

　　徐林淡淡一笑，岁月在徐林身上留下很多痕迹，也打磨掉了太多东西，想当年那个徐林，年少轻狂到自负，敢追蒋文茜，后来更是让蒋文茜爱的死去活来，敢追那位如今已经成为政界女强人的冰山美人，最后被伤的刻骨铭心，又被对手们踩的淋漓尽致，结果就是狼狈离开北京，要不是有人拼命保他，估摸着早已踉跄入狱，如同那些曾经在四九城里辉煌过一段日子的流星们，匆匆而过眨眼而逝。

　　“那我得多谢你啊！”徐林有些感慨道，都说四十不惑，有些感觉不到，是因为你这一辈子没经历什么，二十岁活的是那样子，四十岁活的还是那样子，像徐林他们这种经历了大风大浪的人，自然明白二十岁和四十岁的区别，会有不同的感受。

　　赵出息哈哈笑道：“你看看，前面还说咱们不说这个，你又说这个。对了，你不是带嫂子回天津么，什么时候回去？”

　　“等长安控股的事情都步入正规以后，这段时间太忙。”徐林摇摇头道，不管是长安控股，还是现在的西蜀集团，如今的步伐都很快，在经济低潮又同时是转型期的这个关口，有些人只会看到眼前的危机，但徐林更看好的是危机背后下一次的机遇，西蜀集团和长安控股只要在这次危机中抓住机会布局，等到黎明再次到来的时候，西蜀集团和长安控股就会成为妖耀眼的明星。

　　赵出息点头说道：“那我到时候一定得给你放个长假，假期不结束，不管发生什么事，你都不能回来。”

　　“我现在闲不住，你就别操心了。”徐林没好气地说道，现在的他感觉有很多事情要做，以前很多的想法现在都变成现实，这种感觉让他对人生充满动力。

　　赵出息耸耸肩道：“那随你，我就是怕嫂子说我。”

　　徐林懒得理赵出息，过了会，徐林很是认真盯着赵出息，意味深长地说道：“以后多跟林镇北接触，你会在他身上学到很多东西，最重要的是，他会带你走进那个圈子，当你进入那个圈子，你才能了解，这个国家的精英们在想些什么，在做些什么，你的思想就会出现很大的改变。”

　　“踏入那个圈子何尝容易？我不是二胖，没有那个底蕴。”赵出息对此不否认，林镇北身上自然有很多他必须学的东西，但让林镇北带他走进那个圈子，有些不切实际。

　　徐林好笑道：“有些东西不是一时半会能成的，你不是二胖，但你认识二胖，人总要往高处走，越过一个层面，到达另一个层面，就像你曾经只是一个普通人，如今你却已是赵爷，你觉得你还是以前那个你么。有林镇北引路，你会少走很多弯路，再过十年二十年，当二胖站在如今林镇北这个层面后，你两相辅相成，肯定会很有趣。”

　　赵出息点点头道：“好，我以后会多跟林叔接触。”

　　晚上季悦的会所，偌大的包厢里坐满了西蜀集团和西蜀控股的高管，赵出息带着宋青瓷、张超以及范离给徐林等人庆功，徐盛等人也都过来，大家畅聊着很多事情，特别是未来的长安控股和西蜀集团的布局，赵出息感觉很有趣，听的也是津津有味。

　　而此时，武侯区谭鸿儒的老宅里面，坐在院里的谭鸿儒正在谈古筝，旁边的鬼叔闭眼听的很是享受，如果有外人在场的话，肯定会大跌眼镜，很难将眼前这位弹古筝的男人跟那位手上没少沾血的红爷联想到一起，曲子是简单也不简单的《沧海一声笑》，这也是谭鸿儒最喜欢的曲子，以前那个女人在的时候，就经常给谭鸿儒弹沧海一声笑，谭鸿儒能一首曲一壶茶待一下午。

　　后来女人不在了，谭鸿儒就自己学弹古筝，古筝入门很简单，但要想大成很有难度，谭鸿儒到如今为止，也就只会弹这么一首古筝曲，还弹的七零八落，但至少没有失掉《沧海一声笑》的原味，总不会便《沧海一声笑》弹成梅花三弄。

　　一曲沧海一声笑弹完以后，谭鸿儒却没笑，每当他思念那个早已不在身边的女人时，就会弹沧海一声笑，轻抚几次女人留下来的古筝，谭鸿儒看向鬼叔问道：“鬼叔，有没有进步？”

　　鬼叔苍老的声音回道：“还是没什么长进。”

　　谭鸿儒苦笑摇头道：“我这双手天生就是杀人用的，这辈子也别想在古筝上有所造诣，希望下辈子能当个普通人，谈一手好古筝，过闲云野鹤般的生活。”

　　“他们在正厅等你，过去吧。”鬼叔没有理会，沉声说道。

　　来到正厅，徐守望和老贺以及卫晋都在，左福带着安盛和洪河去了川南，洪家和安家对于左福等人跟谭鸿儒扯上关系很是暴怒，可是奈何在川渝没有影响力，却也无能为力，左福等人却不以为然，左福知道自己在洛阳那边不可能有所成就，但在这里跟着谭鸿儒可能会有一番未来，卫晋本就是洪家不待见的姑爷，才不会在意洪家的看法，儿子洪河显然也不在乎，父亲走哪他去哪。最金贵的应该是安盛，不过这小子从小就叛逆，跟安家正统不对路，喜欢反着来，就算是安家为他闹翻天，他都不会回家。

　　“都过来了？坐吧。”谭鸿儒坐下以后，随意挥手说道。

　　众人坐下，徐守望沉声道：“鸿儒，最近这几个月气氛有点太安静，我总感觉要发生什么事？”

　　“什么意思？”左福看向徐守望有些不解道，左福比较偏激，徐守望比较保守，两人算是现在谭鸿儒的智囊，但左福总是不服气徐守望，毕竟徐守望资历比较老，在圈内威望比较高，他这后来者想要跟上，还得几年。

　　“赵出息上位以来，整个川渝一直都动荡不安，不是这里有事，就是那个有事，但这段时间有些异常，这不合常理。”徐守望直言不讳地说道，他的直觉向来准确，所以才会这么说。

　　“最近他们有什么动静？”谭鸿儒还是比较相信老徐，所以询问道。

　　左福抢先说道：“司徒南不再成都，去了上海陪老婆看病，赵出息那边也没什么动静，赵出息最近忙着他的西蜀集团，倒是他手下的那两位有些动静，黄土这段时间都在川南，每天跟不同背景的人物接触，芙蓉在川北，一直住在孔林家里，其他再没什么动静。”

　　“是有点太安静了。”谭鸿儒也觉得很不对劲，按道理司徒南和赵出息掌握主动权以后，肯定会找自己麻烦，到现在为止，他们倒是八风不动，越这样越让人觉得不对。

　　左福低声说道：“要不要我们弄点动静，看看有没有猫腻？”

　　“这样也行，让老贺配合你。”谭鸿儒点点头同意左福的建议，主要他心里有些不安。

　　说完这话后，谭鸿儒又对着徐守望说道：“老徐，等司徒南回来以后，想办法再约他见面，我不信他跟赵出息没有破绽。”

　　徐守望点点头，但并不抱什么希望。

　　未知的恐惧才是最大的危险，谭鸿儒显然深知这个道理，但他并不知道，一张大网已经铺开……


第778章 兵临城下，后知后觉……（上）

　　接下来的一周里，赵出息大多时间都在忙西蜀控股那边的事情，原始股东们对于以林镇北为共同体的四家财团入股西蜀控股意见不一，有些股东出于战略投资西蜀控股所以并没有什么意见，有些股东却想靠着西蜀控股以后配合自家集团公司进行更深层次的耕耘，林镇北等四家财团的加入会分食他们的蛋糕，他们自然不会高兴，毕竟徐林去北京前召开的董事会，同意的只是林镇北单独入股。

　　虽然以西蜀集团为主的支持方在董事会可以取得绝对优势的，但毕竟都是西蜀控股的股东，不管是西蜀集团还是西蜀控股以后都要跟这些川内的巨头们进行合作，不会把事情做的那么僵，当初想尽办法和人脉拉拢人家入股，现在有别的股东加入就对他们不在乎，这有违商业道德。

　　于是，赵出息和徐林以及姜知名常宏只得走动做这两家股东的意见，最终在胡雨嘉的帮助下达成协议，也算是解决了这个小插曲。

　　周三，徐林等人终于确定最终的合同，这几天他们一直跟林镇北那边对一些具体条例进行修改，不过改动并不是很大，西蜀集团法务部门以及西蜀集团合作的律师事务所确定合同无误，西蜀控股临时董事会在周四早上召开，一致同意了这份合同，当天下午徐林便和林镇北那边联系，最终确定在周六下午签约。

　　不过，林镇北等人并不会出席，他们几家会派代表过来签约……

　　于是，周六下午，西蜀控股临时办公室里，西蜀控股集团正式更名为长安控股集团，上海的总部已经装修完毕，也将在月底正式揭牌运营。相比于西蜀集团以往的签约仪式，长安控股的签约仪式很低调，没有任何媒体，都是诸多股东代表，赵出息也在现场，只不过代表西蜀集团签约的是徐林而已。

　　签约仪式结束，当晚长安控股在西蜀洲际酒店宴会厅安排了晚宴，长安控股高管层、董事会成员、监事会成员、以及几位政策咨询委员会成员都出席，加上诸多股东方代表，晚宴很精彩，这种规格的场面，赵出息做了致辞，都是徐林事前起草好的。

　　晚宴进行中，徐林介绍了林镇北的心腹认识，算是林镇北的代理人，林氏投资的董事局主席吕春阳，他算是四九城商业圈子里有名的人物，也算是徐林等人北京谈判真正的对手，吕春阳见到赵出息后很是熟络的夸道：“赵董果然跟林爷说的一样，年轻有为啊，如此年纪便掌控这么大一家集团，一般人很难做到。”

　　“我不过是甩手掌柜，主要都是由老徐他们负责。”赵出息并不愿意接受这样的夸奖，他自己什么水平心里很清楚，没有徐林帮他掌控西蜀集团，可能西蜀集团在杜西南死后就已经乱套了。

　　吕春阳洒脱一笑，并没做深入交谈，只是笑道：“林爷让我给你带句话，没事多去四九城转转，北池子大街的门随时给你开着。”

　　“谢谢林叔邀请，有空我肯定会经常去北京拜访林叔。”赵出息很是中规中矩地说道，他倒是不清楚林镇北让吕春阳带的这句话后面的意思，不是谁都能进北池子大街林镇北的府邸。

　　长安控股的事情结束后，剩下的事情就不用赵出息操心了，徐林、姜知名、常宏等人将开始按照早已谋划好的计划，一步一步的布局，他们的野心很大，注定要做出一番成绩。

　　赵出息不关心长安控股的事情，自然要关心别的事情，司徒南回成都的时间越来越近，也代表着他们动手的时间越来越近，赵出息在芙蓉和黄土回到成都后，又带着他们再次离开成都，不过并不是他们打算率先动手的川南，而是川北达州那边。

　　这算是赵出息故意放出的烟雾弹，他知道那边肯定关注着自己的动静……

　　天阳集团旗下有家公司准备谋划上市，这也算是当初孔林支持赵出息得到的回报，在西蜀集团强大财力的支持下，天阳集团收购了数家公司，同时将产业方向调整，在生物医药和环保能源两大方面进行深耕，房地产向旅游地产方面转型，紧跟着西蜀集团的步伐，加上在川北几市消费服务业的布局，如今天阳集团发展的如火如荼，远不是当初简姨时代的自生自灭，孔林已经成为川北几市政府的座上宾，关系人脉经营的很不错，相比之下，川南的陈涛就要相形见绌，由此可以看出两人的底蕴不同，有文化的流氓最可怕，孔林算是标杆。

　　赵出息带着西蜀集团以及旗下几个公司数位高管来达州，这数位高管同时会陪着孔林对川北几市进行实地考察，也算是帮着孔林赚吆喝，赵出息会陪着孔林见达州市委市政府的主要领导，给他站台，同时过段时间，省里有位副省长会来天阳集团视察，这也是赵出息帮孔林争取到的。

　　赵出息在达州忙碌两天，正好赶上双胞胎过生日，两闺女今年要考大学，眼看着就剩两个月时间，孔林倒是并不着急，毕竟她们学习也不差，川内大学随便挑，不过孔林打算让她们去北京或者上海，等到大四就都送出国。孔林老婆阮俞要比孔林操心的多，怕吃不好睡不好，每天基本全陪着两闺女转，孔林倒也想，谁让工作实在太忙太多，根本腾不出经历。

　　双胞胎过生日，也没邀请任何人，正好赵出息他们在，就在孔林家的别墅吃便饭，黄土和芙蓉也都跟着在，周易和马成才先回了酒店，赵出息送给他们的礼物是两把吉他，都价值不菲，知道这两姐妹喜欢音乐。

　　吃饭的时候，两姐妹没少逗赵出息，更是忽悠赵出息喝了不少酒，这劝酒的本事比她爹都要厉害，惹的众人忍俊不禁，赵出息答应她们，如果她们能考到六百分以上，就让她们在六号别墅住一周，自己全程陪同，想去哪玩想吃什么想买什么随便说，两姐妹笑开了花，因为六百分对他们来说并没有什么难度，赵出息并不知道这是一场尚未开始已经结束的游戏。

　　吃完饭以后，孔林以及赵出息四个在三楼的露台吃着水果聊天，阮俞陪孩子们看电视，没有打扰他们聊事情，赵出息开门见山道：“川北这一年来经营的很不错，还是简姨眼睛毒辣，慧眼识英雄。”

　　“我只不过是顺势而为，容易的多，不像你，大多时候都在逆势，比我难。”孔林并不居功至傲，他是个比较儒雅有风度的男人，更懂得中庸之道，毕竟已经这么大年龄，沉淀下来。

　　赵出息呵呵一笑道：“没有你说的那么夸张，我们都不容易啊，比起以前，我们现在掌控了主动权，所以也该活动活动手脚了。”

　　“你打算对谭鸿儒动手？”孔林自然听得出赵出息话里的意思。

　　赵出息不加掩饰地回道：“我来川北帮你站台是一方面，更多的不过是障眼法，他们肯定关注着我在川北的一举一动，但真正的风口却在川南，再不动手，红爷就该寂寞了。”

　　“什么时候动手？”孔林皱眉问道。

　　赵出息笑道：“大概在月底吧。”

　　“需要我做什么？”川南里川北太远，孔林在那边没有影响力，所以他得问赵出息对他的安排。

　　赵出息沉声道：“保证川北不乱就行。”

　　“这我做得到。”孔林底气十足地说道。

　　第二天中午，赵出息结束川北之行，带着芙蓉和黄土等人离开达州回成都，正如赵出息所说的，谭鸿儒那边在得到赵出息带着一帮人去了川北后，一直死盯着川北这边的动静，特别是德阳和绵阳两市跟其他几市交界的地方，严防赵出息手下在那边搞事。

　　与此同时，大小王已经派人前往乐山，跟陈涛混合以后，听从陈涛建议取道宜宾到了泸州，只是并未打草惊蛇，这次带头的便是在小王那里已经崭露头角的陈中藏。

　　司徒南那边也已经有了动静，资阳和内江的吕方正蠢蠢欲动，显然是收到了司徒南的命令，只是可怜的他并不知道，他也将在这最后一场棋局中成为弃子出局，谁让他占的利益太大，也并未走进司徒南的核心圈，成了司徒南一直担忧的隐患。

　　月底二十八号，陪着女人在上海待了数天，又最后将女人送到美国动手术，陪着女人动完手术才回国的司徒南终于回到成都，并没有人知道他的动静，下飞机后他在机场打了辆出租车，直接来到离双流机场并不是很远的牧马山蔚蓝卡地亚六号别墅。

　　司徒南下飞机就见赵出息，要聊的自然是泸州筹划已久的事情，其实当赵出息和司徒南联手以后，川南的结局就已经确定了，川南谭鸿儒只在泸州和自贡有影响力，而且这里面还有以屈家为首的元老派的利益，所以川南会在很短的时间内结束风波，最后的也是最难啃的则是红爷深耕多年的德阳和绵阳。


第779章 兵临城下，后知后觉……（中）

　　谭鸿儒还等着司徒南回成都后，想办法再跟司徒南会面，就算拉拢不到司徒南，也能让司徒南和赵出息之间产生间隙，谭鸿儒反应再迟钝，也都早已经明白，司徒南能成为唐家圈子负责人，这绝对是赵出息推波助澜的，两人现在的关系就像是新婚夫妻的蜜月，牢不可破。

　　只奈何司徒南没给谭鸿儒机会，低调而又隐秘的回成都，连韩庆等人都不知道，他便单独坐飞机从上海回来，下飞机又直接来到蔚蓝卡地亚见赵出息。

　　唐家兄弟落幕，司徒南上位以后，谭鸿儒本来针对赵出息的很多动作都戛然而止，他也意识到现在的赵出息已经不可同日而语，何况携拿下唐家的余威，如果贸然挑衅的话，极有可能引火烧身，所以最终选择避其锋芒再找机会。

　　他一直担心的是赵出息主动找他麻烦，可赵出息和司徒南倒悠哉悠哉的养精蓄锐，赵出息将精力放在西蜀集团那边，西蜀集团的影响力是谭鸿儒无法估量的，这也是谭鸿儒的短板，毕竟当年这块由李公权掌控，谭鸿儒想下嘴也没有办法，李公权出事以后，谭鸿儒面对的压力很大，德阳绵阳两市很多先前的熟人都在避讳他，他想要再这方面深耕，根本没有什么建树，所以面对赵出息的西蜀集团以及赵出息在上层的经营，谭鸿儒可谓是羡慕嫉妒恨。

　　赵出息和司徒南不动手，谭鸿儒也只能以静制动，其实他心里有很多担忧，也明白自己如今的处境，如果双方互不侵犯，保持现在这种状态，不失为最好的结局，但谭鸿儒知道赵出息不会这么做，一直死死的盯着赵出息。

　　赵出息派芙蓉和黄土去川南川北，让谭鸿儒紧张了起来，谭鸿儒不明白赵出息想干什么，所以想主动在川北搞些事情试探赵出息，谁知道他们还没动手，就赶上赵出息高调去了川北，谭鸿儒那边不禁紧张起来，严防死守，谁知道赵出息又放了个烟雾弹，玩了一圈又回成都了，纵然这样，谭鸿儒那边也不敢掉以轻心。

　　所以说，赵出息彻底掌控了主动权，谭鸿儒现在完全被牵着鼻子走……

　　出租车一直到六号别墅楼下才停，只是赵出息此刻并不在六号别墅里，而是在蔚蓝卡地亚的湖边坐着，李汉帮司徒南将行李提进六号别墅，最后又带着司徒南来到湖边，连续的长途跋涉让司徒南稍显疲惫，何况他走路还有点瘸，倒是这张脸恢复的差不多，不会再让人觉得恐惧，不得不说韩国棒子在外科整容这个行业，算是世界最顶尖的技术。

　　司徒南穿着风衣，走到湖边以后将风衣脱掉扔给李汉，出乎司徒南预料的是，湖边并不是只有赵出息，赵出息的对面还坐着一位男人，司徒南走近后才看清楚，原来是五爷的小儿子屈文德，这个时间点敢来蔚蓝卡地亚，不得不说屈文德倒有些胆子。

　　“等了你一个月了，总算是回来了。”赵出息起身迎接笑道，旁边的屈文德也跟着站起来，只是笑而不语的望着司徒南，并没有着急的打招呼，相比于以前得到的资料，眼前这个男人更像是陌生人，毕竟以前司徒南的照片，脸上满是疤痕。

　　司徒南跟赵出息，像是老朋友一样，没有寒暄客套，直说道：“美国那边有点麻烦，并不是只有我跟着去美国，还有云朵的家人，所以耽误了时间。”

　　“嫂子那边也来人了？”赵出息有些惊奇的问道，关于司徒南和云朵的故事，赵出息只是听司徒南讲过少许，比起他来，司徒南的一切更像是迷。

　　司徒南点头回道：“这么些年都过去了，老人们差不多都去世了，有些事情有些过节，也都解开了。”

　　“手术顺利么？”赵出息关心道，他对那个女人印象很好，能跟着一个前半辈子一直没什么大出息的男人颠沛流离半辈子，如果这个女人脑子没病，那就是深爱着这个男人。

　　司徒南平静道：“还算顺利，可能还得再错一次，站起来的几率有八成。”

　　“希望嫂子一切顺利。”红枣出息由衷地说道。

　　跟赵出息聊完，司徒南这才看向旁边的屈文德，沉声道：“这位应该是屈家二爷吧？”

　　赵出息跟司徒南聊天的空隙，屈文德迅速思考着很多东西，看得出来，赵出息和司徒南的关系并不仅仅只是简单的盟友，活了大半辈子，人和人之间在交流的时候流露出来的东西如果还弄不明白，屈文德觉得自己年纪都活在狗身上了。

　　“司徒先生，别来无恙。”屈文德客气的打招呼道，现在川渝都把司徒南喊司徒先生，这也是从唐家兄弟那会开始的，有勇有谋，外界都说这位司徒先生的身手不简单。

　　“屈二爷客气了，不好意思让屈二爷久等了。”司徒南悄然打量着屈文德，虽然对他并没什么接触，但从这段时间赵出息和屈文德的接触中可以看得出来，这是位只有小聪明没有大智慧的男人，同时做事又太优柔寡断犹豫不决，格局太小总是想多占点利益，五爷没有让他当初接班，显然也明白自己儿子的缺点，他身上的缺点，正是谭鸿儒身上的闪光点，一来一往自然有所抉择。

　　“没有没有，我跟出息在这里聊的很尽兴，你看着湖边景色多好，红酒配明月，就差两个美女了。”屈文德笑哈哈地说道，可是这话却有些肤浅和应付。

　　赵出息适时说道：“咱们还是坐下聊吧，这样站着难受。”

　　三人坐下后，别墅小女佣给司徒南拿来酒杯和水，司徒南尝了口芒果，赵出息缓缓开口道：“川南谋划了这么久，是时候动手了。”

　　“我这边就等着你们动手呢。”屈文德呵呵笑道，跟司徒南以及赵出息坐在一起讨论足以左右川内灰色世界局势的大事，这让屈文德很享受，感觉自己像个大佬，就像他老爹那样，牛叉哄哄，一身王八之气。

　　赵出息看眼两人，说道：“我准备后天晚上动手，你们觉得如何，想来时间够司徒先生安排一些事情，毕竟该安排的我都已经安排，到时候只要老贺入狱被抓，泸州应该会在短时间内拿下，毕竟屈二爷的人，会采取按兵不动的政策。”

　　“时间足够，韩庆和张幸那边一直在准备，现在韩庆已经进了泸州，跟你们所说的接头人已经接头，只是我想知道，你们提供的资料，能够让老贺入狱？他在泸州关系不浅。”司徒南直言不讳的问道，他要知道更多具体的事情。

　　赵出息如实说道：“泸州新任的公安局一把手是省厅下放过去的，我跟他有些交集，这也算是送给他的一份见面礼，他会默许我们在泸州的某些事情，反正都是在给他贴政绩，至于市里跟老贺关系不错的那些大佬，你觉得谁还真跟他是朋友，屈二爷也说了，真要算得上深耕，屈家的元老派才算是那边的地头蛇，何况后天晚上我们已经给老贺设了一个局，他那边也有我们的内应。”

　　“你的人什么时候到泸州？”司徒南询问道，认真起来的司徒南很严肃。

　　赵出息沉声道：“明天早上会进泸州，等到泸州那边一动手，黄土带着大小王会连夜赶到泸州，陈涛那边会全面进入自贡，你那边呢？”

　　“张幸也会在第一时间赶到，吕方那边会配合你们进入自贡。”司徒南也早有安排，如同赵出息早早布局，司徒南也在早早布局，泸州确实是川北那个圈子的重地，但谭鸿儒和屈家的势力各占了一半，特别是上次屈家那边某位元老死在谭鸿儒手里，让元老派和谭鸿儒的人在泸州有些内斗，由于这段时间谭鸿儒的强势打压政策，才让泸州消停了。而相比于泸州，自贡那边他们就没这么打的能量，陈涛一直都在渗入，吕方也做着同样的事情，因为他们都知道，迟早会跟谭鸿儒动手。

　　“其实只要老贺进去，我们采取不动政策，泸州很容易就能搞定，没想的那么难，何况你们已经找好接班老贺的棋子。”屈文德早就已经听明白，他们提供资料向警方告密，包括一些行贿资料，赵出息他们设局让老贺钻进去，到时候警方将老贺一网打尽，老贺下面应该会有手下被买通，成为带路党，加上赵出息和司徒南的人紧随其后赶到，一切都会水到渠成。

　　赵出息乐呵一笑道：“我想，等到谭鸿儒反应过来，泸州应该就定下来了。”

　　“你们动手以后，我们就好做了。”屈文德点头道，前段时间泸州那位被谭鸿儒做掉的元老的儿子来成都时，他们两人见过，聊过这些事，为父报仇，显然很容易谈成。

　　赵出息端起酒杯，示意道：“来，喝了这杯酒，让我们静候泸州佳音。”

　　三人碰杯，一饮而尽，武侯区的红爷，却忍不住连打了几个喷嚏……


第780章 兵临城下，后知后觉……（下）

　　堡垒向来都是从内部打破的，屈家提供一些不为人知的东西，赵出息和司徒南负责后续动作，纵然是谭鸿儒在川南本就有所防备，也照样会被拿下。

　　按照约定，如果川南自贡和泸州都紧接着出事，他们就会启动第二步计划，这次肯定是屈家唱主角，五爷向谭鸿儒低头获得和解，以保全他们在川北仅剩的利益，到那个时候，谁也不可能怀疑五爷，这等于给谭鸿儒安装了临死前的定时炸弹。

　　聊完该聊的，时间已经不早，赵出息让马成才送屈文德离开，屈文德也是马成才接来的，马成才办事赵出息还算放心，至少不会被人发现屈文德的踪迹。

　　屈文德走后，赵出息和司徒南就可以更深层次的聊些事情，司徒南望着不起波澜的湖面道：“如果谭鸿儒没野心，不具有威胁力，其实三足鼎立是最好的结局，毕竟在这个时代，树大招风不好。”

　　“没了谭鸿儒，不是还有你么，你可以帮我挡枪。”赵出息一脸戏虐道，显然是在开玩笑。

　　司徒南并没笑，只是说道：“我是可以帮你挡着，不过你如果留下屈家，倒不失为一个好办法，不过听你的意思，你没打算留屈家？”

　　“我正在为这事头疼，如果没有别的事，屈家可以留下，只是现在屈家必须死，至少五爷是活不了，原因么，以后再告诉你吧。”正如赵出息所说的，如果不是因为黄土和五爷的仇，他完全可以留下已经没有任何威胁的屈家，这样可以让形势看起来并不是那么一家独大，自己也不会被推到风尖浪头，但黄土和五爷的仇，是无法跨过阻碍，赵出息头疼的是，黄土怎么对屈家，屈家上下那么多人，总不能全搞死搞残，这事情闹的太大，是无法收场的，所以赵出息在想一个既能留住屈家，也能让黄土报仇的方法，比如最后只让五爷或者屈文德两人死，这得看黄土的意思。

　　司徒南略显感慨道：“红爷要是死了，川内就真没你的对手了，所以我在想，吕方留下，还是按照原计划除掉？”

　　“你掌控的住吕方？”赵出息询问道，他并不关心吕方的生死，这取决于司徒南的意思。

　　走到现在这一步，司徒南要考虑的东西更深远，而不是当初那么简单的想法，所以回道：“他资历太老，又在内江和资阳深耕多年，所以趁势除掉最好，毕竟不是自己人，再怎么放心，心里也不踏实。”

　　“那随你，到时候你可以让他去自贡或者泸州，我这边动手就是，是谁也只会想到谭鸿儒。”赵出息老谋深算道。

　　司徒南点头同意道：“那就这么决定了。”

　　当晚，司徒南并没有离开，而是在六号别墅住了一晚，天亮吃完早餐以后，赵出息送齐思去上班，李汉开车将司徒南送到市区随便一个角落，司徒南打车回新都那边。

　　眼看着泸州就要动手了，突然有件事却打乱了赵出息的计划，赵出息也没想到会发生这样的事情，找他的人是冯冠，年前那件事后，赵出息跟冯冠见过几次面，每次冯冠都对那件事充满愧疚，毕竟赵出息在那次事情中差点没了命，要真没了命，别说冯冠没脸再见胡家人，估计真的自责半辈子。

　　见到冯冠前，赵出息并不知道怎么回事，只是比较意外冯冠请自己吃饭，能让这位省厅新星主动请客，赵出息不得不说荣幸，吃饭的地方倒也不是什么高大上，很普通的火锅店，位于西安路的一家重庆老火锅。

　　赵出息到的时候冯冠已经点好菜在等着他，赵出息没有迟到，只是冯冠早来而来，两人都很有时间观念，不愿意让别人等自己，只不过冯冠提前的更早。

　　“这还没到点，你倒早早就到了。”赵出息见面后直接坐下，经过上次那件事后，两人的关系已经非比寻常，达不到推心致腹，但已不是那种有些话得拐弯抹角藏着捏着说。

　　冯冠笑着说道：“正好在附近办事，忙完就过来了，点的都是些常吃的，你看还有什么要补充的？”

　　来成都已经一年，冯冠从不怎么喜欢吃火锅，到如今成了地地道道的火锅控，几天不吃火锅就心痒痒，所以什么必须点都很清楚，什么鸭肠啊千层肚啊黄喉啊，唯一还不敢吃的就是猪脑，别人都说这玩意好吃，跟豆腐脑似的，冯冠到怎么都不敢下嘴。

　　“随便点点，我们两吃不了多少，能让未来的政法委书记请我吃饭，我这面子啊还真不赖。”赵出息笑着打趣道，按干妈胡雨嘉对冯冠的说法，就是他爷爷以前最高的时候当过政法口子的大佬，他父亲现在职位也不低，在沿海东南某省当政法委书记，所以赵出息开玩笑说未来的政法委书记并不夸张，何况冯冠很有实力，现如今的职位也不低，只要不犯大错误，极有可能追随父亲的脚步。

　　冯冠瞪着赵出息道：“你小子就埋汰我吧。”

　　两人开始吃火锅，赵出息和冯冠都比较喜欢吃千层肚，都没喝酒，只要了瓶果粒橙，冯冠吃了口金针菇说道：“齐思预产期什么时候？到时候满月摆酒，记得喊我。”

　　“十月下旬，就怕我喊了你，你没空。”赵出息哈哈笑道。

　　“以前你可不这样，现在怎么这么损我？”冯冠哭笑不得道。

　　赵出息不加掩饰地说道：“我中了三枪差点挂了，你说我该不该损你，不打你都算好的了。”

　　“年前的事情，怪我，这事我最后还写了检查，几个头头还被厅里拉到省委狠批了顿，你要真不解恨，哪天我们过过招，让你解解恨，反正我打不过你。”冯冠稍显内疚地说道，这事反正闹的很大，省厅当时压力很大，还好上面都有人顶着，不然自己也难受。

　　赵出息看到冯冠有些不好意思，摇头道：“开个玩笑，别当真，我还活着就行，要是真死了，我做鬼也不会放你，前段时间跟你们杨副厅还见过，提起过你，说你干的不错。”

　　“哈哈，你现在可是川内商界红人，能跟你坐在一起的都是省市的大佬，说来能请你吃饭，那才是我的荣幸。”冯冠难得反击一次。

　　赵出息笑骂道：“你个官二代有资格说我？听说嫂子已经调到成都，有空两家人一起吃饭。”

　　“行，这事回头你选时间。”冯冠欣然答应，不介意跟这位川内红人走的近，西蜀集团现如今的风头很盛，冯冠虽然知道赵出息在另一方面继承了简姨的位置，但对赵出息这个圈子并不了解，何况他又没什么能牵扯到赵出息的案子，真要扯上了，自然得避嫌。

　　赵出息连吃了几口菜后，再次看向冯冠浅笑道：“现在可以说说你今天请我吃饭的目的吧，我可不信，你真有这闲时间？”

　　“倒是真有点事找你，不过也算不上我的事，应该是跟你有关。”冯冠不加掩饰地说道，他今天找赵出息也确实有事。

　　省厅地位不低的警察说找他有事，赵出息不禁皱起眉头，难道自己做的什么事露了马脚，冯冠这是告密，不能直接问，赵出息只得试探性问道：“关于我的事？”

　　赵出息的眼神让冯冠已经猜出这小子再想什么，好笑道：“是你的事，但确切来说只是跟你有关，这么说吧，前天我跟省纪委一位跟我差不多身份到省里历练的处长喝酒，年纪比我大不少，他喝多了说露嘴了一些事，省纪委最近在查一件案子，牵扯到绵阳一位副市长和省国土局一位领导，事情应该不小，这本来跟你没什么关系，但他说到里面有位成都富豪的身份，好像跟你有关系，后来我查了，那位富豪叫潘岳刚，齐思的舅舅，至于什么案子怎么回事，我不清楚，你也别问我。”

　　“齐思的舅舅？”赵出息不禁有些惊讶，齐思的舅舅怎么会牵扯到省里的案子，这可不是小事。

　　“在川内，你比我本事大，什么事你自己去查吧，告诉你小子，就当还一个人情，真要有事，我也没办法，希望没事最好。”冯冠头也没抬地说道，这已经越过了他的底线，但关于赵出息，也没有办法，谁让欠赵出息，何况真有事，齐思的舅舅也跑不了。

　　赵出息总归明白冯冠请客的原因，沉思数秒后，这才说道：“冯哥，谢了。”

　　“不用，吃吧，别浪费这么多菜。”冯冠笑了笑，低头开始吃菜，不再多说什么。

　　最终，两人也没吃完这么多菜，冯冠和赵出息同时离开，看得出赵出息已经有些心不在焉。

　　回到六号别墅以后，赵出息见到齐思也没敢多说什么，更担心齐思看出端倪，直接来到书房给干妈胡雨嘉拨通电话，他知道干妈跟省纪委那位熟络，更是在省里有通天的人脉，可以让干妈帮忙。

　　拨通电话后，赵出息和干妈随意聊了会天，干妈问齐思怎么样，赵出息问她和老爷子身体如何，再然后聊了些长安控股和林镇北那边的事情，最后赵出息才开口说了这件事，听到这件事后，胡雨嘉也有些意外，表示自己并不清楚，赵出息希望她能问问，胡雨嘉没有犹豫，直接答应了。

　　接连两天也没什么消息，赵出息虽然有些担心，但也没敢催促，知道干妈有消息肯定会告诉他，所以赵出息把重心放在了川南。

　　月底前一天晚上，泸州预谋已久的事情终于发生了……

　　老贺在跟泸州某位黑白皆有关系的富商因为某块地的事情闹崩，双方进行最后的谈判，赵出息这边安插在老贺那边的眼线告诉老贺，这富商想要硬来，还带了些硬茬子，老贺于是也有所准备，更是带了枪，就在双方闹翻的时候，得到消息也等候多时的泸州警方终于出动，包围了他们所在的度假山庄，当场搜查出数把枪，这事情瞬间就闹大了，老贺当场被带进泸州市局。

　　与此同时，泸州市局当晚有针对性的进行了扫黄打黑行动，对泸州数家规模大小不一的夜总会等娱乐场所进行搜查，特别是屈文德告诉赵出息有些必然有问题的灰色场所，所有的矛头直指老贺。

　　配合这次事情的皆是司徒南旗下韩庆，以及赵出息这边派过去的陈中藏……

　　泸州警方动手的同时，黄土带着大小王连夜赶到泸州，司徒南那边的张幸也赶到了泸州，他们开始瓦解谭鸿儒在泸州的势力，跟各方面角色谈判，让他们彻底倒戈，毕竟老贺已经入狱，谭鸿儒还后知后觉。

　　自贡那边也差不多，吕方和陈涛都已经进入，平静了快半年的川渝再次风起云涌，当谭鸿儒得到消息的时候，已经是凌晨四点，谭鸿儒这才发现，赵出息和司徒南已经兵临城下，而他才后知后觉……


第781章 彻底傻眼……（上）

　　泸州的事，赵出息和司徒南以及屈文德等人筹备了一个多月，如果占据天时地利人和所有因素还不能成功，那只能说是能力问题，赵出息还不如早早卷铺盖回祁连县。

　　深夜，赵出息将齐思哄睡着以后就悄然来到书房，芙蓉和黄土也没睡，连马成才都在六号别墅，知道今晚泸州那边要动手，保不准赵出息可能有什么安排。

　　书房基本还是简姨当初布置的样子，四面都是摆满各种书籍的书架，赵出息住进六号别墅以后也买了些书，只是相比于简姨的规模，只能说是九牛一毛，因为当初在西安时受老太太影响，赵出息喜欢偏历史类的书，正史野史算是读了不少，要说最喜欢的朝代还是汉朝，面对强大的匈奴，从汉武帝时期开始，汉朝就是一个字打，西汉的卫青霍去病爷俩，东汉的窦家以及那位说出犯强汉者虽远必诛的陈汤，还有历史地位不低的班家父子，最遗憾的霍去病，天妒英才，年仅二十四岁就病逝，要不然，历史可能会留下他更多的身影。

　　书房里静悄悄的，赵出息拿了本关于太平天国的书在看，周易闭目养神在打坐，芙蓉耐着性子坐在沙发上不言不语，马成才坐在外面客厅看电视，随时等候差遣。

　　直到泸州那边传来捷报后，赵出息等人这才恢复精神，赵出息自言自语道：“老贺这下应该很难出来了，少了左膀右臂，不知道谭鸿儒会有何感想？”

　　“黄土和大小王已经赶到泸州，正式接受泸州的摊子，接下来该怎么做？”赵出息那边得到老贺已经出事，泸州谭鸿儒的势力乱成一团，屈家那边按兵不动，任由局势大乱。

　　赵出息呵呵笑道：“按照原计划执行，盯紧谭鸿儒那边，有什么情况，随时向我汇报。”

　　“嗯，王胜河亲自带着一组小队盯着。”对此芙蓉早已经有安排，沉声回道。

　　赵出息挥挥手示意道：“你们去休息吧，我打完电话也去睡觉，明天还有更多的事情需要处理。”

　　芙蓉和周易起身，径直离开书房。

　　赵出息拨通屈文德的电话，浅笑道：“一切顺利，谭鸿儒那边的动静，就靠你了。”

　　“放心，我知道该怎么做。”正躺在温柔乡里的屈文德冷笑道，这次他要看谭鸿儒，还怎么能翻盘，好好的局面，被他弄成现在这样子，这就是父亲所说的本事？也不过如此么。

　　跟屈文德聊完，赵出息这才和司徒南进行沟通，两人就具体的事情再做进一步的讨论以及演练，出现各种问题最终如何解决？信息畅通，资源恭喜，共同进退。

　　昨天才回到德阳上水山庄的谭鸿儒晚上睡觉前就有些心慌，德阳这边出了些事情，谭鸿儒提前得到消息，所以这才赶回来处理。

　　当鬼叔敲开谭鸿儒卧室的门，告诉他泸州出事后，谭鸿儒瞬间惊醒，迅速穿好衣服来到大厅，这时候在德阳的徐守望、左福以及李文清都在，卫晋带着安盛和洪河正从成都赶过来，谁也没想到就在大家商量五一准备去哪玩的时候，川南却发生这样的事情。

　　“泸州怎么回事？”谭鸿儒脸色极其难看地说道，千叮咛万叮嘱却还是没防住，泸州可是他们完全掌控的地盘，怎么会出事。

　　徐守望最先得到消息，目前他也是最清楚的，直截了当的解释道：“晚上老贺在跟泸州的邢晓谈判的时候，被警方直接抓了，泸州那边说，老贺出去带了几把家伙，被警方当场搜出来。与此同时，泸州警方进行五一劳动节前的扫黄打非活动，将我们的场子全部清扫了一遍，基本上都出事了，现在那些老板电话都快要打爆了，整个泸州乱成一片。”

　　“老贺做事那么稳重，怎么会犯这种错误？”谭鸿儒恼火道，那些老板以及幕后股东现在肯定要找老贺，可他妈老贺在公安局，怎么应付？

　　具体的事情徐守望也不知道，只得摇头道：“我觉得有内幕。”

　　“泸州市局的行动，我们事先有没有得到风声？”谭鸿儒恼火道，总觉得事情没那么简单。

　　徐守望摇头道：“没有接到风声，现在最大的问题是，那边没有人主持大局，倒是程家那位，只是我们和程家？”

　　说到最后，徐守望不禁看向谭鸿儒，程家那位顽固到极点的老头是被他们做掉的，现在掌控程家的程家大少爷对此心知肚明，对他们恨的牙痒痒，一直跟他们作对，要不是他们态度强硬，保不准会弄些什么幺蛾子，这个时候更有可能是看热闹。

　　“我亲自给他打电话，现在最重要要弄清楚怎么回事，老徐你带着文清以及洪河安盛连夜赶到泸州，有什么事及时通知我。”谭鸿儒只得如此安排道，正如徐守望所说的，没有主心骨，也最容易出乱子。

　　徐守望眉头紧皱道：“好，我们这就动身……”

　　“赵出息和司徒南那边什么动静，这事绝对跟他们脱不了干系。”谭鸿儒拿屁股想都知道肯定是对面搞的鬼，如果真是他们，只能说他们真够狠的，选择了泸州。

　　徐守望等人面面相觑，最终却只得说道：“正在查……”

　　听到这句话，谭鸿儒一脚踢翻旁边半人高的青花瓷仿古瓶，暴怒道：“我要你们干什么？”

　　瞅见红爷如此盛怒的场面，大厅里没人敢出声，谁也没想到会出事，毕竟整个川渝已经平静了大半年，这段时间他们的重心也都在川北，何况老贺还在泸州。

　　旁边的鬼叔无奈摇了摇头，这位老爷子倒也明白事理，能够理解谭鸿儒此刻的心情，对着众人挥挥手，示意他们忙去吧。

　　天亮以后，泸州的事情基本已经结束，只剩下怎么处理残局，普通人肯定不知道昨晚发生了什么，对于他们来说，生活永远是平淡的，最多也不过是鸡毛蒜皮的小事。黄土带着大小王黎明前赶到，张幸也同时到了泸州，陈中藏和韩庆带人昨晚忙了一晚上，跟他们收买在老贺身边的那位心腹接手，然后跟泸州灰色地界几位有头有脑的见面谈判，黄土等人要做的就是接手老贺留下的烂摊子，该见什么人，该怎么聊，谋划了这么久，早就有一份名单在手，他们并不着急，要么威逼利诱，要么给足利益，最多有人看不清形势想等等，但事实会摆在他们面前，谭鸿儒在泸州俨然已经没有多大的能量了。

　　谭鸿儒亲自给程家大少爷打电话施压，程家大少爷嘴上倒说的好，会想办法见机行事，但挂掉电话程家大少爷就睡安稳觉去了，相比于谭鸿儒，他们更相信屈家，毕竟程家能有今天这一切，都是屈家和五爷给的，他把五爷当最尊敬的长辈，已故的父亲对五爷也是忠心一片，特别是老爷子死后，让程家大少爷看到世态炎凉，要不是屈家坚持让他当家，更是给他当靠山，程家估计现在早就树倒猢狲散了。

　　前段时间去成都，两人见面吃饭，趁着酒劲屈二爷跟他聊了些事，最后聊到五爷现在的处境，以及他们屈家应该为程老爷子出事这件事负责，说到动情处，两大老爷们都眼泪哇哇的，屈文德最后问他，现在有个机会，想不想给老爷子报仇。程家大少爷想都没想就点头回头，要是能报这个仇，让他做什么都行。

　　于是屈文德交了底道，那我让你做什么就做什么。

　　程家大少爷犹豫片刻还是点头，随即问道，那二爷你让我做什么？

　　屈文德平静道，不管泸州发生任何事，你都不要管，事情再大，也不会牵扯到你，最后你只会坐享渔翁之利，这也算是我们屈家补偿你的。

　　程家大少爷显然明白什么意思，那就是泸州可能要出事了，但他心里有些没底，只得问道，这事五爷知道么？

　　屈文德掷地有声地说道，这事，就是我父亲要做的。

　　听到这句话，程家大少爷坚定的相信屈文德，所以才有了这次的按兵不动。

　　程家按兵不动，老贺身陷囹囵，外面是司徒南和赵出息的这强敌，内部被赵出息司徒南的拉拢政策弄的四分五裂，屈家交给赵出息的东西早已经送到泸州市局新任一把手的手上，泸州之局，谭鸿儒已经无力回天，这种残局要是还能赢，他就太牛了。

　　黄土和张幸会面以后，大清早便开始约见泸州市区县各位能说得上话的土豪和大佬，还有一些官二代富二代们，他们不信都这个时候了，这些人还会选择红爷，而不是彻底掌控川渝大权的赵爷和司徒先生。

　　赵出息整夜都没睡，一直关注着川南的动静，他手里有份泸州的名单，黄土和张幸最重要的事情就是搞定这份名单上的诸多人物，让他们全面倒戈支持他和司徒南。

　　本来赵出息还想给泸州那位新任的一把手打电话祝贺，最后想想这个时候，还是避嫌为好，不需要做太大的动静。

　　徐守望带着李文清以及安生洪河到泸州的时候已经是早上十点，徐守望这才开始了解具体情况，等到知道情况后，顿时震惊，不仅仅是泸州出事了，连自贡那边也乱起来了，徐守望不得不给谭鸿儒打电话。

　　赵出息一夜没睡，谭鸿儒也没睡，赵出息是不想睡，谭鸿儒是睡不着，接到徐守望的电话，谭鸿儒终于略显踏实，可听到徐守望的话，谭鸿儒整个彻底阴着脸。

　　“鸿儒，真是他们做的，司徒南那边的张幸韩庆，赵出息那边的黄土和大小王都在泸州，他们正在约见泸州各方面人物，老贺那边事态有些严重，根本无法保释，更是无法探视，我们的人说，这是新任局长的行动，他们都被蒙在鼓里，有位倒是想给我们通风报信，却被直接住了现行，现在局势对我们不利。”徐守望详细解释道。

　　谭鸿儒气的一拳砸在桌子上，事态比他想的要严重，但还是沉着气道：“老贺那边我会想办法，你迅速联系程家稳住大局，特别是那帮人的人心。”

　　“还有自贡那边也出事了，司徒南和赵出息的人也在渗透，看来他们这次是来真的。”徐守望继续说道。

　　谭鸿儒咬牙道：“自贡你不用管，我会让左福和卫晋过去，你管好泸州就是。”

　　“好，我会全力以赴。”徐守望只得如此说道。

　　挂掉电话后，谭鸿儒陷入深深的沉思当中，回过神后开始打电话……


第782章 彻底傻眼……（中）

　　赵出息晚上要参加一个小范围圈子的聚会，这次聚会是由贾继恒和林国栋等几个人牵头组织的，都是些川内的富二代和官二代，属于这个社会的上流层面，有人脉和话语权。

　　两年前家道中落被彻底边缘化的贾继恒，如今依靠赵出息和林国栋的关系已经再次走进这个圈子，相比于两年前，这次他靠的是自己的实力，而不是父辈的影响力，最重要的是，这次比上次要爬的更高。

　　因为上次的事情，贾继恒和林国栋的关系更近了一步，以前可能只算喝酒聊天偶尔帮忙的朋友，现在是可以推心致腹的兄弟，林国栋为人还算不错，也不顾忌什么，靠着自己的关系和人脉帮贾继恒办了不少事，比如拿项目以及政府批文，比如银行贷款等等，更是带着贾继恒认识诸多川渝圈子的省级纨绔和富二代们，贾继恒混的如鱼得水，生意做得越来越大，人脉也越来越广。

　　聚会在刚刚重装开业没几天的锦江俱乐部，赵出息能参加除过贾继恒和林国栋的关系，自然还有孔颖的原因，参加的大概会有十几位，可以带女伴出席，赵出息并没打算带女人过去，反正他也是等到聚会差不多的时候再出面，去太早或者去太晚都不好，何况还有孔颖在。

　　不过在去参加这个聚会前，干妈胡雨嘉那边终于传来消息，说基本已经弄清楚怎么回事，对于普通人来说这事可能难于登天，就算是对于有些能耐的掮客来说这事也不好办，但胡雨嘉既然答应了，这事自然就能办成。

　　本来说要约个地方，赵出息索性直接来到胡雨嘉的办公室，川府大厦几个大字在这块CBD区域很耀眼，最近川府集团最有名的项目应该是位于天府新区的川府环球金融中心，将成为天府新区的地标性建筑。同时川府集团也会参与已经在筹划中的，西蜀国际中心项目，这个项目是个双子塔，耗资数十亿的大项目，将由西蜀集团牵头，川内数家公司参股。

　　胡雨嘉的秘书接赵出息到胡雨嘉的办公室，赵出息见过这位美女姐姐，笑着打了招呼，秘书告诉她胡董正在开会，马上就过来，赵出息笑着说不着急，我等着就是。

　　给赵出息倒好咖啡，秘书便笑着离开，她可没少听胡董夸这位干儿子，最重要的是，这位年轻人可是西蜀集团的老板，要知道西蜀集团可比他们川府集团实力强太多。

　　没过多久，胡雨嘉开完会回到办公室，赵出息笑着起身，胡雨嘉挥手道：“坐吧。”

　　放下手中的文件，胡雨嘉过来坐在赵出息的对面，脸色看起来很严肃，皱眉道：“齐思舅舅潘岳刚的事情我基本弄清楚了。”

　　“很严重？”赵出息见干妈的脸色不怎么好看，不禁皱眉道。

　　为这事胡雨嘉跑了省纪委和绵阳市纪委，拖了几个人情才把事情的来龙去脉弄清楚，沉声道：“行贿、国有资产流失、非法集资，这几件事加起来，你觉得严重么，潘岳刚倒是胆子啊，他是缺钱还是怎么着，没有脑子还是被人坑了，我不知道他牵扯有多深，如果陷的深的话，估计要判个十年。”

　　“这么严重？”赵出息脸色瞬变，有些惊讶道，这些事情可都不是什么小事，潘岳刚要真牵扯其中，就真完了。

　　胡雨嘉摇摇头继续说道：“这事牵扯到绵阳主管经济的副市长，和省国土资源厅的常务副厅长，还有省住房保障和房产管理局一位实权处长，以及数位成都和绵阳的富商，再加下面那些人，算得上窝案，但这事目前还在调查当中，并没有对外公开和处理。”

　　“还没有公开，那就说明还有余地。”赵出息脑子飞速旋转的，毕竟是齐思的舅舅，要真牵扯进去判了刑，齐思情绪肯定会受到波动，赵出息可不敢让她知道，所以只能自己想办法。

　　胡雨嘉若有所思道：“你先要弄清楚具体怎么回事，以及潘岳刚牵扯到里面哪些事，这样才能帮他，我这边到时候也能帮你想些办法。”

　　“嗯，干妈，我会问清楚的。”赵出息点头说道，他得先找舅舅问清楚到底怎么回事。

　　没在川府大厦待多久，赵出息就离开前往锦江俱乐部，锦江俱乐部交给孔颖以后赵出息还没有去过，他倒是想看看孔颖将锦江俱乐部打理的怎么样。

　　地方还是原来的地方，周围的环境也没有发生什么变化，门口依旧有保安守着，旁边有块不起眼的木牌，不知哪位大佬游龙走蛇写的锦江俱乐部几个字，院子中央修了一个小喷泉，中间有块巨石假山，正好挡住了正门的方向，旁边是几个停车位，四周的花草显然重新调整过，比起以前来更有韵味。

　　此刻院子里的停车位早已经满了，更多的车是停在外面路边，赵出息的奔驰G65也只好停在远处，他跟周易以及马成才走路过去，到门口自然被保安拦住，保安也都换了人，不再是以前那些保安，自然不认识赵出息，询问赵出息几人是不是会员，或者有没有邀请函。

　　马成才正想训斥这位不长眼的保安，却被赵出息拦住，赵出息笑着说等会，然后给孔颖打了电话，赵出息笑道：“我在门口，被保安拦住了。”

　　正在伺候着那帮纨绔大少孔颖轻声道，我这就过来，随即挂了电话。

　　没过几分钟，盘着头发穿着黑色礼服和高跟鞋的孔颖便独自出来接赵出息，这是赵出息第一次见孔颖穿的如此诱人，比以往多了些媚态，但气场还是那么强大，见到赵出息后，孔颖浅笑道：“真正的老板被拒之门外，这是我的失误，忘了将你放入会员名单。”

　　保安看到这位他们都不敢直视的女主人出来接这几个男人，不禁在猜测这男人什么身份，今天来的那些富家公子纨绔们都没有这个待遇，再听到女主人这句真正的老板被拒之门外，吓的瞬间不敢说话了，只是面面相觑。

　　“我看你是故意的吧。”赵出息没好气的等着孔颖说道，又故意盯着孔颖那凹凸有致的身材看，到时让孔颖有些不好意思，恶狠狠的盯着他。

　　“有这么好看么？”孔颖冷哼道。

　　赵出息好笑回道：“第一次见你穿的这么体面，不错，女人么，就该这样，好了，再说下去，怕你揍我，这可是你们地盘，那帮公子哥们玩的怎么样？”

　　“在楼顶玩着，今晚至少得有上百万的收入，你这面子倒是值钱。”孔颖打趣道，那帮公子哥富二代们还真有钱，锦江俱乐部红酒室里上好的红酒拿了不少，还有不少雪茄，加上包下楼顶的各种消费，下来至少得有百万。

　　赵出息摇摇头感慨道：“有钱任性，对于他们来说，这钱花的值，回头记得分我点，里面有我的出场费。”

　　“你能不能有点正行。”孔颖瞪着赵出息道：“不过相比于他们，你倒是正派，他们都带着女伴，你倒带了两个男人。”

　　赵出息往前走到孔颖的身边，很是大胆的楼主孔颖的腰笑道：“你不就是我的女伴么？”

　　在孔颖没有回过神的瞬间，赵出息就连忙松手，放肆的笑着往前走，留下后面又气又恼的孔颖，几位保安识趣赶紧转过身表示没看见，敢调戏女主人，这年轻人胆子不小啊。

　　新的锦江俱乐部内部改了不少，整体算是半现代的中式风格，一楼为大厅，被红木雕栏分割出数个颇为隐秘的卡座，中间也有几个比较大的位置，旁边是吧台。二楼被改成红酒室、雪茄室以及茶舍，三楼是贵宾包厢，楼顶则是用来包场派对或者聚会用的，如果没有包场，任何会员都可以在那里欣赏锦江两岸的风景以及不远处川大的校园气氛。

　　赵出息坐电梯直达楼顶，他出场的时候，聚会的气氛刚刚到最合适的时候，大家经过短暂的交流和认识以及暖场，也都到了正式打开话匣子的时候，周易跟着赵出息上来，马成才留在一楼随便找了个位置休息。

　　孔颖并没有责怪赵出息的轻薄，反而主动挽着赵出息的胳膊，所以赵出息的出场自然将气氛达到了顶峰。

　　这里面有些人在各种场合见过赵出息，有些人还跟赵出息聊过，但跟赵出息最熟的自然是贾继恒和林国栋，两人迅速走到赵出息身边，贾继恒笑呵呵道：“还以为你不来了。”

　　贾继恒知道，今晚赵出息能来，确实给足他和林国栋面子，这对林国栋来说可能没什么，但对他影响比较大，因为很多人只是知道他跟赵爷关系莫逆，但并没有人见过他跟赵爷在一起，甚至外面有人说他这是故意吹嘘，但现在赵出息出现在这里，意义就不同了。

　　赵出息拍了拍贾继恒的肩膀回道：“有点事耽误了。”

　　林国栋故意盯着赵出息旁边的孔颖，刚刚孔颖出去接赵出息的空隙，这里面没少人在打孔颖的主意，锦江俱乐部开业没多久，倒是在成都业界知名度很高，特别是这位孔颖，有人甚至扒出她跟蔚蓝卡地亚集团老板的陈年往事，倒是有些能耐不小的听说，她跟赵爷那个圈子的关系很近。

　　今晚两人这么一出场，这个事情也就坐实，那就是孔颖是赵爷的女人，估计没人再敢打孔颖的主意了。

　　这也是孔颖为什么主动挽着赵出息胳膊，孔女王做事可从来不会吃亏，怎么可能被赵出息白白占了便宜？

　　“能来就不错了，好久不见啊，大忙人。”林国栋笑着跟赵出息打招呼道。

　　赵出息回应道：“听老贾说，你小女儿出生了，摆满月酒记得请我啊！”

　　“肯定请你，放心吧。”林国栋看眼正盯着他们看的众人，笑着回道。

　　贾继恒这时候对着在场的众人沉声说道：“想来大家应该猜出眼前这位是谁了，没错，他就是今晚的贵宾，西蜀集团董事局主席赵出息赵董。”

　　这种场合，贾继恒自然不可能介绍说，这就是赵爷，这显然有点太高调了，也不是赵出息的风格。

　　赵出息适时往前走了两步，声音浑厚地说道：“抱歉，各位，我来晚了，那就先自罚一杯谢罪吧。”

　　孔颖已经端来一杯红酒递给赵出息，赵出息将红酒一饮而尽，虽说有点糟蹋红酒，可毕竟活跃气氛么。

　　赵出息喝完，贾继恒和林国栋带头鼓起掌了，其他人也就跟着一起。

　　赵出息等到掌声停下后才继续道：“希望大家今晚玩的开心，我会陪大家不醉不归，大家随意吧。”

　　说完这些场面话，聚会就继续进行下去，贾继恒和林国栋带着赵出息跟在场的众人打招呼，有些跟赵出息认识的，也就自来熟的过来找赵出息喝酒，赵出息皆来者不拒，表现的很是平易近人，孔颖一直紧跟在赵出息身旁，倒是真像赵出息的女人。

　　赵出息并没有只是出场就离开，整晚都待在这里，陪着众人喝酒聊天，一会待在这个小圈子，一会待在那个小圈子，毕竟这些年轻人背后的能量都不小，顺便赵出息还得跟锦江俱乐部拉生意，这是孔颖给他的任务。

　　就在聚会快要结束的时候，有个男人端着红酒走到赵出息身边，浅笑道：“赵爷，能不能借一步说话……”


第783章 彻底傻眼……（下）

　　赵出息难得休息会，正在跟孔颖聊锦江俱乐部的趣事，以及她是怎么降服林敏的，毕竟林敏现在对孔颖唯命是从，却没想到有人会再次主动过来找他。

　　赵出息盯着这男人看了两眼，貌似有点印象，刚刚在以财政厅某位领导儿子为主的那个圈子见过他，两人只是碰杯，并没有任何言语交集。

　　“有事么？”被人打扰赵出息多少有些不满，但还是客气地回道。

　　男人看起来有三十出头的样子，穿着西装打着领结，带了位嫩模，只是此刻那位嫩模被他已经抛弃在不远处，长的还算能走到人前，男人自我介绍道：“自我介绍下，我叫孙旭，打扰赵爷两分钟，有点赵爷的事想跟赵爷聊聊。”

　　赵出息放下红酒杯饶有兴趣道：“哦，关于我的事，什么事，你说说看。”

　　孙旭对于孔颖的存在有些忌讳，看了眼孔颖，示意赵出息能不能避开孔颖，赵出息摇摇头不加掩饰地说道：“孔颖是我的人，不用避讳，坐。”

　　孔颖也没打算离开，露出耐人寻味的笑容盯着孙旭看，孙旭坐下来对着赵出息淡淡笑道：“不知道赵爷最近有没有发生什么事？”

　　“哦，最近发生的事情太多，我也不知道你指的哪件事？”赵出息觉得有些莫名其妙，是他要告诉关于自己的事，现在却说不出个子丑寅卯。

　　孙旭能感觉到赵出息的不满，但并不着急，继续道：“那赵爷最近有没有得罪什么人？”

　　“你知道，我得罪的人不少，想让我死的人应该也不少，所以我真不知道。”赵出息继续说道。

　　孙旭呵呵一笑，不紧不慢道：“那赵爷有没有得罪北京城什么人，比如哪家的纨绔子弟？”

　　“什么意思？”如果是说前面赵出息有些不耐烦，但孙旭这句话说出来后，赵出息瞬间便感兴趣了。

　　赵出息的反应让赵出息很满意，所以继续道：“具体什么意思我不知道，但我知道北京城最近有人想要对赵爷不利，而且已经在行动中，成都有人在参与，至于什么事，怎么对付赵爷，我倒不知道，只是想善意的提醒赵爷。”

　　“为什么要告诉我？”赵出息皱眉询问道。

　　两人的对话，旁边的孔颖都听在耳里，大概意思也已经明了，那就是赵出息以前应该得罪了北京城什么大人物，现在他们在成都给赵出息找麻烦。

　　孙旭笑呵呵起身道：“我觉得，有付出肯定会有回报，赵爷自然不会忘了我。”

　　说完这句话，孙旭欣然起身离开，不再逗留，再次融入他们那个小圈子，只留下若有所思的赵出息，回过神后，赵出息看向孔颖道：“你知道他的背景？”

　　“他爸以前当过绵阳的市委书记，后来官至省人大副主任，不过排名靠后，前两年就已经退下来，他自己做生意，还算有模有样，据说人缘很不错。”孔颖笑着解释道，当贾继恒将今晚参会成员名单发给她后，她就已经顺势查出每个人的背景和身份，这对于她以后扩展锦江俱乐部的会员很有用。

　　赵出息沉思数秒后说道：“帮我留意他，回头告诉黄土，将他的底细查清楚。”

　　“嗯，知道了。”孔颖浅笑道。

　　赵出息起身趴在围墙上，望着远处由九龙仓和新恒基打造的ICC环球贸易广场大楼若有所思，突然恍然大悟道：“绵阳？难道和舅舅的事情有关？”

　　赵出息在聚会快要结束前离开，众人笑着跟他寒暄客套混熟脸，说着些冠冕堂皇的话，贾继恒和林国栋将赵出息一直送到停车的地方，直到赵出息离开他们才回去。

　　“赵哥，回蔚蓝卡地亚？”奔驰G65离开望江楼公园后，马成才随口问道。

　　喝了不少酒的赵出息靠着后座闭目养神，淡淡说道：“环球贸易广场。”

　　对于赵出息大晚上去如此陌生的地方，马成才有些不解，却也只能按照赵出息的吩咐前往环球贸易广场。

　　到ICC环球贸易广场的顶级公寓楼下后，赵出息让马成才和周易都在车里等着，他自己单独进了公寓楼，几分钟后，赵出息按响了潘岳刚家的门铃。

　　潘岳刚喜欢住高层，不喜欢住别墅，所以在这里买了套五百多平的豪宅。因为今晚有应酬，所以这会潘岳刚还没有回家，客厅里穿着睡衣的顾唯和潘晓晓正在看韩剧，母女俩相同爱好倒是不少，都喜欢韩国长腿欧巴，听见门铃响了，顾唯头也没转的对潘晓晓道：“去给你爸开门。”

　　“老头子肯定又喝多了。”潘晓晓不满的嘟囔道，对于老爸的规律，她和老妈早就清楚，只有喝多了才会按门铃，没喝多肯定会自己开门。

　　踩着拖鞋的潘晓晓小跑到门口，边开门边喊道：“老头子，又喝多了吧。”

　　当打开门后，看见站在自己面前的是姐夫赵出息时，潘晓晓瞬间傻眼了，跟着吓了一跳，娇呼道：“姐夫，怎么是你？”

　　“你开门前不从猫眼里看是谁？要是居心叵测的坏人怎么办？”赵出息没好气的训斥道。

　　潘晓晓小声嘀咕道：“大晚上谁会来？我还以为是我爸呢。”

　　客厅里的顾晓听见门口的声音，不禁喊道：“晓晓，谁呀？”

　　“齐思她老公。”潘晓晓故意如此介绍道，说完潘晓晓似乎意识到什么，因为某个男人正在盯着自己看，潘晓晓惊呼出声，然后转身头也不回的跑进卧室。

　　为什么？因为这丫头只穿着真丝吊带睡衣，里面连内衣都没穿，露出胸口大半雪白的肌肤，那凸起来的两点也是若隐若现，更别说下面只能遮住翘臀。

　　赵出息哭笑不得的摇头，随手关上门以后，这才往里走……

　　客厅沙发上的顾唯在听到晓晓说是齐思她老公后，一脸疑惑，不知道赵出息这么晚来有什么事，何况还没有提前打招呼，不过顾唯反应倒是及时，意识到自己只穿着睡衣，连忙回卧室换衣服。

　　数分钟后，母女两同时从卧室出来，在看向赵出息的时候明显有些尴尬，潘晓晓更是脸色绯红，顾唯倒是很自然地问道：“出息，怎么这么晚过来？”

　　赵出息也没有解释，只是直接问道：“舅妈，舅舅不在？”

　　“他晚上有应酬，怎么，你找他有事？”顾唯微微皱眉道，按道理赵出息不可能不懂礼数，如果是找岳刚的话，应该直接打电话。

　　赵出息平静笑道：“你给舅舅打电话，告诉他我在家里等他，有事要问他，让他现在就回来。”

　　顾唯以及旁边的潘晓晓愈发的疑惑，显然从赵出息的语气里感觉到事情很重要，难怪赵出息没打招呼直接过来，所以顾唯想也没想就给潘岳刚打电话，如实告诉潘岳刚赵出息在家等他，有事问他，让他现在就回来。

　　潘岳刚正在新都某家规格不低的夜总会跟一帮土豪应酬，里面的女孩都是川音兼职的大学生，所以潘岳刚很喜欢这里，虽然喝的有点头晕，但听到赵出息深夜到访他家，也很是意外，特别是顾唯提醒他说，赵出息有事要问他，让他赶紧回家。

　　对于这位身份特殊的外甥女婿，潘岳刚丝毫不敢轻视，纵然他喊自己一声舅舅，可西蜀集团董事局主席，川渝地下世界赵爷，胡雨嘉干儿子等等特殊身份，都是足以吓到很多人的存在。

　　正因为这位外甥女婿，他的生意这两年越做越大，跟川府集团西蜀集团等等川内大公司皆有合作，银行贷款政府项目等等都很容易就能拿到手，就因为他是赵爷的舅舅，潘岳刚很乐于享受这层身份，更乐于享受这层身份带来的直接利益，如果说以前他只是川渝不入流的有钱人，那现如今他就是可以跟川渝一线富豪把酒言欢的大人物。

　　所以，挂掉顾唯的电话，潘岳刚对着在座的大佬们说道：“媳妇打来电话，外甥女婿过来了，有事在家等我，所以各位，不好意思，改天再陪各位，今天就先走一步了。”

　　“哪位外甥女婿？”有位不明白怎么回事的土豪有些不满道。

　　潘岳刚笑眯眯地说道：“你说哪位外甥女婿？”

　　旁边有人善意的提醒道：“赵爷。”

　　那位男人酒立刻醒了一半，噤若寒蝉……

　　当潘岳刚回到位于ICC环球贸易广场的公寓时已经是晚上十一点多，赵出息在客厅里陪着顾唯和潘晓晓看电视聊天，基本都是顾唯问话，赵出息回答，旁边的潘晓晓乱插嘴，顾唯问的事情大多都是关于齐思的。

　　门铃再次响起后，潘晓晓知道这次肯定是老爸，所以直接跑过去开门，依旧没有从猫眼里看到底是谁，开门以后果不其然是喝的醉醺醺的潘岳刚，被司机扶着进来。

　　从司机手里接过老爸，潘晓晓很是不满的嘟囔道：“爸，你怎么又喝这么多？”

　　潘岳刚没有理会女儿，只是直接问道：“你姐夫呢？”

　　“在客厅等你半小时了。”潘晓晓气鼓鼓地说道，司机对着潘晓晓笑着点头然后直接离开，已经习惯这种节奏。

　　潘岳刚走到客厅便看见赵出息，迷迷糊糊地笑道：“出息这么晚找我，有什么事？”

　　“舅舅，书房说。”赵出息径直起身道，看见喝的烂醉的潘岳刚，脸色愈发的严肃，或许他还不知道，他已经深陷囫囵。

　　潘岳刚下意识愣了愣，聪明的潘晓晓感觉不对劲，对着赵出息指着书房的方向道：“姐夫，书放在那里。”

　　赵出息率先走进书房，潘岳刚看眼媳妇顾唯和潘晓晓，表示自己不知道怎么回事？

　　潘岳刚的书房和很多有钱人的书房差不多，数倒是有些，其中不少还是大块头，但估计基本没怎么看过，等到潘岳刚进来后，赵出息径直道：“舅舅，你最近都在做哪些项目？”

　　“什么意思？我手里的项目很多，真要一件件说起来，估计你得听一两个消失。”潘岳刚依旧不明白。

　　赵出息淡淡摇头道道：“那你认识不认识绵阳市主管经济的钱副市长，省国土资源局常务副厅长王和军？”

　　“这个自然认识，我跟他们还算熟悉。”潘岳刚听到这话有些洋洋得意道。

　　赵出息不禁苦叹道：“那就难怪了，苍蝇不叮无缝的蛋啊！”

　　“什么意思？”潘岳刚愈发有些不懂道。

　　赵出息这才解释道：“那你可知道，你有可能因为行贿、非法集资、国有资产流失等罪名踉跄入狱？”

　　“什么？”听到赵出息这句话后，潘岳刚彻底傻眼，整个人直接被吓醒。


第784章 明年今日，是谁的忌日？

　　自从前年赵出息和齐思订婚后，赵出息的身份以及胡家的背景给了潘岳刚不少底气，这是事实，不管是做人还是做生意，潘岳刚步子都迈的有点大，整个人也显的有些浮躁。以前他最缺少的便是更高层面的靠山，他所能接触的也不过是些市局级的领导，再高便没什么能力，但现在不同以往，赵爷是他的外甥女婿，胡家是他的亲家，这身份往出一扔，谁敢轻视他？以前那些懒得搭理他的人开始主动联络他，以前瞧不起他的人，也都跟他称兄道弟，这些改变，让潘岳刚迷失了方向，或许才有了这次的事情。

　　赵出息简简单单的几句话，却如同核武器，瞬间就把喝的迷迷糊糊的潘岳刚吓醒，他怎么都没想到赵出息深夜找自己会是这么严重的事，也没想到自己居然会惹到这么大的麻烦，这到底是怎么回事？

　　回过神后的潘岳刚有些哆嗦地问道：“出息，你别吓舅舅，你说的这些是怎么回事？我可没做什么违反乱纪的事情啊！”

　　赵出息冰冷的盯着潘岳刚，如果他不是齐思的舅舅，赵出息才不会趟这趟浑水，可事实他就是齐思的舅舅，而且从小就很宠齐思，所以不管他发生什么事，赵出息也得帮，所以赵出息冷笑道：“吓你？舅舅，你觉得我会做这么无聊的事情么？我从省纪委已经打听清楚，省纪委正在查一件窝案，牵扯到很多人，绵阳那位钱副市长，国土资源厅的王和军，省住房保障和房产管理局的杨处长，还有下面一批人，这其中就牵扯到你，所以我才来找你，如果你想让我救你，就老老实实把你跟他们之间有多大的交往，多少利益往来，多少合作，还有都做过什么，全部交代清楚，这样我才能想办法帮你，如果等到省纪委把这件事查清楚以后，那我能帮你的就很少了。”

　　“出息，真的有这么严重？”潘岳刚还是有些难以置信地说道。

　　赵出息苦叹了口气苦笑道：“舅舅，如果你还抱着侥幸心理，那谁也救不了你。”

　　“好，我说，我什么都说。”潘岳刚这次不敢再怀疑，忐忑不安地说道，他知道和什么作对，都不能和政府去作对，何况还是省纪委查办的大案，那些大佬都能说查就查，何况是他这种小鱼小虾米，说把你查办入狱还不是分分钟的事情，还好赵出息是自己的外甥女婿，要不然自然估计到事发的时候都不知道怎么回事。

　　于是接下来，潘岳刚不敢再隐瞒，将他怎么认识的这几位，以及和几位富豪的关系合作等等全盘抛出，具体到每件事每个项目他参与了多少，全部都说了出来。赵出息眉头紧皱，仔细认真的听着，期间有疑问的地方都会直接询问，毕竟赵出息现在对这些事情也很明白。

　　两人用了差不多一个小时时间，才弄清楚所有事情的来龙去脉，潘岳刚最开始没多大牵扯，但后来关于两块地，以及两家公司的所有权问题涉入较大，而且貌似他也真送了这几位东西，只是名义上还有余地。

　　“这么说，舅舅你牵涉的并不是很深？”听完以后，赵出息沉思数秒后说道。

　　潘岳刚苦叹道：“我都不知道怎么回事，你说我怎么清楚他们犯了什么事？”

　　“那非法集资的事情怎么回事？”赵出息继续问道。

　　“我不清楚，我没有参与过非法集资。”潘岳刚掷地有声地说道，不像是在说谎，赵出息听后默默点头。

　　“舅舅，在事情还没有查清楚前，你跟这几位老板的合作全部终止，但不能让他们察觉到怎么回事，剩下的事情交给我，我会找人办，你继续你的正常生意，随时等我的消息，如果实在不行，我到时候会想办法将你送出境，不会让你出事，公司这边我也会帮你处理。”赵出息只能将所有可能发生的情况都预估到，他相信潘岳刚不可能做什么太过的事情，不然他这边肯定会有风声。

　　潘岳刚没见过赵出息如此严肃过，只得道：“出息，这次你一定要帮舅舅啊！”

　　“舅舅你放心，我肯定帮你，不过，舅舅，这事我不希望第二个人知道。”赵出息有些无奈地说道。

　　潘岳刚连忙点头道：“嗯，我会守口如瓶，谁也不会说。”

　　从书房里出来后，客厅里顾唯和潘晓晓一直焦急的等着，她们不清楚发生什么事，但赵出息表现出来的样子让她们很担心。

　　“怎么聊了这么久，到底发生了什么事？”顾唯盯着赵出息和潘岳刚皱眉问道。

　　出来前赵出息就已经叮嘱过，不要让舅妈和晓晓感觉到，要不然容易乱了分寸，所以潘岳刚表现的很平静，笑道：“没什么事，一些生意上的事情，你们女人就不要操心了。”

　　“没事？”潘晓晓明显不相信道。

　　赵出息笑呵呵地说道：“舅妈、晓晓，不早了，我先回去了，你们也早点休息，改天来蔚蓝卡地亚吃晚饭。”

　　顾唯也不好再追问下去，客气了几句，就送赵出息离开……

　　从潘家出来，赵出息这次直接回蔚蓝卡地亚，齐思已经睡着，赵出息洗完澡就躺在她的身边，将她楼入怀中，睡梦的齐思下意识的抱紧赵出息，嘴角还残留着笑容。

　　赵出息知道，很多人可能觉得李青衣或者宋青瓷相比于齐思，更适合他，但赵出息自己知道，齐思比起她们很普通，但她给自己的东西，最平淡却也最难得可贵，所以赵出息对着睡梦中的齐思轻声道：“这辈子，我会好好保护你以及你的亲人，不会让你因为任何事而伤心。”

　　说完，赵出息在齐思额头轻轻一吻，这才躺下休息……

　　在赵出息休息的时候，泸州那边正在针对红爷开始一场针锋相对的较量，黄土和张幸今天见了各路人马，包括让老贺旗下几个心腹倒戈，话说的都很明白，要么跟着老贺一起入狱，要么跟着他们什么事都没有，其中很多人听到这话就率先背叛了老贺，有些顽固的死忠依旧坚信老贺和红爷的威力。

　　至于那些本就谁牛逼就依靠谁的商人们，倒是迅速见风使舵，老贺都能被抓，说明泸州的风向要变了，商人们嗅觉天生敏感，所以总能获取最好的利益，何况还是黄土和张幸亲自约谈，选择红爷还是选择赵爷和司徒先生，显然很容易做出选择，何况其中很多人早早就跟赵出息和司徒南有关系，毕竟他们的生意不仅仅局限在泸州。

　　所以，成效很容易见到，整个泸州的风向瞬间就改变了，而且很难再改回来，程家的不阻拦不干涉政策是最好的润滑剂，当徐守望带人来到泸州的时候已经为时已晚，但还是强行要逆转，只是黄土和张幸并不打算给他们机会，今天晚上他们将针对红爷在泸州残余势力进行一次清剿，由黄土、张幸、大小王、韩庆、陈中藏分别带队，而红爷那边能独挡一面的却很少，只得由徐守望和洪和安盛一组，熟悉泸州的李文清独自一组。

　　不知是大小王有意安排还是巧合，陈中藏正好遇到了李文清，在李文清带人准备趁夜去威胁某位已经宣布支持赵爷和司徒先生的富豪时，陈中藏受黄土的命令带人则保护这位富豪，因为这位富豪比较有名，他只要支持赵出息和司徒南，他身边那帮人也都会支持。

　　所以两人自然而然的遇到了，碰面的地方就在这位富豪在郊外的度假别墅外面，李文清带了三个人，陈中藏只带了两个人，都是身手不错的好手。

　　作为四九城那位林爷为二胖从小培养的心腹，陈中藏受命从北京来到成都当卧底，名字也由林中藏改成陈中藏，更是不知道何年何月才能回去，陈中藏没有怨言。林爷曾经给他说过，林家的男人都是怪胎，你想要林三无认可，难度不小，我不能帮你，但你要得不到他的认可，我也只能放弃你。陈中藏不愿意被林爷放弃，所以只能得到林三无的认可，所以他把这次四川的任务，当做林三无对他的考验，所以不管在川内待多少年，陈中藏都无怨无悔，他要得到林三无的认可，因此，陈中藏必然是要踩着一批人的尸骨上位的。

　　而这次的尸骨，便是在川渝成名多年，被红爷寄予众望的李文清，这个曾经目中无人，敢威胁简姨，敢直面赵出息的年轻袍哥。

　　当李文清出现在院子里的时候，隐藏在暗处的陈中藏也就出来了，由于有老贺的前车之鉴，李文清没有带不该带的东西，生怕被下套，站在暗处的李文清面对陈中藏等人冷笑道：“司徒南的走狗，还是赵出息的走狗？”

　　陈中藏不理会李文清的冷嘲热讽，他向来不喜欢在言语上占上风，因为不管任何事情，最终只能靠实力决定输赢，而不是呈口舌之快，你要有诸葛亮骂王朗的本事，那也只能说你牛逼。

　　所以陈中藏只是说道：“你若现在离开，我可以当做什么事都没发生。”

　　“哈哈哈哈，你以为你是谁？黄土，大小王，还是司徒南那边的张幸、韩庆，跳梁小丑也敢在我面前耍威风，你知道我是谁，记住了龟儿子，劳资是李文清。”李文清丝毫没把陈中藏当回事，十分猖狂地说道。

　　陈中藏平静回道：“你是谁，对我来说都没有意义，我只知道，今天我会守在这里，你要想过，那就得有点真本事。”

　　“看来你很厉害？”李文清玩味道。

　　陈中藏依旧是那副木讷的样子说道：“我厉不厉害，你试试就会知道。”

　　“好，那我试试，只是可惜了，明年的今日可能是你的忌日。”李文清眼神阴狠地说道，随即往前走了两步。

　　陈中藏指着李文清沉声说道：“他留给我，他们交给你们。”

　　当陈中藏吩咐完，李文清也已经出手，直接冲向了陈中藏，两人年龄差不多，一个川渝成名已久，一个在北京城被林镇北当棋子培养了很多年，明年今日是谁的忌日，拭目以待……


第785章 一战成名……

　　长江经泸州进入重庆，所以这里的水资源特别丰富，除过长江，泸州还有沱江赤水河等，很多人都知道，泸州还有个别名，那就是酒城，这里是国家名酒金三角之一，最有名的算泸州老窖和郎酒，所以这里的酒文化特别浓郁，空气里都弥漫着白酒的味道。

　　泸州这位富豪这私人度假别墅便藏着不少美酒，特别是国窖系列，时常有人过来蹭酒喝，只是今晚这两位却不是来喝酒的，更不是来抢酒的。

　　陈中藏是什么级别的实力，川渝还真没人知道，但师从林镇北旗下几个猛人的他，十几岁就开始展露天赋，被南宫悉心调教。李文清碰到陈中藏，也只能说他运气不好，可以说，陈中藏的实力绝对在大小王以及黄土之上。

　　一对一，二对三，李文清他们人数上占优，实力上却一点都不占优。当李文清杀到陈中藏面前时，陈中藏丝毫没有胆怯，面不改色心不跳，瞳孔死死的盯着李文清，在李文清攻向他的致命处时，陈中藏这才动手，并没有主动攻击，只是以防守为主，同时试探李文清的实力如何？

　　李文清基本都是野路子，混杂着各种套路，有散打格斗，还有泰拳和洪拳，但每招每势都是最实用的，都是实践出来的，经验丰富，所以陈中藏一开始并没有轻视李文清，等到几分钟过去以后，陈中藏这才准备发力，当李文清出拳速度不够快时，陈中藏一把抓住李文清的胳膊，将他胳膊卡在胸口，李文清脸色微变，出腿想要击退陈中藏，陈中藏却直接将李文清推出数米远，随即紧随其后跟上，在李文清还没有站稳的时候，陈中藏已经一跃而起，对着李文清的胸口就是力度不小的连环脚，全部踢在李文清的胸口，李文清被踢的踉跄往后退，却没有还手之力，陈中藏最后一脚踢在李文清的侧脸，李文清整个人被踢飞出去。

　　陈中藏落地以后，旁边有人想要趁乱袭击陈中藏，被陈中藏弯腰躲过，一拳砸中下巴，口水带着两颗牙飞了出来，等到躲过他的攻击，陈中藏顺势抓住他的头，直接一膝盖顶在他的脸上，于是这哥们轰然倒地，晕死过去。

　　旁边那四位打的难解难分，李文清的手下已经动了刀，陈中藏的两位手下有点吃力，不过这两位都是陈中藏亲自挑选出来的，实力还是很不错的，陈中藏相信他们可以解决麻烦。

　　“说实话，你是我遇到对手里比较弱的。”陈中藏多老实啊，所以这话说的很实在，只是听在李文清耳里却有些不中听。

　　李文清恼羞成怒道：“胜负还没有分，说这话不怕打脸？”

　　“胜负？你错了，今天没有胜负，只有生死，你要想活着，那就拿出点真本事。”陈中藏八风不动地说道，既然已经知道李文清的身份，陈中藏也知道自己该怎么办了，那就是干掉他，很显然，如果他干掉了李文清，那他立刻会在川渝圈子扬名。

　　“就凭你？我操你妈的。”李文清不禁爆出粗口，唾了口唾沫，再次冲向陈中藏。

　　陈中藏站在那里依旧稳如泰山，等到李文清到眼前以后才出手，只是这次陈中藏并不是防守，而是直接攻击。他的每一招每一式都充满力量，当跟李文清身体接触的时候，就像电影的延迟镜头那样，似乎能看到一股寸劲。

　　陈中藏的速度很快，力量很足，李文清怎么可能是他的对手，只是短短数秒内，李文清被陈中藏直接扔了出去，重重的摔在墙上，嘴角鲜血横流。李文清艰难起来，对着陈中藏冷笑道：“再来。”

　　陈中藏摆出白鹤亮翅的姿势回道：“那就继续。”

　　等到李文清又一次冲到陈中藏面前时，陈中藏根本没多想，准备打算废掉李文清，可就当两人过招的时候，陈中藏突然发现不对劲，因为李文清的手里不知道什么时候多了把匕首，陈中藏没想到他使诈，连忙想要避开，只是为时已晚，后背被划了道伤口，李文清也没占到什么便宜，被陈中藏踢中肩膀，踉踉跄跄的滚了出去。

　　“玩阴的？”回过神后，陈中藏恼火道，他平时最恨这些阴险狡诈两面三刀的人。

　　李文清不以为然道：“只是你太幼稚而已。”

　　“既然这样，那我送你最后一程。”陈中藏冷哼道。

　　于是，这一次成了陈中藏主动进攻，李文清扬起手中的匕首刺向陈中藏的胸口，却被陈中藏一把抓住手腕，转而刺在他的肩膀，李文清痛的哀嚎出声，陈中藏推开他，李文清捂着鲜血横流的肩膀面部狰狞。

　　陈中藏才不理会他手上，而是继续往前走，李文清只得再次扬起匕首，却又被陈中藏抓住，这次匕首刺在了他的大腿上，然后被残忍的直接拔出来，李文清又是一阵哀嚎，腿上也鲜血横流，一瘸一拐的往后退。

　　“没有实力，还要玩阴的，跳梁小丑而已，死了以后记住我的名字，我叫陈中藏。”陈中藏斩钉截铁地说道。

　　这一次，陈中藏没有再折磨李文清，直接抓住李文清的胳膊，将匕首插进他的胸口，李文清的瞳孔也在这一瞬间放大，逐渐失去往日的神采，嘴里的血已经止不住往出流，也许在他出发前，怎么也没想到，这次泸州之行是有去无回的末路。

　　数秒后，陈中藏松开了李文清，李文清的身体重重的向后倒下，轰的一声，再也没有起来，于是，被红爷寄予厚望，日后更有可能执掌大权的李文清，在这里为他的人生划伤了不圆满的句号。

　　李文清倒下后，旁边的乱局也就戛然而止，那两位手下面面相觑，不知道接下来该怎么办，他们也没想到李文清李哥会死在这里。

　　“带他离开，告诉红爷，是我杀的李文清，我叫陈中藏，他如果想要报仇，尽管来找我。”陈中藏依旧是那副表情说道，好像杀了李文清，并不是多大的事。

　　能活着离开，那两位手下已经很庆幸，哪敢在叨逼什么，连忙弄醒那位被陈中藏干晕的货，抬着李文清的尸体狼狈离开。

　　陈中藏让人清理外面的现场，自己则走进别墅里面，告诉那位富豪已经没事了，随后才打电话向黄土汇报这里的情况，说这里是李文清带人过来，双方交了手，现在已经结束，而李文清死了。

　　陈中藏的语气依旧是那么平静，可黄土当听到李文清死了的时候很是震惊，半信半疑道：“你说李文清死了？”

　　“是，死了。”陈中藏如实回道。

　　“谁杀的？”听到确切的答案，黄土不禁皱眉，李文清以前在川渝的名气和地位，可是跟他齐名的，都说他们是川渝下个阶段的核心人物，却没想到就这么死了。

　　陈中藏不紧不慢地说道：“我杀的，有问题么？”

　　“没有。”黄土对于这位最近十分出彩的手下很是惊艳和好奇，他是大小王兄弟推荐的，说身手很好，而且为人低调脑力灵活，可以当重点培养，黄土这才重用他。

　　没有再问什么，黄土随后挂了电话，只是心里却有些不踏实，总觉得这个陈中藏的出现有点太突兀，以前怎么没听说过，回头得好好问问大小王，陈中藏是什么底细。

　　这一晚，谭鸿儒在泸州的布局以及手下损失惨重，不仅李文清死了，保护徐守望的洪河安盛也没占到便宜，他们碰到的是大小王兄弟，双方都受了轻伤，至于其他地方，自然是被赵出息和司徒南这边强势拿下。

　　凌晨刚过，已经从德阳回到成都的谭鸿儒这才收到来自泸州的消息，除过损失惨重，洪河安盛受伤，最震惊的自然是李文清的死讯，谭鸿儒双拳紧握，眼神阴狠道：“谁干的？”

　　“赵出息那边一个叫陈中藏的手下。”左福连忙回道，他也没想到李文清会死。

　　谭鸿儒眉头紧皱道：“陈中藏？”

　　“以前没什么名气，最近才出头。”左福小声回道。

　　谭鸿儒恼怒道：“这仇，我替文清报。”

　　川南昨晚的事情，赵出息清晨才得知，黄土说完其他所有事，最后才说李文清死了，是陈中藏杀的，而且黄土还提醒，上次徐少卿的事情，就是陈中藏一手办的，那晚老贺的事情，也是陈中藏负责的。

　　跟所有人一样，李文清的死让赵出息也有些意外，更没想到会是一位自己并熟悉的手下杀的，但听到黄土的详细解释后，赵出息也就不意外了，徐少卿的事情，办的很漂亮，赵出息还说要见见陈中藏，却没想到他又出现在自己视野里。

　　“这个陈中藏，我得见见。”赵出息饶有兴趣地说道。

　　所以，陈中藏并不知道，他昨晚一战成名，外人或许觉得这很难得，以后前途无限，但对陈中藏来说，并没有什么。

　　吃完早餐后，赵出息早早便赶到西蜀集团，他要找徐林问问潘岳刚的事情该怎么办，他知道徐林比自己更懂如何处理这些事。

　　只是赵出息和徐林刚见面，就得到消息，谭鸿儒准备动身亲自前往泸州……


第786章 怎能少了我……

　　心腹大将李文清死了，洪河和安盛受伤，泸州眼看大势已去，自贡也陷入危难，谭鸿儒不可能放弃泸州和自贡，如果放弃泸州和自贡，不仅仅是利益上的损失，也会让整个圈子人心不稳，更会让川北陷入重围当中。

　　所以，谭鸿儒必须亲自去川南一趟……

　　谭鸿儒要去泸州，得知这个消息后的赵出息不禁皱眉，现在是黄土在那里主持大局，如果谭鸿儒去了泸州，必然不是谭鸿儒的对手，毕竟谭鸿儒在那里深耕多年，关系人脉斐然，而且如果谭鸿儒去了，程家那边也不敢对抗，这对他们很不利，好不容易建立的优势，赵出息不会退让半步，所以赵出息立即作出决定，那就是他也要去泸州。

　　赵出息要去泸州，肯定不是单独前往，他去泸州的目的是对抗谭鸿儒，所以赵出息思前想后怎么才能让谭鸿儒在泸州没有任何作为？最终赵出息决定这次发动自己的人脉和势力，带领十多家企业老总以及成都一批跟自己走的最近的官二代们前往泸州，这其中也有些泸州本地在成都混得不错的大佬，赵出息也得让他们站队。

　　做出决定以后，赵出息便让黄土和宋青瓷忙碌起来，除此之外，西蜀集团旗下十多家子公司也会前往泸州自贡考察，就像上次去川北给孔林站台那样，那次川北之行，给了赵出息很多经验和启示。

　　忙碌完这些事情后，赵出息这才去找徐林，反正他会赶晚上六点前到泸州，宋青瓷已经开始约泸州市委市政府的主要领导见面，赵出息不信他们不给自己这个面子，何况其中不少人还见过，有两位更是胡家这派的官员，最主要的是，他给他们带去的是政绩，而谭鸿儒能给他们带去什么？怎么选择，他们心里会有一杆秤。

　　徐林正在办公室里看关于长安控股的一些东西，长安控股在上海的总部已经装修完毕，主要人员已经开始进入办公，位于成都的这些高层也会在这周全部迁往上海，至此长安控股正式开始全面运转，而全球经济形势也正按照他们先前的判断开始上演，特别是新兴国家的经济有些让人担忧，有可能愈演愈烈，所以徐林姜知名等人得加快步伐赶上这个经济周期，等到下个经济周期开始，长安控股的回报将是惊人的。

　　“忙着呢？”赵出息走近徐林的总裁办公室，笑呵呵打招呼道。

　　徐林微微抬头看眼赵出息道：“在看长安控股的东西，林镇北他们的第一期资金已经到账，只是先前的收购计划可能都要暂停，现在经济在恶化，这些前段时间抢手的优质项目价格都在大幅缩水，对于手握大把现金的我们来说，这是最好的机会。”

　　徐林很庆幸长安控赶敢在经济逐步恶化前面成立，资金也都已经到位，他对宏观经济的判断还算准确，这次全球经济的全面恶化，是由上一轮的全球经济宽松政策带来的后遗症，加上新兴国家的经济转型期，于是才有了现在的苦果，徐林对此的解释是，非理性繁荣下的必然结果。

　　“哦，看来一切都在按照你们的计划进行中。”赵出息笑呵呵地说道，也算是不动声色拍着徐林的马屁。

　　徐林放下手中的文件询问道：“找我有事？”

　　“还真有点事。”赵出息如是说道。

　　赵出息往前走了几步，站在徐林的旁边严肃道：“前几天我从朋友那里得知一件事，齐思的舅舅牵扯进省纪委的一件案子，这案子不算小，至少目前绵阳的副市长、省国土资源厅的常务副厅长，省住房管理和房产管理局的一位实权处长都已经沦陷，齐思的舅舅牵扯到行贿、非法集资、国有资产流失等等事情，如果事情查明，很有可能被判十年以上，所以我来找你想些办法。”

　　“这么严重？”徐林也没想到齐思的舅舅会牵扯到这种事情上，所以皱眉道。

　　赵出息摇摇头道：“这件事我已经问过舅舅，似乎并不像我想象中那样，所以我觉得有人在设局让他跳，也正好我从朋友那里得到些消息，北京有些看我不顺眼的纨绔正在对付我，如果不以最大的恶意去揣测别人的话，我不得不将两件事想到一块，也就是说，这些事是冲我来的，齐思的舅舅会躺枪，也仅仅是因为他是齐思的舅舅。”

　　“原来如此。”徐林若有所思道，如果真如赵出息所说的，那就不难解释了。

　　现在赵出息也只是怀疑，至于这几位出事的官员，应该是本来就有事，肯定不是因为潘岳刚才出事，如果他们整这么大的阵势只是对付潘岳刚，那也太劳民伤财了，所以潘岳刚应该是顺便搭上的。

　　“你想让我怎么帮你？”确定赵出息找他的目的后，徐林沉声问道。

　　赵出息回道：“你对这方面比较擅长，我会派人查清楚这件事情的来龙去脉，以及齐思舅舅到底牵扯到哪些事，和哪些人有关系，然后交给你处理，你尽可能的帮他撇清事情，以及找到对他有利的证据，如果最终还是不行，处理好他的公司，我让他出境躲风头。”

　　“照你这么说，事情应该不简单，所以我建议先处理公司，以防万一。”徐林经历过太多这种事情，对此太有经验了，所以未雨绸缪道。从赵出息话中可以听出来，省纪委才初步调查，并没有进行具体的一些事，比如冻结账户调查公司等等，如果等到走到这一步，再想处理，就为时已晚了。

　　赵出息听后点点头道：“你说的有道理，那该怎么做？”

　　“两个选择，第一让他把公司名义上卖给西蜀集团，实际上只是交给西蜀集团托管，到时候就算是出事，公司也能正常运营，不会被冻结账户等等让公司处于被动状态。第二个办法，调整公司的股权结构，进行海外离岸信托托管，到时候也不会出现问题，总之实际控制人不能是他。”

　　“我明白了。”赵出息平静点头道：“这事我会给舅舅说的。”

　　“至于其他事，你只有查清楚，我才能帮你破局。”徐林低声说道，他现在要忙的事情太多，总不能亲自去查。

　　赵出息点点头道：“我这就派人去办。”

　　跟徐林商量好关于潘岳刚的事情后，赵出息便从办公室出来，宋青瓷那边还在继续忙碌当中，赵出息先回自己办公室打了几个电话，同时安排了一些事情，比如邀请林国栋等几个官二代跟自己前往川南，直截了当的说出去川南的目的，让他们选择去还是不去，还好这些人给面子，都答应了，并不担心得罪谭鸿儒。

　　一个小时后，宋青瓷走进办公室告诉赵出息都已经安排好，西蜀集团旗下十家子公司都会派高管前往泸州，还有十几家西蜀集团的合作公司以及跟西蜀集团走的近的公司都会派高管参加，如此高规格大场面的阵势，赵出息不信到时候压不住谭鸿儒。

　　同时，宋青瓷也正在联系泸州市委市政府那边……

　　十一点整，没有吃午饭，赵出息给齐思打过电话后，便带着芙蓉、周易等人率先出发前往川南，几位官二代会同行，至于那些公司的高官，都会赶下午六点前到泸州，不会错过晚上以及明天的一些活动，西蜀集团这边，宋青瓷陪着赵出息一起，这自然有宋青瓷的私心。

　　在赵出息准备出发前往川南的时候，谭鸿儒等人已经在去川南的路上，此行谭鸿儒带着诸多心腹，除过鬼叔，那位被他请下山的怪胎司机，左福，卫晋也都跟着前往，加上本就在川南的徐守望和洪河、安盛，可以说谭鸿儒这次算是倾其全力了，谁让两大心腹，李文清死了，老贺还在狱中。

　　“泸州那边安排的怎么样？”在去泸州路上的高速服务区，众人下车抽烟休息，谭鸿儒询问左福具体情况，他要见泸州很多大佬，除过市委市政府的领导，还有比较有影响力的人物和富商，以及先前支持他，如今倒戈的那些人。

　　从成都去泸州可以走两条高速，一条是成泸高速，一条是成赤高速，两条高速距离和时间都差不多，谭鸿儒等人走的是成泸高速。

　　“我和老徐已经和该联系的人都已经联系过，市委市政府那边有些人答应见面，有些人模棱两可，有些直接拒绝。程家那边还算安分守己，已经在等着你。那些依旧支持我们的，对于你能来泸州，表示很高兴，那些倒戈的，直接挂了电话，这就是现在的局面。”左福沉声说道，这件事情是他和老徐在张罗的，谭鸿儒只是给市委市政府的几位领导打了电话，除过一位表示有事再说，其与两位都会见他。

　　谭鸿儒对于这个结果明显有些不高兴，左福连忙说道：“我们会继续联系，不过我觉得有些人是敬酒不吃吃罚酒，这个时候必须得给他们点颜色看，杀鸡儆猴，以儆效尤。”

　　“左哥，泸州现在不是以前的泸州，老贺能进去，说明市局那边已经变了天，所以我们在泸州目前还是小心为上，等我解决了市局那边的事情，到时候再动手也不迟。”谭鸿儒深思熟虑后说道，他可不会给赵出息机会。

　　抽完一根烟，众人稍作休息，于是继续赶路……

　　赵出息这边也已经忙完，众人在绕城高速口集合，浩浩荡荡前往泸州，在去泸州前，赵出息和司徒南通了电话，告诉司徒南谭鸿儒去了泸州，他现在也准备出发前往泸州，司徒南听后笑道，既然这么热闹，怎能少了我？


第787章 无功而返……

　　谭鸿儒前往泸州，压力最大的不是赵出息，而是坚定不移的支持屈家那边的程家，程家大少爷程化虽说对谭鸿儒恨之入骨，巴不得现在就弄死谭鸿儒，可谭鸿儒毕竟还是这个圈子的老大，如果谭鸿儒到泸州后强迫他做一些事，他要是不做，极有可能惹恼谭鸿儒，同时给自己带来杀身之祸。

　　所以，程化在想自己的处境，在想自己该怎么办……

　　于是，没有出路的程涛只得打电话向屈文德求救，眼看着谭鸿儒已经快到泸州，如果再想不出办法，到时候有可能乱了阵脚，他自己乱了阵脚没事，乱了屈文德和赵出息司徒南的大局就真出事了。

　　当谭鸿儒前往泸州时，屈文德就已经回到德阳老宅，现在这里没有一个能拿事的，所以屈文德根本无所忌讳，大摇大摆的进了老宅，他要找老爷子商量，让老爷子出出主意。

　　“父亲，泸州的事情听说了吧。”屈文德见到老爷子后高兴道，谭鸿儒越忙越乱，他们就越舒服。

　　老爷子的气色比起往日来说好了不少，低声道：“已经有很多人通过很多渠道问过我，怎么能不知道，这次你做的不错。”

　　“哈哈哈，父亲，这都是你教的，算他谭鸿儒活该，不过这赵出息和司徒南的本事倒是不小，虽说有我们屈家配合，但不到三天时间就让泸州彻底乱套，泸州黑白两道三分之二已经转向支持赵出息和司徒南，老贺被他们设计弄进公安局，到现在还没出来，还有李文清那小子死了，真是大快人心。”屈文德详细说道，他和赵出息司徒南那边信息共享，所以能第一时间知道发生在泸州的事情。

　　老爷子长叹口气道：“他已经大势已去，就算再有本事，也无力回天了，属于我们的时代已经过去，以后就是赵出息的时代了。”

　　“是啊，以后是赵出息的时代了。”屈文德虽然不服气，但还是不得不说这么句，赵出息的格局要比他们高很多，特别是他在西蜀集团的布局，就远不是他们能够相提并论的，这已经不是打打杀杀就能出头的时代了。

　　这段时间发生的这些事情，让五爷已经看淡很多，以前他不想被时代淘汰，现在他已经释然了，知道自己该隐退了，所以说道：“这次的事情结束以后，屈家我就彻底交给你了，我能再活几年也不知道，我没死还能帮你盯着，要是死了，就靠你自己了，别想着再重现我们屈家往日的辉煌，以后紧跟赵出息的脚步，他吃肉我们屈家喝汤，这样足够给那些孩子们铺出一条路。”

　　这是老爷子深思熟虑后说出的话，也算是对屈文德忠告，更是对子孙以后的规划，他能做的也只有这些了。

　　“父亲，我知道，您放心吧，我会记住你的话的。”屈文德郑重其事的点头道。

　　说完这些话，屈文德才说道：“父亲，今天来，是有点事想问问你，谭鸿儒现在正在去泸州的路上，赵出息和司徒南也已经出发，程家那边压力有点大，程涛进退两难，他问我程家该何去何从，支持谭鸿儒还是坚定反对？”

　　五爷眯着眼睛看着窗外道：“开弓没有回头箭，既然已经到了这个地步，那索性就做的彻底点，我们不能让程家顶在前面，程家要是再出事，我就真对不起老伙计了。”

　　“我知道该怎么做了。”屈文德立刻就明白老爷子的意思，若有所思的点头道。

　　于是，在谭鸿儒还没有到泸州前，最后一棵稻草彻底压弯了泸州的局势，连赵出息和司徒南也没想到，程家打着为父报仇的旗号，彻底反了谭鸿儒，转而支持赵出息和司徒南。

　　谭鸿儒得知这个消息的时候，刚刚下成泸高速，让那位他请出山的司机中元将车停在路边，这个消息让谭鸿儒有些震动，他没想到程家居然敢这么做，难道程家就不怕来自自己的报复么？

　　众人都不敢接近谭鸿儒，由着谭鸿儒自己待在车里，泸州的事情让谭鸿儒充满挫败感，谭鸿儒心里很清楚，泸州已经结束了，他自认为防守严密的泸州就这样被赵出息和司徒南攻破了，转头回成都或者去自贡？谭鸿儒丢不起这个人，就算是再没有希望，谭鸿儒最终还是决定再试试。

　　所以，车队继续开往泸州市区……

　　半小时后，谭鸿儒在泸州郊区终于见到徐守望和洪河安盛，徐守望看起来很疲惫，洪河安盛脸上还有擦伤，昨晚面对大小王兄弟，红河和安盛虽然没有吃什么大亏，但也没占到便宜，大小王兄弟的实力让洪河和安盛不敢小觑，如果昨晚只有他们其中一人，可能结果就跟李文清差不多，还好最后徐守望从中斡旋才以安全离开。

　　“鸿儒，我让你失望了。”见到谭鸿儒后，脸色铁青的徐守望十分愧疚道，这是他进入这个圈子以来最大的失败，不仅仅没有起到半点作用，还差点丢了性命。

　　谭鸿儒知道，泸州的局势不管徐守望的事情，所以扶起徐守望道：“老徐，泸州的事情责任在我，跟你没有半点关系，你不必自责，接下来我还得靠你出谋划策。”

　　听到谭鸿儒这样的话，徐守望多少有些感动，毕竟跟着谭鸿儒已经很多年了，能够理解和支持他，是对他最大的肯定。

　　“你们也都辛苦了。”谭鸿儒抬头看向徐守望背后的洪河和安盛以及那些跟着一起来到泸州，还有一些本就是泸州这边的死忠，谭鸿儒由衷说道，他并不想让谁给他当替罪羔羊，泸州完全是他战略上的失误。

　　现在能站在这别墅里的，都算是这个圈子的核心人物，谭鸿儒算是把所有心腹都带到了泸州，奈何泸州的局势实在让人不忍直视。

　　“文清在哪？”这是谭鸿儒比较关心的。

　　对于李文清的死，徐守望十分懊恼，那晚是他的失误，不应该让李文清单独行动，如果他们一起的话，也就不会有这个意外，徐守望叹气道：“在医院太平间。”

　　“陪我去看看文清。”谭鸿儒放下所有事情，先去看李文清，也看得出他对李文清的器重和遗憾。

　　于是，刚到泸州的谭鸿儒便带着众多心腹来到泸州某家医院太平间，陪着李文清待了半个小时，谭鸿儒最终还是吩咐道：“送文清回家。”

　　在李文清死了当天早上，谭鸿儒就已经打电话通知了李家，没有丝毫隐瞒，直接告诉李家李文清死于赵出息之手，得知这个消息，李文清的父亲老泪纵横，却也无可奈何，他早就想过有这么一天，当初他本就不同意儿子跟着谭鸿儒，知道那条路不会有好下场，如今果然应验了。他并没想着要报仇，赵出息在川渝如今是什么地位，那根本不是他们李家能够抗衡的，连谭鸿儒如今都已经自身难保，他还能怎么样，何况这都是李文清自己选择的路最终要承受的代价，如果选择报仇，可能李家会真的家破人亡，这是一个年过花甲的老人一辈子的沉淀所作出的决定。

　　看完李文清以后，谭鸿儒带着众人回到别墅，该安排的事情都在安排当中，谭鸿儒看向众人道：“我想，程家反了的消息，你们都应该知道了。”

　　众人面面相觑，不敢插嘴。

　　“别藏着捏着，我不是吃人的老虎，想说什么就说吧，说说泸州我们现在该怎么办？”谭鸿儒大声说道，这气氛实在很压抑，众人越不说话，谭鸿儒的怒火就越大。

　　徐守望只得硬着头皮道：“我们再找程家谈谈？”

　　“怎么谈？程家都已经知道程家那老顽固是死在我们手里的，杀父之仇，他会跟我们谈？”旁边的左福反对道。

　　徐守望不以为然道：“我们可以找五爷。”

　　“五爷跟我们的关系都这样了，他会帮我们？难道让鸿儒去求他？”左福依旧反对道。

　　徐守望恼火道：“这个圈子是五爷一手打出来的，我想他也不希望就这样倒下去，如果你觉得这都不行，那你说说该怎么办？”

　　“泸州我们还有势力，有些人是被赵出息和司徒南吓住了，并不是没有回旋的余地，我们倾其全力再战，不信拿不回泸州，所有人都行动起来。鸿儒不是走动了很多关系么，想办法把老贺捞出来，老贺对泸州熟，只要老贺出来，事情就比较好办了。”左福并没有乱了阵脚。

　　洪河和安盛想要说话，却被旁边的卫晋用眼神制止住，卫晋自己说道：“这个时候，谁掌握了政府资源，谁就赢了，不然，再怎么折腾，都是输。”

　　“老卫这句话说的很对，所以啊，鸿儒，我们能不能赢，还是得靠你。”左福转身看向谭鸿儒，认真道。

　　那位从来不参与这些事情的中元这个时候却开口道：“退出泸州，别无选择。”

　　此话一出，所有人脸色瞬变，目瞪口呆的盯着中元，中元一脸平静，依旧是那副病态的苍白，谭鸿儒看了两眼中元，最终却也没说什么。

　　但是事情并没有朝着谭鸿儒预期的方向发展，当他们全部出动，准备挽回泸州局势的时候，谭鸿儒却得到消息，赵出息和司徒南一前一后来到泸州，同时谭鸿儒还得到消息，赵出息不是单独来的，跟着他一起的还有西蜀集团旗下十多家子公司的高管，十多家和西蜀集团有着密切合作的国企私企高管，以及一些跟赵出息走得很近的官二代。

　　得知这个消息后，谭鸿儒瞬间知道赵出息想要做什么，那一刻谭鸿儒便已经知道，泸州大势已去，自己兴师动众来到泸州，可能什么成绩都没有。

　　果然，徐守望和左福紧接着告诉他的消息是，那些本来已经约好见面的市委市政府领导全部以有事推掉了会面，那些本来还犹豫不决的墙头草们，都彻底倒向了赵出息和司徒南那边。

　　接二连三的消息打垮了谭鸿儒，谭鸿儒整个人失魂落魄，他知道留在泸州，已经没什么必要了，只得宣布放弃泸州，无功而返……


第788章 借刀杀人……

　　不甘心，这就是谭鸿儒离开泸州时的心情，他没想到一切开始的这么突然，结束的也这么迅速，赵出息以迅雷不及掩耳之势全面开战，利用各方面的资源在泸州彻底将他打败，败的一塌糊涂，根本没有还手之力，这是他出道这么多年从来没有遇到过的事情，好像自从赵出息出现以后，跟他每次交手，自己就没有赢过，谭鸿儒不禁自问，自己是不是老了，属于自己的时代是不是要结束了？

　　赵出息和司徒南刚到泸州没多久，就得到谭鸿儒离开泸州的消息，听到这个消息后，两人对视几眼，不禁笑了起来，他们自然知道谭鸿儒俨然已经放弃了泸州，知道在泸州再怎么折腾，都不可能折腾出水花，更不可能逆转现在大势已去的局面，索性不再做无谓的挣扎和牺牲，将重心放在川北或者自贡。

　　“赢了？”坐在司徒南对面，赵出息耸耸肩说道。

　　司徒南沉声说道：“没有不赢的道理，在泸州他已经没牌可打了，如果还在这里继续浪费时间，估计接下来只会丢人现眼，而不会有任何收获。”

　　“泸州完了，自贡也差不多了，最后就剩下川北德阳绵阳两市了。”赵出息若有所思地说道，既然泸州可以用这个办法，那自贡自然也可以，何况自贡的形势并没有泸州这么复杂，相对来说更容易解决，陈涛和吕方本来就在一直渗透自贡。

　　司徒南想了想说道：“你觉得他会回成都，还是去自贡？”

　　“回成都的可能性更大，不过自贡肯定会派人去，放弃泸州实属无奈，再放弃自贡，就有点伤元气了。”赵出息分析道，目前这局势应该就是如此。

　　司徒南思索片刻点头道：“那你留在泸州，我去自贡，我们分头行动，尽快解决川南。”

　　“这样也行。”赵出息同意司徒南的建议。

　　于是，司徒南让韩庆留在泸州配合赵出息的行动，自己带着张幸前往自贡主持大局，等到司徒南走后，赵出息这才让黄土大小王等人进来，接下来这几天赵出息都会待在泸州，晚上他会见泸州的几位领导，明天是泸州市委市政府的接待晚宴，然后他会见见泸州那些已经支持他又颇具影响力的大佬们，已确定泸州的局势，等到差不多以后，他才会离开泸州。

　　“泸州，你们做的很不错，没让我失望。”众人进来以后，赵出息由衷说道，再强大的战略如果没有强有力的执行，最终也会以失败告终，赵出息庆幸的是，不管是黄土还是大小王，都很有实力。

　　黄土脸色严肃道：“出了很多差错，没有想象中的顺利。”

　　“我已经很满意了，现在谭鸿儒已经放弃泸州，泸州现已成为我们的囊中之物，这都是你们的功劳，那些小细节不必再自责。”赵出息挥手笑道，他能感觉到因为上次的事情，黄土和他的关系还没有彻底恢复。

　　小王乐呵的拍着马屁道：“这都是赵哥你计划周密，我们只不过是按照你的吩咐照办而已，并没什么难的。”

　　“得，你尽会说些好话，听说你们兄弟两还受了伤，怎么样，没事吧？”赵出息看向大小王兄弟关心道。

　　小王摇摇头道：“没事，都是些小伤，不碍事，死不了。”

　　“没事就好，接下来还有很多事情需要你们去办。”赵出息笑了笑说道：“让我见见那位单挑匹马挑翻李文清的兄弟吧，我听说，他是你一手提拔起来的？没想到你还挺有眼光。”

　　“哈哈哈，也许是缘分吧，这小子以前是跟着我的，为人很低调，平时不怎么说话，看起来有些木讷，但这家伙身手很厉害，我们切磋过几次，跟我不相上下，不过我怀疑他故意给我放水，以前是给北京大老板当保镖的，后来出事得罪了老板才跑到成都，做事机灵下手又狠，几次事情处理的都很漂亮，我这才发现这苗子，上次你交代的事情，我就是安排他去做的，至于这次，我也没想到他能做掉李文清，真是大跌眼镜。”说起这次给自己没少长脸的陈中藏，小王的话就比较多了，哈哈大笑得意洋洋的介绍着这位心腹大将，他很看中陈中藏，这小子也对他脾气，特别是能跟他哥聊到一起，两人的性格脾气都想仿，所以他兄弟两才有意培养这小子。

　　“一战成名啊！”赵出息并不吝啬自己的赞赏说道。

　　听到这句话，小王脸上的笑容更盛，这也代表赵出息对陈中藏的认同，如果认同陈中藏，那么以后陈中藏就会爬的更高走的更远，陈中藏是他们兄弟两带起来的，肯定不会忘了他们。

　　“我这就喊他进来。”小王屁颠屁颠的跑出去道。

　　没过多久小王领着陈中藏便走进来，赵出息不禁打量着眼前这个看起来并不怎么出彩的男人，身高普通长相普通身材偏瘦有点黑，倒是眼神隐忍中带着凌厉。

　　“陈中藏？”小王准备介绍陈中藏，赵出息挥挥手主动问道。

　　“我是。”陈中藏也没给赵出息打招呼，只是沉声说道，然后抬头盯着眼前这个陌生而又熟悉的男人，陌生是因为第一次见这个男人，熟悉是因为听过太多关于这个男人的事情，他也是因为这个男人才来成都，因为这个男人和林三无是兄弟。

　　赵出息眯着眼睛说道：“不错，很不错，今年有三十岁？”

　　“三十有一。”陈中藏声音低沉而有力地回道，不多说半句。

　　赵出息浅笑道：“能干掉李文清，看来你身手真心不错，大小王都夸你做事有分寸，那我肯定不能让你默默无闻，从今天开始你配合大小王兄弟在泸州的行动，等到泸州局势稳定以后，就由你负责。”

　　众人听到赵出息的话，脸色瞬变，这安排有点……

　　“赵哥，我来这个圈子时间短资历浅，只是做了几件该做的事情，还没有做出什么能服众的成绩，所以这个安排，我不能接受。”陈中藏并没有居功自傲，而是如实说道，这个举动让周围的众人不禁赞赏，不是谁都能在巨大的利益面前如此冷静的，要知道如果以后执掌泸州，那可是享之不尽的荣华富贵，美女、金钱、权利会接踵而来。

　　赵出息也不禁点头，他这个安排也有试探陈中藏的意思，随后道：“既然你这么说，那你想要什么？”

　　“我想要的，都会凭我的双手拿到，等到我做出足够的成绩时，赵哥再怎么安排我，我会心安理得的接受，因为那是我该得的。”陈中藏不卑不亢地说道，这个说辞实在是进退自如，让第一次在众人面前亮相的陈中藏大放光彩。

　　赵出息拍手鼓掌道：“好，既然你这么说，那我就由你，接下来你继续跟着大小王，有什么事情，也会让你去做，我倒要看看，你是否有这个能力。”

　　“愿为赵哥鞍前马后。”陈中藏低头说道。

　　赵出息笑了笑说道：“不过你最近做的事情，大家都看在眼里，该赏的还是要赏的，小王，回头你自己看着吧，不要吝啬，我们不缺钱。”

　　“赵哥放心，我会办好。”小王乐呵地说道，对于陈中藏在赵出息面前的表现很满意，真他妈给自己长脸，刚刚赵出息要让陈中藏负责泸州，把他吓了一跳，他虽然觉得陈中藏很有实力，但毕竟经验不足，这么做也许会害了他，还好陈中藏拒绝了。

　　接下来，赵出息要安排一些事情，既然谭鸿儒已经放弃泸州，他们就要心安理得的全盘接收泸州，有些先前不听话的就得敲打，那些率先支持他们的就得表扬，毕竟他们在泸州人手不够，所以得尽快的整合泸州的势力，于是赵出息让众人分头行动，自己坐镇中军。

　　安排好这些事情后，众人都分别忙碌，赵出息让黄土和芙蓉先留下，等到其他人离开后，赵出息不禁问道：“这个陈中藏，你们觉得怎么样？”

　　“身手没接触过，不过从一些细节来看，不简单，城府也不浅，我想你也清楚，不是谁都能说出刚刚那番话，最重要的是，底细不清楚，他才进这个圈子大半年而已。”黄土如实说道，这也是他一直担心的事情。

　　赵出息不否认道：“你说的没错，突然横空出世，有点蹊跷，事出反常必有妖，如果没有妖最好，以后可以当做重点对象培养，如果有妖，那就想办法除掉，所以黄土，这件事交给你，查清楚他的底细。”

　　“嗯，我这就去办。”黄土点头说道，旁边的芙蓉也很赞同两人的做法，刚刚她一直在打量这个陈中藏，总觉得这男人有点太安静了，显然有故事有经历有沉淀，不然不会有这种心性。

　　黄土和芙蓉离开时，赵出息这次有意让马成才跟着黄土，看看黄土怎么处理一些事情，也算是培养他，毕竟作为赵出息的司机，马成才以后也是重点培养的对象，一辈子当司机那没出息，总归要有建功立业的时候。

　　所有人都忙碌以后，赵出息要见个男人，那就是已经彻底反了谭鸿儒的程家大少爷程化，既然他已经宣布反了程家，赵出息肯定要见见他，现在他已经在外面等着，赵出息让周易师叔请他进来。

　　“今天终于见到了赵爷，果然如同外面传的那样，年轻的令人发指。”程化是个四十来岁的中年男人，不过这男人不那么死板，倒是风趣幽默的很，更是一位八面玲珑的主，所以他能在父亲死后，谭鸿儒施压泸州打压程家，还能让程家不乱。

　　赵出息笑呵呵道：“程哥就不要再给我戴高帽了，我都是运气使然。”

　　“哈哈，你要是运气使然，用你们年轻人的说法，就是你上辈子肯定拯救了银河系。”程化哈哈大笑地说道。

　　赵出息听说过这男人的事情，回道：“程哥果然有趣，不过我想知道，反谭鸿儒，是程哥的主意，还是屈哥的主意，我也没想到你们会这么做，果然有魄力。”

　　“不是老屈，也不是我，而是五爷的主意。”程化没有否认道，知道赵出息和五爷早已秘密达成合作，不然泸州也不会有现在这局面。

　　赵出息默默点头道：“没想到会是五爷，五爷还是那个五爷啊，姜还是老的辣，佩服。”

　　“只是这谭鸿儒欺人太甚，不然我们也不会走到这一步。”程化叹了口气说道。

　　赵出息笑道：“那是，不过我想程哥现在考虑的肯定不是这件事，而是你反了谭鸿儒以后，外界都认为你是我的人，我该怎么安排你，该怎么对待程家，对不对？”

　　“哈哈哈，什么都瞒不住你，都被你猜到了，其实这也是我这次来的目的，毕竟什么事都是赵爷你和屈哥五爷商量，我并没有直接接触过你，很多事心里没有底。”程化缓缓说道，这也是他担心的事情，如果赵出息不按约定来，如果拿下泸州以后反而打压程家，那事情就难办了。

　　赵出息起身走到程化的身边，拍着程化的肩膀道：“程哥完全多心了，我赵出息说到做到，毕竟我和五爷还有更大的事情要做，怎么会亏待程哥，程家自然会得到该得的。”

　　“赵爷都这么说了，那我就放心了。”程化心里的那块石头也总归是放下了。

　　接下来的几天里，赵出息和众人分头行动，他按照计划，带着考察团见了泸州市委市政府的主要领导，然后又以私人身份见了泸州市委市政府那几位掌权者，更是跟胡家那两位主政者进行了深谈，以后能帮的肯定要互相帮一帮，他们也知道赵出息的存在，更知道赵出息和胡系主要成员的关系，并没有怠慢。

　　除过见这些人，赵出息还见了那位新任的泸州市局一把手，两人就有些事情达成了共识，这自然不为人知，特别是老贺的事情上，赵出息是准备往死里咬。

　　而在赵出息在泸州忙碌的时候，司徒南也在自贡开始忙碌起来，他要做的第一件事就是借刀杀人铲除异己……


第789章 卸磨杀驴……（上）

　　谭鸿儒从泸州离开后，顺道前往自贡，正如赵出息所想的，他放弃了泸州，可不能再放弃自贡，这对他们这个圈子来说，士气会受到严重影响，根基也会动摇，所以不管接下来赵出息和司徒南想干什么，他必须都要在自贡奋力一战，因此谭鸿儒这两天在自贡走动关系。

　　谭鸿儒在自贡，谭鸿儒手下那帮大佬们自然也都在，瞅瞅这阵容可不简单，心腹鬼叔、司机中元、深藏不露的卫晋、年轻气盛实力斐然的洪河和安盛、两大军师徐守望和左福，谁要现在自贡挑战谭鸿儒，那就有些异想天开了。

　　正因为害怕谭鸿儒在自贡乱来，所以司徒南才前往自贡主持大局，也正因为自贡有谭鸿儒在，才给了司徒南机会。

　　赵出息不紧不慢的收拾泸州局势，有程家作为内应以及先前老贺那边倒戈的几位心腹，赵出息在泸州很顺利，白天基本上见的是领导，先后带着考察团将泸州各区县的主要领导都见了，这也是赵出息第一次抛头露面，他的身份让这些大佬不得不见，晚上见的则是关系比较近的人物，以及在泸州各方面颇有影响力的大佬，等到差不多的时候，赵出息让芙蓉带着陈中藏也去了自贡。

　　至此自贡这边，除过陈涛和宋天河，芙蓉和陈中藏过两天的到来也弥补了他们的短板，赵出息生怕谭鸿儒那边对陈涛和宋天河等人不利，毕竟司徒南顾不上他们。

　　司徒南到自贡熟悉两天以后，才将陈涛、宋天河以及吕方张幸等人喊到一起商量大事，自贡的形势还算平稳，所以司徒南并不着急，他等着赵出息结束泸州的事情，再挥师北上自贡，到时候自贡跟泸州差不多的局面。

　　“听说谭鸿儒今天傍晚已经回了成都？”谭鸿儒在自贡待了两天，然后带着鬼叔和徐守望以及司机中元回了成都，倒是把左福、卫晋以及洪河安盛这帮洛阳党留在了自贡主持大局。

　　这是自贡一家还算不错的私房菜馆，今天被陈涛包了下来，谭鸿儒在自贡的这两天，他们都比较淡定，并没有做什么事，只是等着泸州平息。

　　“傍晚六点，带着那位鬼叔和司机以及徐守望回了成都，其他人还留在自贡，我估计着他们要找点麻烦了，自贡现在他们也没什么优势，肯定不会像放弃泸州那样放弃自贡。”吕方沉声说道，吕方和陈涛算是对自贡比较熟悉，毕竟陈涛以前主持乐山眉山大局，吕方主持资阳和内江的大局，两人从去年就开始逐步渗透自贡，成绩斐然。

　　司徒南笑意盎然道：“那你们说说，自贡我们该怎么办，现在泸州基本已经稳定。”

　　“司徒，你不觉得自贡现在也差不多稳定了么？就算我们不把谭鸿儒在自贡的势力赶尽杀绝，自贡他们也早已没了优势，只是一直在这里经营，比我们人脉广泛而已，但这些仅仅靠利益维持的人脉，最终根本不靠谱。”陈涛不以为然道，他现在只等着吃下自贡，将川南的彻底控制在自己手里，赵出息把泸州和自贡交给他的概率很大，毕竟这个圈子再没有什么角色能够承担如此大任，黄土要主持大局，大小王兄弟要负责成都这个重心，川北有孔林，达州、巴中、广元、广安，他孔林还能把触角伸到川南？眉山的宋天河根本成不了气候，被自己一直压着，要不是自己在眉山经营多年，他宋天河根本掌控不住，至于乔峰，西南实业也是重中之重，乔峰分不出心，所以这自贡和泸州还是得他负责，想想乐山、眉山、自贡、泸州，再加上已经稳稳掌控的宜宾，整个川南都由他负责，到时候他在这个圈子的地位，基本和黄土平起平坐，成为真正的川南土皇帝。

　　“陈哥说的很对，自贡他也没多少势力了，我们现在只要稳扎稳打就行，用不了多久就能全面渗透。”宋天河附和道，他在眉山过的并不怎么样，他知道让赵出息让他离开巴中，除过给孔林腾出位置，其次是在眉山牵制陈涛的势力，可眉山是陈涛一直负责的，他想在眉山折腾出什么动静，都得要看陈涛的眼色，很多人都信陈涛而不是他，所以他过的很艰难，陈涛看重自贡和泸州的地盘，宋天河也看中，只有到时候负责泸州和自贡这两块沃土，他才能和陈涛抗衡。

　　司徒南平静问道：“张幸，你觉得呢？”

　　“似乎赵爷和司徒先生的意思是以最快的时间解决川南，然后将重心放在川北德阳和绵阳，那里是除过成都以外，现在川内发展最好经济增速也最快的城市，如果能拿下绵阳和德阳，那我们两家的回报将是惊人的，所以我想我们应该以最快的时间解决自贡。”张幸倒是很直接地说道，并没有忌讳陈涛和宋天河，毕竟不在一个圈子。

　　“张幸说的也对。”司徒南肯定张幸的说发道。

　　陈涛对司徒南有些不服气，因为他知道司徒南是赵出息安插在唐家的卧底，这个卧底现在已经成为唐家那个圈子的主子，但他不过是赵出息的傀儡，所以陈涛并不把司徒南当回事。

　　陈涛冷笑道：“既然这样，司徒先生说说，接下来我们该怎么办，我们都听你的。”

　　“我们几个，按照先前的计划，继续说服支持谭鸿儒那些人，至于你们的手下，也不要闲着，尽量给谭鸿儒那边找些麻烦，等到出息从泸州过来，那就是他们最后的日子。”司徒南掷地有声地说道。

　　这个并不怎么有意思的聚会结束后，司徒南把吕方留了下来，他知道明天赵出息那边的芙蓉和陈中藏会到自贡，所以得先解决吕方这个遗留问题了。

　　“老吕，来喝茶。”两人已经换了个房间，这里有茶室，所以司徒南带着吕方过来喝点茶，缓缓刚刚的酒劲。

　　吕方端起司徒南给他倒的茶，低声道：“司徒先生有事要安排？”

　　“确实有点事，想来想去也只有你才能让我放心。”司徒南脸色平静道，这话看起来对吕方很器重。

　　就像陈涛对司徒南不服，是因为司徒南不过是赵出息安插在唐家傀儡，吕方对司徒南也多少不服气，谁让司徒南以前不过是唐云鹤的一个小军师而已，现如今居然成了这个圈子的主子，还得让他吕方礼敬三分，凭什么？他吕方坐拥资阳内江，在这里当自己的土皇帝多舒服，所以吕方根本不把司徒南放在眼里，因为司徒南需要他的支持，因为司徒南忌讳他的存在，纵然知道司徒南颇有手腕，现在又是圈子主子，还有赵出息支持，但吕方并不想跟司徒南有太多接触，大事上可以由着他，资阳和内江的事情，得由他说了算。

　　但是面子上一些事，吕方还是知道该怎么做的，所以笑道：“司徒先生尽管吩咐，我肯定办好司徒先生交代的事情。”

　　“富顺县那位铁矿大王前段时间跟我联系过了，他的意思很明白，谭鸿儒在他那占的利益太大，所以想跟我们聊聊，我这边走不了，他也不敢来自贡……”司徒南缓缓说道，这是他早已设好的一个局。

　　吕方自然还不知道怎么回事，说道：“司徒先生的意思，是让我过去跟他谈谈？”

　　“嗯，谭鸿儒要是败了，这自贡自然有一半是属于我们的，有些利益我们也不能吃亏，这位在富顺什么地位，你应该很清楚，自贡你比较熟，所以你去……”司徒南继续说道，同时打量着吕方，生怕吕方发现破绽。

　　还好吕方并没有，而是沉声道：“那我就去一趟，大概什么时候？”

　　“我约了后天晚上十点，你带几个人过去，别被发现，事情没有谈成之前，他不想被那边知道，这也是我答应的。”司徒南低声说道。

　　吕方并没有太过重视，只是说道：“我做事，你还能不放心？”

　　司徒南默默点头，他知道吕方在想些什么，无非就是以后自贡的利益，所以他投其所好，告诉他自贡以后由他负责。

　　第三天早上，芙蓉带着陈中藏来到自贡，本来赵出息是想让陈中藏继续跟着大小王，不过他正在让黄土查陈中藏的底细，让陈中藏留在泸州，生怕被他发现，索性将他发配到自贡，正好让他办司徒南交代的这件事，也算是对陈中藏的一次试探，如果漂漂亮亮的办完，那会获得更多的信任，如果有猫腻，那就说明不靠谱，赵出息让芙蓉跟着，也算是第二层保险。

　　芙蓉刚到自贡，司徒南便过来见她，见到司徒南后，芙蓉沉声道：“晚上的事情安排好了？”

　　“吕方晚上八点从自贡出发，九点左右到富顺，地点时间你们自己选择。”司徒南详细交代道。

　　芙蓉默默点头道：“我这就安排。”

　　“你亲自动手？”司徒南询问道，毕竟这件事牵扯很大。

　　芙蓉回道：“差不多。”

　　“等你的消息。”司徒南并不想多说什么，毕竟芙蓉是赵出息的手下。


第790章 卸磨杀驴……（下）

　　谭鸿儒回到成都以后，开始真正行动起来，见了几位他的利益合作者，得到的消息并不是很乐观，这些人对于赵出息的崛起都有些顾忌，因为很明显，赵出息已经影响到他们的利益了，但是对于赵出息的强势，他们也不想直面对抗，毕竟赵出息的背后站着多人，权衡利弊后这些人开始考虑怎么对付赵出息，毕竟赵出息的气焰越来越盛。

　　赵出息知道放弃泸州后的谭鸿儒肯定不会吃这个闷亏，肯定会还击，所以他密切注意着谭鸿儒的动静，以随时采取对策。

　　泸州的事情现在很顺利，赵出息在这里并没什么压力，再等两天以后，他将前往自贡，用同样的办法解决自贡，谭鸿儒应该想过赵出息会这么不要脸，可这就是赵出息的优势，他似乎无可奈何，在他实力雄厚的泸州赵出息都能扳赢一局，何况是他早已没多大影响力的自贡。

　　只是在这之前，赵出息更关心的是齐思舅舅潘岳刚那件事，现如今他已经弄清楚怎么回事，到底这件事是针对潘岳刚还是针对自己的，赵出息并没有让别人去查，而是托蒋开山办的这件事，一来蒋开山的身份有优势，更有北京城和成都的双层人脉，二来赵出息并不想让别人知道自己跟那个四九城圈子的过节。

　　赵出息交代的事情，蒋开山肯定会尽全力去查清楚，所以等到事情有眉目以后，蒋开山才打电话告诉赵出息道：“跟你说的差不多，真是那帮家伙折腾出来的事情，给你舅舅设局让他入了套，背后应该有高人指点过。不过被查的那几位早就惹上事了，这么大的事情，他们在川内也没那么大的能量和胆量去做，你舅舅只不过是顺手被牵扯进去的。”

　　“果然是他们，看来三亚那次他们并没有咽下这口气。”赵出息心里很不爽地说道，这些人是什么？不过是投胎投在好人家，却没有好好利用这份资源去给社会做贡献，反而利用这层身份欺男霸女横行跋扈，特别是在这个国家里，权利和关系让他们得意忘形，如果上次不是蒋开山、李青衣以及二胖在，赵出息估摸着自己就得被狠狠踩在脚下。

　　齐思舅舅被整，显然是针对赵出息的，针对赵出息的那就是跟他蒋开山作对，所以蒋开山冷哼道：“真以为自己在四九城可以横行无阻？”

　　赵出息并没想着让蒋开山现在给他出头，而是说道：“老徐那边怎么说的？”

　　赵出息让蒋开山跟老徐直接联系，他查清楚以后告诉老徐，让老徐处理接下来的事情，蒋开山这几天一直跟老徐联系着，所以说道：“老徐说，将所有资料和证据都整理好，以备到时候的需要，然后将公司以信托方式转让，填补那家非法集资公司的漏洞，不能让他成为群起性事件，那家公司老板已经跑路，齐思舅舅被坑的不惨，他这次真的太失误了，太轻信别人，最后让他先去香港躲风头，等事情彻底结束再回来。”

　　“没有别的办法了？”赵出息有些不甘心道，还真是最坏的打算，可见潘岳刚确实牵扯不浅，也说明那边是往死里整的，要不是冯冠提醒，要不是孙旭上次他透露，赵出息还真不知道有人在捣鬼。

　　蒋开山皱眉回道：“老徐说，除非能攻破那几个关键人物，不然这事没有别的办法，只能这么做，特别是那位已经跑路的老板，能找到他最好。”

　　赵出息咬牙沉思后说道：“那就让老徐先这么办，那几个人我会找他们谈谈，我不信他们没有破绽，至于那位跑路的老板，我也会想办法找到他。”

　　“也只能这么办了。”蒋开山点头道，随后说道：“不过，你知道这次川内是谁帮的他们？”

　　“谁？”赵出息疑惑道，看来蒋开山挖的不浅。

　　蒋开山冷笑道：“方川。”

　　赵出息不禁恼火道：“是他。”

　　“不是他，谁又有这么大的本事知道这些事，谁又有这么大的本事在你的头上搞事。”蒋开山不以为然地说道，方川在川内的背景很深，而且跟曹家那个圈子走的很近，曹诚想要搞赵出息，如果找方川帮忙，方川似乎没有理由不帮，谁近谁远方川肯定清楚。

　　赵出息若有所思道：“这也就难怪了，看来孙旭跟方川应该认识，而且关系不远，不然也不可能知道这些事。”

　　“孙旭？就你给我说的那个提醒你的孙旭？”蒋开山听到赵出息说起这个人，笑道：“你猜的没错，那个孙旭还真和方川认识，两人是初中高中同学加死党，能知道这些事，想来方川对他很信任，只是没想到他居然告诉你这件事，这就有些耐人寻问了，或许这只不过是一种风险投资而已，他在川内，注定会需要你的帮忙。”

　　“嗯，付出必有回报，现在先不管他，或许有天正好能利用他这种心理。”赵出息低声说道，谁都有自己的算盘和打算，这算正常。

　　蒋开山继续问道：“那方川怎么办？这货老是针对你，用不用狠狠的踩一次？”

　　赵出息摇摇头道：“我跟他们那边还有不少商业合作，现在没必要跟他撕破脸皮，何况我现在也没功夫搭理他，更不能得罪他，如果让他站到谭鸿儒那边给我找麻烦，事情就有些复杂了，等到川内的事情结束以后，到时候我们再跟他较量。”

　　“你说的也是，现在先让他蹦跶几天，总有天这些帐都会还回来，至于四九城那边，我会帮你盯着点，我看曹诚他们是嚣张过头了，这次我真得跟他们玩一次。”蒋开山眼神坚定地说道，总不能让他们一再欺负赵出息，何况四九城还有李青衣和二胖，拉上他们，肯定会让曹诚他们难受。

　　赵出息笑呵呵地说道：“没必要，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我只需忍一时，不用退一步，有很多事情比这些重要。”

　　聊完这些事情后，两人挂了电话，赵出息又给徐林打了电话，然后告诉徐林让他按照自己的想法去办这件事，蒋开山已经给他说过事情原委。

　　自贡这边，夜色还未降临的时候，芙蓉以及陈中藏带着三位小队成员已经悄然从自贡出发前往富顺，此行的目的很简单，就是帮司徒南处理掉吕方这个隐患。路途不是很远，开车很快就能到，今天一整天都在下雨，所以沿途的山上飘荡着薄薄的雾气，在初夏的日子也有些阴冷。

　　芙蓉和陈中藏坐在前面，陈中藏亲自开车，都是些沉默寡言的人，所以气氛很凝固，直到芙蓉打破这种尴尬道：“中藏，老家是哪的人？”

　　“祖籍河北沧州，不过清末时就已经到了北京，所以我算土生土长的北京人。”陈中藏头也没回继续开车道，毕竟天色已经有点黑，这路又是山路不怎么好走。

　　芙蓉继续问道：“那怎么从北京来到成都？”

　　“以前给北京很有影响的一位老板当保镖，跟他待了有三四年时间，可能是日久生情，和他的独生女儿产生了感情，更是瞒着他谈恋爱，后来就被他发现了。我一个没什么背景的穷小子，他自然看不上，所以只能拆散我们，只是我和他女儿彼此感情很深，那会差不多都要私奔了，最后被他发现了，他女儿为此喝了安眠药自杀了，他把原因归结到我身上，想要杀我，我没有办法只能在朋友的帮助下逃离北京，离北京太近不敢待，所以只能想着离得更远，那会有几个选择，杭州、成都、深圳，对成都印象比较好，正好我远方表哥在王哥手下做事，知道我身手好，便让我来成都，要把我介绍给王哥，因此我就来了成都。”陈中藏知道这帮人肯定会问自己，这个早已经编好，更是早已经圆好的慌，他可以脸不红心不跳的说出来。

　　芙蓉听后只是半信半疑道：“看来那老板没眼光啊，让你做女婿何尝不是一件好事，现在却落得连女儿的命都搭进去。”

　　“可能这就是我的命吧。”陈中藏略显感慨道。

　　芙蓉摇摇头道：“命是什么？命都是自己去争取的，在这里你只要好好干，总有一天，你会在川渝出人头地，何况现在你已经展露风头。”

　　“谢谢芙蓉姐。”陈中藏连忙说道。

　　二十分钟后，他们赶到吕方和那位矿业大王约定的山庄，趁黑进了那位矿业大王的别墅，没用多久就将局布好，只等着吕方过来。

　　晚上九点半刚过，吕方准时出现在这位矿业大王的山庄，被人直接带到别墅门口，吕方随行只带了六个心腹手下，四个跟着吕方进别墅，只是刚进别墅就被三个小队成员拿枪控制住，吕方脸色瞬变，不知道现在什么情况。

　　“这就是何老板的待客之道？”吕方故作冷静地说道，他还以为这是那位矿业大王的方式。

　　还没等吕方说完，那三位小队成员就已经把吕方带的那四个心腹手下打晕过去，毕竟这三人手里都拿着枪，所以他们丝毫不敢动手。

　　于是只是眨眼间就剩下吕方一个人，吕方恼火道：“你们这是什么意思？何长顺是不是不想活了？”

　　陈中藏这时候从楼上走下来，看着吕方笑呵呵地说道：“吕哥，司徒先生让我来送你最后一程。”

　　“什么？司徒南？”吕方满脸震惊道，他没想到不是这位矿业大王，而是司徒南，瞬间吕方就已经明白怎么回事，这是司徒南要过河拆桥才布的局，他太轻信司徒南了，更把自己太当回事了，以为司徒南不敢动自己。

　　这次任务，从选人到确定时间地点怎么动手，都是陈中藏布置的，芙蓉丝毫没有插手，也更没有评价，她只看结果。

　　“我操你妈的司徒南，你个过河拆桥的卑鄙小人。”回过神的吕方咒骂道。

　　陈中藏只是来做任务的，所以没工夫和吕方讨论这些事，他做事向来喜欢干净利落，从来不喜欢啰嗦耽误时间。

　　“这些事情，等你死了，托梦给司徒先生说吧，要怪只能怪你太把自己当回事了。”陈中藏不紧不慢地说道。

　　吕方知道跟这些人没有讨价还价的资本，所以狗急跳墙般的想要夺路而逃，他还不想死，只是奈何实力有限，却被两位小队成员死死的抓住，随后按在地上，他们知道吕方肯定会大喊大叫，顺势捂住吕方的嘴。

　　“送他上路。”陈中藏平静说道，眼神没有半点波澜。

　　于是，那位闲着的小队成员，用装着消音器的枪在吕方的胸口来了三枪，又一位在川渝辉煌很多年的大佬死在司徒南的手里。


第791章 挥师北上……（上）

　　整个过程短暂而又干净利落，丝毫不拖泥带水，这就是陈中藏的做事风格，跟他在林镇北手下当差的时候一模一样，所以林镇北挺喜欢这晚辈，这才当做重点培养，能入林爷的法眼，本身就已经说明不简单。

　　正如同陈中藏对吕方的评价，就是太把自己当回事了，总以为自己坐拥资阳内江两市，司徒南就不敢把他怎么样，其实司徒南从拿下唐家兄弟以后就在布局有一天收拾他，一朝天子一朝臣，卧榻之旁岂容他人鼾睡，司徒南不可能允许这个圈子有能够威胁到他的存在，这是历来帝王术的大忌，一旦有这样的存在，不管官至一人之下万人之上，还是曾经功勋卓著，都有可能被拿下。

　　如果当初吕方识时务者为俊杰，早点拿钱隐退或者让出位置，或许就没有今天这下场……

　　处理完吕方以后，陈中藏让三个小队成员收拾现场，然后自己这才上楼去见芙蓉，芙蓉正在二楼的客厅里坐着，桌子上放着两杯国窖1573，陈中藏走过去沉声道：“吕方已经死了。”

　　芙蓉听后默默点头道：“不错，又立一功，这杯酒我敬你。”

　　芙蓉端起桌上的国窖1573一饮而尽，陈中藏打量着芙蓉，随后也端起酒杯仰头喝掉，入口的辛辣让他稳稳皱眉，说道：“好酒。”

　　“回自贡。”芙蓉起身吩咐道。

　　几分钟后，芙蓉和陈中藏等人就从这里消失，旁边的卧室里，那位矿业大王以及他的手下们被五花大绑着。半小时后，吕方在外面的司机感觉到不对劲，这么长时间都没动静，于是按照约定打了电话，却没人接通，两人顿感事情不对，于是冲进了别墅里，这才发现里面的情况，顿时大惊失色，连忙通知司徒南那边，吕方出事了。

　　在自贡的司徒南正在等着这个电话，芙蓉那边完事以后就已经给他打电话告诉任务完成，并没有出现什么意外，所以司徒南已经不用再担心什么。

　　接到电话后，司徒南通知陈涛和宋天河富顺那边吕方出事了，小心今晚谭鸿儒那边再有什么动静，随时盯着他们，随后才带着张幸前往自贡，一个小时多以后就出现在别墅里，事情依旧被封锁着，并没有报警，也没有通知外人，那位矿业大王何长顺被吓坏了，如果这事让他背黑锅的话，他也是有口难辩。

　　所以等到司徒南出现以后，满头大汗的何长顺着急的解释道：“司徒先生，你要相信我啊，这事真跟我没有关系，我在这里等吕哥的时候，突然就有几个男人拿枪冲了进去，然后就把我们绑了起来，最后还是吕哥的手下救了我们。”

　　“老何，我知道这事跟你没有关系，你没这个胆子做掉吕方，既然不是你，那只能是谭鸿儒了，吕方有点掉以轻心了，这个时候，任何事情都得小心翼翼，这也给我们提了个醒。”司徒南缓缓说道。

　　三十多岁做事极有魄力的何长顺听到这话，终于长舒一口气，连忙表示忠心道：“司徒先生放心，这次我一定和你们站在一起，为吕哥报这个仇。”

　　“有你这句话，我倍感欣慰了，胡松，老何也受到了惊吓，带老何回去休息吧，注意保护好老何，如果再出差错，我拿你试问。”司徒南对着旁边一位心腹说道，这是他挖掘出来的一个后起之秀，今年才二十六岁，但已隐约有大将之风，所以他才把胡松放在自己身边，让韩庆和张幸带着他。

　　二十六岁，却已看不出稚嫩的胡松带着何长顺离开，司徒南望着吕方的尸体，若有所思对着旁边的张幸说道：“张幸，你觉得吕方是谁杀的？”

　　“不管是谁杀的，他都该死。”张幸这条老狐狸用低沉的声音说道，似乎已经猜到什么，但自然不能说出来。

　　司徒南十分满意，浅笑道：“张幸，你是聪明人啊，既然吕方已经死了，资阳内江那边可不能再出乱子了，你今晚就离开自贡，去那边主持大局，该重用谁，我想你比我清楚。”

　　吕方的死让张幸清楚到一点，任何时候都不要威胁到司徒南的地位，司徒南之所以说他很聪明，就是因为他从来不会威胁到司徒南，他从来不提任何过分的要求，不需要任何过多利益，司徒南安排的事情，都会认真去做，知道自己的位置，所以他才能被司徒南留下，更是得到司徒南的信任。

　　资阳内江那边的事情，张幸一直都在参与，谁是司徒南的人，谁司徒南不喜欢，这些张幸都清楚，所以司徒南才会让张幸去主持大局。

　　处理完这里的琐事后，司徒南和张幸带着吕方的遗体离开富顺县，司徒南回自贡，张幸直接前往资阳。

　　当晚，司徒南对外宣称，吕方遭谭鸿儒设计死于非命，就这样谭鸿儒躺枪又背锅，当第二天远在德阳的谭鸿儒得到这个消息的时候，气的差点跳起来骂娘。

　　“你确定不是左福他们做的？”脸色极其难看的谭鸿儒大清早听到这样的消息，实在是高兴不起来。

　　由于泸州的事情没有处理好，徐守望最近心情很差，在谭鸿儒面前也很没有底气，极其忐忑地说道：“我已经询问过左福，这件事不是他们做的，现在自贡那边，他们没有时间和机会去策划这么大的事情，再说这种事情，事前也肯定会通知你，所以这显然不是他们做的。”

　　“不是他们，司徒南为何要说是我做的，那这次我替人背了黑锅？”谭鸿儒眉头紧皱地说道，最近还真他妈是各种不顺，什么都能跟自己扯上关系。

　　徐守望沉思数秒后说道：“吕方死的有点蹊跷啊，又嫁祸给我们，不是我们做的，也自然不是赵出息那边做的，那最后只有一个可能。”

　　“你说是司徒南自己杀的吕方？”谭鸿儒猛然惊醒道，不是没有这个可能，司徒南的行事风格总是如此出人意料。

　　徐守望点头说道：“我觉得应该就是司徒南，除过他找不到别人了，吕方在那个圈子地位仅次于他，虽然对外吕方以司徒南为中心，可在资阳和内江，还是吕方说了算，司徒南没有完全控制吕方，既然吕方无法控制，又权利那么大，所以最好的选择就是杀了吕方，这样他就能堂而皇之的全面接手资阳和内江。”

　　“仔细想想，这种可能性不是没有，这个司徒南的手腕，还真不简单啊，只是嫁祸给我们，有些不地道啊！”谭鸿儒冷哼道，但确实佩服司徒南的手段，如果是他，他也会这么做。

　　徐守望苦笑道：“这个替罪羔羊，我们不能白当，不管是不是他做的，不管别人信不信，我们都要给他找点麻烦，就说不是我们干的，是司徒南自己做的，为的就是除掉吕方，掌控资阳内江。”

　　“现在也只能这样了，这事你去做吧。”谭鸿儒随口说道，显然有些心不在焉。

　　徐守望这时候小心翼翼地说道：“鸿儒，那件事你考虑的怎么样？”

　　谭鸿儒脸色微变，知道徐守望在问什么，沉声说道：“现在说这些还太早，我知道屈家那边在看我们的笑话，那就让他们看吧，这圈子也是他们的，最坏的结果，就是一起死。”

　　“鸿儒，没必要这样，你知道自贡我们也保不住了，迟早都会被赵出息和司徒南攻破，我们在自贡的势力还没有泸州大，泸州失守，自贡独处川南，显然自身难保。正因为这圈子也是五爷的，所以你才要这么做，我想五爷他看到泸州出事，也会难受，这都是他打下来的，你以前可不是这样啊，成大事者不拘小节，有什么是你做不到的。”徐守望有些着急地喊道，他一直在劝谭鸿儒和五爷和解，这样才能将这个圈子的势力拧成一股绳，齐心协力对抗赵出息和司徒南。

　　谭鸿儒依旧不打算低头，说道：“就算自贡没了，我们还有德阳和绵阳，在这里他们根本折腾不出任何事，有什么要担心的。”

　　“鸿儒啊，你怎么这么糊涂，德阳和绵阳我们是一家独大，可如果现在内部有矛盾，容易出乱子，只有彼此没有成见，相互信任，团结对外，才不会给他们机会。”徐守望继续说道。

　　谭鸿儒不打算再继续在这件事情上纠结，不耐烦地说道：“这件事再说吧，你去忙吧。”

　　徐守望没有办法，谁让谭鸿儒不听他的意见，只得垂头丧气的离开，没有办法的他只能选择第二个办法，那就是自己去找五爷谈，既然谭鸿儒不愿意低头，那就让五爷低头。

　　在他眼里，现在的谭鸿儒已经不是当年的谭鸿儒，当年的谭鸿儒做事根本不会这么瞻前顾后顾头顾尾的，如果当初他听自己的建议心狠点杀了五爷，也就不会现在这些麻烦，既然不敢杀五爷，这个时候你也只能选择低头，这都是你自找的。

　　事情没有向着谭鸿儒所想的那么顺利发展，左福他们在自贡真的没有折腾出任何事情，几天后赵出息忙完泸州的事情，顺利带着他的后援团前往自贡，自贡的形势也基本差不多定性了。


第792章 挥师北上……（下）

　　泸州这边，赵出息留下黄土继续处理事情，更是把乔峰和王胜河从成都弄过来，乔峰过来是要把西南实业的版图扩充到泸州，接手一些场子的经营，王胜河则是将保安基地以及成都的骨干精英安插到泸州，由黄土统一支配，这三人留在泸州，赵出息自然放一万个心，这样他才能安心处理自贡的事情。

　　吕方已死，司徒南最大的顾忌已经除掉，这下司徒南算是彻底控制住川东这个圈子，以前估计还有人会把希望寄托在吕方身上，觉得司徒南一个外人控制川东遂宁圈子不妥，现在连吕方都死了，估计就更没人敢再咋呼了。

　　为求尽快控制住泸州和自贡，赵出息在这里的策略是培养利益同盟者，那些本就跟自己交好的伙伴，这次重新洗牌就能上位获取最大的利益，他们本就是这里的地头蛇，只是没有机会和实力，他们没有，赵出息可以借给他们，这样足以让他们在最段的时间内发展起来，而赵出息得到的是丰厚的利益回报。

　　同样的策略，适应泸州自然也就适应自贡，宋青瓷在泸州陪着赵出息待了两天，见完泸州主要领导后就回到成都西蜀集团，西蜀集团那么多事情还得靠她处理，赵出息到自贡后，她才再次来到自贡。

　　宋青瓷给赵出息带了点夏天的衣服，赵出息去泸州的时候带行李，这几天的衣服都是在泸州随手买的，放下东西以后两人在酒店的西餐厅吃午饭，宋青瓷关心道：“听老徐说，齐思舅舅出事了？”

　　赵出息并不意外宋青瓷知道这事，估摸着老徐有些事情得让宋青瓷帮忙去办，毕竟他精力有限，赵出息回道：“嗯，是出了点事，不过这不怪他，他们是冲着我来的。”

　　“冲着你来的，谁在针对你？”老徐只是让她帮忙处理潘岳刚公司，将潘岳刚的公司转让在她控股的离岸信托公司旗下，然后在香港一家银行质押贷款，拿到现金以弥补那个窟窿，同时派了几个人进驻潘岳刚的公司主持大局，帮着潘岳刚收缩公司业务。

　　赵出息随口说道：“北京那边的，你不用担心，没什么大事，他们一时半会还不能把我怎么样，不过这件事你别让齐思知道，我怕她担心。”

　　宋青瓷大概已经猜到是什么人在针对赵出息，只得点头道：“嗯，这事我肯定不会让齐思知道。”

　　赵出息笑了笑，知道宋青瓷做事有分寸，他不用担心什么，两人继续吃饭……

　　晚上宋青瓷陪着赵出息参加自贡市政府的宴会，明天也会陪着赵出息考察一些地方，自贡属于资源型城市，现在经济不景气的时候，急需转型调整产业方向，发现新的经济增长点，西蜀集团等公司会在自贡进行一系列的投资，参与自贡的国企改革等等。

　　赵出息在这里付出这么多，自然要获得丰厚的回报，所以接下来的日子里，谭鸿儒那边艰难了……

　　几天后，谭鸿儒被迫再次选择放弃自贡，在自贡继续耗下去根本不是办法，他在自贡没有更多的博弈底牌，想要走上层路线，却因为当初李公权的事情早已将上层关系打击殆尽，新建立的关系不足以对抗赵出息，想要寻找盟友，却都因赵出息的影响力而忌讳，唯一能对抗赵出息算是方川那边，但是他们根本不想牵扯进这种纠纷，只着重于商业布局，何况那边跟赵出息还处于合作期，有不少共同开发的项目，不可能撕破脸皮。

　　于是赵出息出去半个月后，终于可以回成都了，川南的事情完全按照他们当初的预演进行，主要是攻破了泸州，这等于攻破了谭鸿儒的防线，让他乱了阵脚，自贡独木难支，也就不攻自破了。

　　结束川南，赵出息挥师北上，但他知道，真正的较量是在德阳绵阳，泸州自贡这种策略根本不管用，所以他得和司徒南以及屈家好好商量，这盘棋如何继续走下去。

　　半月没有回成都，整个成都已经进入夏天，天气十分闷热潮湿，赵出息刚到成都的时候，极其不适应这样的天气，现在到已经习以为常，毕竟已经在这里待了两年时间了。夏天最大的福利，便是能让男人们大饱眼福，大街小巷到处都是穿的性感凉爽的美女们，低胸背心长裙热裤，美女们肆无忌惮的展露出自己的身材，吸引着男人放肆的眼神，何况是成都这种美女如云全国皆知的地方。

　　已经有三个女人的赵出息目前至少还算克制，没有再随便勾搭别的女人，回到成都后，赵出息第一个要见的自然是媳妇齐思，孩子已经快五个月的齐思现在去公司工作的时间很少，大多时候都是每天去待两三个小时，处理些事情便离开，更多时候是在六号别墅和干妈胡雨嘉那里或者蜀都花园待着，闺蜜们只要有时间都会三五成群的陪着她逛街或者散心。

　　不过由于自己得罪的仇家太多，所以赵出息现在对齐思的安全特别上心，除过在六号别墅，任曼算是二十四小时寸步不离保护齐思，除此之外还有两位保镖跟着身边，不怕一万就怕万一，赵出息不得不多做打算。

　　回到蔚蓝卡地亚后，齐思不在六号别墅，赵出息打电话才知道，今天齐思跟叶馨以及潘晓晓在外面逛街，现在在IFS国金中心那边准备吃晚饭，赵出息让她们等着，自己马上就过来。

　　四十分钟后，赵出息终于找到她们，此刻她们正在一家母婴店闲逛着，扎着头发穿着长裙露出孕态的齐思满脸笑容，散发着母性的光辉，对母婴店的任何婴儿用品都很感兴趣，不时跟旁边的叶馨和潘晓晓交谈，有时候娇笑不止，有时候又拿着东西若有所思，站在门口的赵出息已经看的入神，孩子真的会让女人改变很多很多，现在的齐思就是那么的温柔如水，那笑容就像冬天里的艳阳，温暖和煦。

　　齐思也没有发现赵出息，直到眼尖的叶馨提醒她，齐思这才看见站在门口笑眯眯的盯着她看的赵出息，于是齐思脸上的笑容更盛，缓缓走向赵出息，赵出息这才回过神，连忙迎上去。

　　“你回来了。”齐思拉着赵出息的手，眼神满是柔情地说道，半个月没有见赵出息，她差点就要寝食难安了，每天都得跟赵出息打完电话后才能睡着，特别怀孕后，齐思发现自己越来越依靠赵出息。

　　赵出息摸着齐思的早已隆起的肚子笑道：“是不是想我了。”

　　“半个月才回来，你说呢？”齐思略带幽怨的眼神说道，赵出息只好嬉皮笑脸的陪着笑道：“小家伙乖不乖？”

　　“现在都开始踢我了。”说到孩子，齐思的脸上便满上幸福。

　　这时候叶馨和潘晓晓走过来，叶馨戏虐道：“这还有人呢，要不要这么秀恩爱？”

　　赵出息瞅着叶馨意味深长地说道：“叶馨，我可听说你最近跟小马打的如火如荼，别以为我不知道啊，看来有情况啊！”

　　“哪有？”被抓住小辫子，叶馨赶紧辩解道。

　　赵出息不以为然道：“他可是什么都告诉我了，别忘了，他是我的司机。”

　　“真是什么都藏不住，这事都让你知道了。”叶馨撅着嘴说道，没了刚刚趾高气昂的样子，正如赵出息所说，自从在三亚赵出息和齐思结婚见到马成才，叶馨便对马成才印象不错，后来从齐思那里要到联系方式，两人便一直联系着，马成才比较忙，毕竟要随时跟着赵出息，所以他们现在还只是接触阶段，并没有确定关系。

　　赵出息见叶馨已经大方承认，很是欣慰和高兴，说实话马成才也年纪不小了，正好叶馨也是熟人，赵出息对叶馨印象很好，两人要是真能走到一起，也是不错的选择，毕竟郎才女貌么，所以赵出息笑道：“什么时候让我吃喜糖啊！”

　　“还早着呢，他现在什么都没有，谁要跟着他？”叶馨娇哼道，有点小媳妇的样子。

　　赵出息呵呵笑道：“放心，这些对他来说都不算什么，小马是我重点培养的人才，用不了多久，他就会在这川渝出人头地，到时候你再决定，要不要跟着他？”

　　叶馨半信半疑的盯着赵出息，旁边齐思娇笑道：“好了，你就别再拿叶馨开玩笑了，我饿了，我们去吃晚饭吧，今天你要请我们吃大餐。”

　　“行，你想吃什么都行，谁让你是我孩子的妈呢。”赵出息心情不错地说道。

　　叶馨故意夸张道：“受不了了，受不了了……”

　　于是众人前往楼上的餐厅吃晚饭，唯一让赵出息纳闷的是，旁边的潘晓晓有些反常，一直不说话，十分安静。

　　这是家香港茶餐厅，刚坐下还没点菜，齐思要去洗手间，叶馨便陪着齐思去，于是只剩下赵出息和潘晓晓，两人刚走，潘晓晓便怒目瞪着赵出息道：“姐夫，我有事要问你。”


第793章 接下来怎么做？

　　潘晓晓今天的反常表现让赵出息早就留了心，所以当潘晓晓说出这句话时，赵出息隐约知道这丫头想要问什么了，难道她知道什么了？

　　回头瞅眼刚刚进洗手间的齐思和叶馨，赵出息笑着打哈哈道：“有什么事要问我，难道是谈恋爱了，让我帮你把把关？”

　　潘晓晓继续瞪着赵出息道：“姐夫，别岔开话题，认真点，我问你什么，你就说什么，你如果不说实话，我就把你跟那个川大女孩的事情告诉表姐，别急着否认，也别问我怎么知道。”

　　赵出息愣了半秒，他倒没想到潘晓晓知道自己和裴卿的关系，川大女孩也就只有裴卿了，但是威胁自己，这让赵出息很不高兴，赵出息不悦道：“你这是威胁我？”

　　潘晓晓脸色有些着急，她感觉到赵出息生气了，只好哀求道：“姐夫，我不是威胁你，我是真有事问你，求求你了，你快告诉我。”

　　潘晓晓放下姿态后，赵出息这才平静道：“说吧，什么事，我知道就告诉你，不知道我也没办法。”

　　“你和我爸之间有什么事瞒着我们，那天晚上你来我们家，你们俩在书房聊了什么，为什么从那以后，我爸就吃不下睡不着，整个人明显老了好几岁，连头上白头发都变多了，你别告诉我没有事，他都这样了，你说没事，谁能相信？姐夫，我和妈妈都很担心爸爸，我们问他怎么了，他也不说，我知道你肯定知道，你就告诉我们吧，别再让我们担心了。”潘晓晓说着说着已经红了眼睛，也确实这段时间潘岳刚的状态，让她和妈妈顾晓很担心，问爸爸发生什么事，爸爸也不说，潘晓晓这才来赵出息这里试试运气，谁知道这半个月赵出息一直不在成都，谁也不知道他去哪了，这不今天正好碰到。

　　潘晓晓的话让赵出息确定这丫头并不知道怎么回事，只是很担心，但赵出息不能告诉他发生什么事，只能安慰道：“晓晓，有些事情姐夫不能告诉你，但既然你问了，姐夫可以保证，不管发生什么事，舅舅都不会有事。”

　　“姐夫，你告诉我吧，我不知道，心里很不踏实。”潘晓晓固执地说道。

　　赵出息摇摇头道：“这是大人们之间的事，你帮不上忙。”

　　“姐夫，我已经不是小孩了，我都上大学了，我也能帮忙的。”潘晓晓不理会赵出息，继续追问道。

　　赵出息眉头紧皱道：“听姐夫的话，好好上学，该吃就吃该喝就喝该玩就玩，这些事你帮不上忙，如果让你知道，可能才会让你爸有危险，所有事情姐夫都已经安排好，你爸不会有任何事，相信姐夫能处理好，还有这事不能让你表姐知道，她现在怀孕情绪不能受到影响。”

　　“姐夫，真能不能告诉我么？”潘晓晓还抱着一丝希望，十分委屈的问道。

　　赵出息苦叹道：“姐夫是为你好，等事情差不多的时候，我再告诉你，至少现在不能让你知道，如果你想让你爸平平安安的话，就听我的话。”

　　“好，我答应你。你也要答应我，让我爸爸平平安安，不然我会恨你。”潘晓晓见赵出息也有苦衷，最终只得咬牙说道。

　　赵出息一直注意着洗手间方向，生怕齐思和叶馨回来，所以当她们走过来的时候，赵出息连忙转移话题，开着无伤大雅的玩笑，齐思倒是很敏感，感觉潘晓晓眼里有泪水，便问道：“晓晓怎么了？”

　　赵出息连忙说道：“没事，我在给她讲笑话，她笑得肚子疼。”

　　吃过晚饭以后，赵出息带齐思回牧马山，潘晓晓开车送叶馨回家，赵出息总算是摆脱了这丫头，生怕她情绪崩溃，到时候要是让齐思知道，那才是大问题。

　　六号别墅大厅那台钢琴被搬到了三楼，这段时间齐思每天都会弹弹钢琴，说是培养孩子以后的音乐细胞，不管是胡雨嘉还是齐建国夫妻，都有意无意的说过让齐思检查下是男孩还是女孩，可赵出息一直没有同意，赵出息觉得这样才有神秘感，他并不重男轻女，不管是男孩还是女孩都会很喜欢，所以只有当那天他降临的时候再知道，才是最完美的，因为那是上天赐给他的礼物。

　　悠扬的钢琴声飘荡在六号别墅，缓解着赵出息半个月来在外奔波的疲惫，这半个月时间，除过操心很多事情，最重要的是不停的在应酬，每天都在喝酒，见着各色各路各个年龄不同层次的人，说着人话鬼话反正不掏心的话，所以赵出息有些累，但今晚看到齐思和她那隆起的肚子时，赵出息顿时感觉自己充满力量，他活着不仅仅是为了让自己活得更好，也是为了能让身边的每个人都活的更好，特别是自己的妻儿，这是一个男人肩膀扛着的责任。

　　或许是太累了，赵出息听着听着就睡着了，齐思直到弹完又一曲后才发现赵出息睡着了，她回卧室给赵出息拿了条薄毯盖上，然后就坐在赵出息旁边安安静静的看书，有赵出息在旁边，这世界都是彩色的。

　　川北德阳屈家老宅里，五爷今晚迎来了一位特殊的来客，那就是谭鸿儒的心腹军师徐守望，对于徐守望的突然到来，五爷多少有些意外，毕竟双方和没有和解。对于徐守望，五爷并不陌生，很早的时候徐守望并不出彩，是位喜欢历史和哲学的中学教师，是谭鸿儒发掘出徐守望，更让他在川渝成名。五爷很喜欢这个中年男人的成熟和稳重，以及他在大事上的格局和分寸，对任何事情都能掌控，但是正因为谭鸿儒有这样的心腹，才会有他今天落难的结局。

　　如果是以前，五爷会欣然招待徐守望，但今天他对徐守望没有什么好感，他知道谭鸿儒敢对自己下手，肯定有徐守望在背后的推波助澜。

　　五爷在二楼的茶室喝茶，茶室里烧着香味不重但感觉很舒服的沉香，姚木仁就守在茶室外面，有时候很佩服这些忠心的类似于古代门客和家仆人，几十年如一日守着一位主子，将人生耗在这里，这心性普通人很难受。

　　徐守望独自来到茶室外面，却被姚木根拦住，望着里面带着老花镜看南怀瑾《易经杂说》的五爷，徐守望沉声说道：“五爷，守望来看您了。”

　　五爷不为所动，只是继续喝茶看书，头也没抬，更没看徐守望一眼，徐守望知道五爷心里有气，他被谭鸿儒逼到今天这地步，怎么能没气，以前这圈子可是他的，谭鸿儒不过是接班人，现在掌权的接班人不把他这位奠基人当回事，谁能忍得了。

　　徐守望不着急，要见五爷至少有诚意，于是就站在门口等，等啊等，一杯茶两杯茶，一炷香两炷香时间都过去了，五爷似乎还是没有想见他的意思，直到一小时后，五爷终于放下手中已经看了大半的书说道：“进来吧。”

　　五爷开口后，姚木仁这才示意徐守望进去，只不过对徐守望不怎么客气，徐守望一直在门口站着，根本没坐，此时腿都有些麻了。

　　徐守望进来后，径直坐在五爷的对面，看见桌上还放着杯茶，想也没想就端起一饮而尽，可算是解渴了。

　　“守望啊，现在你似乎应该在鸿儒身边，怎么来见我？”五爷用低沉而又无力的声音询问道，那眼神有些哀其不幸怒其不争，毕竟好好的圈子成了现在这个样子，谁愿意？这都是他一辈子打下来的心血。

　　今晚徐守望来见五爷，谭鸿儒并不知道，是他擅自来的，他不能看着谭鸿儒执迷不悟，所以只能主动点，徐守望感慨道：“五爷，外面的事情，你都知道了吧。”

　　“都闹得这么大了，我能不知道？你们虽然断了我所有和外界联系的方式，可总归有人会告诉我。”五爷长叹口气说道，并没有多大的兴趣。

　　徐守望突然起身对着五爷鞠躬道：“我先替鸿儒向您道歉，让您失望了，他做的不好，没有守住您好不容易打下来的这份家业。”

　　五爷双拳紧握，都能看到满是老年斑的手背上的青筋暴起，他一直憋着心里那股火，可还是忍道：“这些事都与我无关了，我现在只不过是一个等死的老东西而已，那些东西已经不是我的了，他想怎么败，就随他去吧。”

　　徐守望弯着腰没有起身，今天他必须做足姿态，不为谁，不为他自己，不为谭鸿儒，只为这个圈子能够兴盛下去，所以道：“五爷，您别这么说，这个圈子本就是您的，也一直会是您的。”

　　“放你娘的狗屁。”听见徐守望足够虚伪的这句话，五爷勃然大怒地骂道，可见他多么的生气，和赵出息合作那是无奈之举，如果不是谭鸿儒把他逼到这一步，他也不会这么做。

　　“你见过哪个圈哪个畜牲会把为了这个圈子拼了一辈子的老东西软禁起来？你现在给我说这话，真把我当傻子再骗？他哥忘恩负义的狗东西，没有我他能有今天，你看看他怎么对的我。”五爷继续发火道，总归还是没忍住。

　　被五爷如此骂着，徐守望不仅不生气，反而很高兴，至少知道，五爷心里还有这个圈子，而不是他嘴上所说的，这圈子已经和他没有任何关系。

　　“五爷，如果把您放在这个位置，您会怎么做，您当初选他当接班人，不就是觉得他做事心狠手辣么？”徐守望直起身，毫不退让地说道。

　　五爷知道徐守望会这么说，回道：“我是欣赏他做事的手腕，可人有时候要有底线，至少不能忘本，我是谁，我是他的伯乐，这种人最后的下场是什么，不是身败名裂，就是家破人亡。”

　　“五爷，处在他那个位置，他必须那么做，您也应该想想自己，李叔的事情早已盖棺论定，不是谁都能翻案的，鸿儒没有那通天的能量，他能保住自己已经算不错了，而那个时候简姨出事，正是这个圈子的机会，您让他想办法救李叔，不是托他的后退么？您有您的想法，他有他的想法，他也是为了这个圈子，所以没有办法才这么做，您应该清楚。”徐守望据理力争道。

　　五爷冷笑道：“你今天来就是告诉我这些的？徐守望，你也不是什么好东西，别以为我不知道，这些事情难道没你的份？”

　　“您怎么说，怎么骂都行，但现在，五爷，我想让你为这个圈子考虑考虑，您真想看见这个圈子毁于一旦？”徐守望痛心疾首道。

　　五爷呵呵笑道：“你让我一个快死的老东西，能做些什么？”

　　“五爷，这个圈子已经到了最危难的时候，鸿儒败了，这个圈子什么也就没了，你知道那些都听你的，只有团结一致，我们才有机会赢，不然只能输给赵出息和谭鸿儒，所以啊，五爷，我希望您能和鸿儒和解，能够全力支持他。”徐守望很是真诚地说道。

　　“你让我向他低头，守望，你知道人活一辈子活的是什么？活的就是一口气，知道我为什么走上这条路，就是因为穷，因为被人看不起，我老了老了，你让我向他低头，徐守望，我做不到。”五爷猛的站了起来，掷地有声地说道，这是位快死的人最后的骨气。

　　徐守望没想到五爷如此的强硬和固执，知道自己说什么都没有用了，更知道这次看来是白来了，只能叹气道：“五爷，该说的我都说了，不管是你还是鸿儒，其实都是为了这个圈子，只是做法不同而已，我也不想再劝您了，如果您老还想这个圈子能更替下去，就好好考虑考虑吧，我会等着您的消息。”

　　说完这些，徐守望无奈的叹气离开，留下眼神复杂的五爷。良久五爷才坐下来，接下来他会怎么做，一切都已经在按照预演的那样进行中，但真要这么做？


第794章 老爷子的安排……

　　徐守望刚刚的话，让五爷久久没有回过神，他在想到底是谭鸿儒做的对，还是自己做得对？

　　五爷知道，谭鸿儒对所谓的金钱美女没有多大的野心，他最大的野心是对权利和地位的追逐，这些年他每次都能抓住机会，然后将这个圈子发展的如火如荼，五爷不得不承认，这个圈子虽然是自己打下了坚实的基础，而发展到最辉煌的时候，确是谭鸿儒的功劳，那会他坚定的认为，发现谭鸿儒这颗苗子并培养出来，是自己这辈子最有成就的一件事，直到最后双方关系崩溃。

　　同时五爷也在反省自己，难道自己真的错了？是啊，李公权也是自己看着成长起来的，说实话李公权要比谭鸿儒更有实力，他的格局更高，手腕更厉害，所以他编织的关系网也最让人瞠目结舌，这也为他日后的坠落埋下祸根，想想用二十多年时间积累下数百亿的身家，这本就是一个传奇了。所以李公权出事的时候，五爷一心想救，可以不计代价的去救，这就是他的私心，但谭鸿儒那个时候比他要清醒，知道李公权以他们当时的能量，是救不了的，如果强行去救，有可能搭上整个圈子以及所有人的前途，而那个时候，简姨紧随李公权出事，他们这个圈子没有受到多大影响，但简姨的圈子内忧外患严重，这对于他们来说，是最好的机会，所以为了这个圈子，谭鸿儒把重心放在吞并简姨上，这才有了两人的矛盾，到最后一发不可收拾。

　　“真的错了？”五爷苍老的脸上露出怀疑的神色，喃喃自语地说道。

　　良久，五爷回过神，长叹口气，整个人又苍老了几分，就算是错了，现在也已经没有回头的路了，谭鸿儒已经到这个地步，如果再转而支持谭鸿儒，先不说先前的事情如果谭鸿儒知道会怎么报复屈家，而是谭鸿儒面对赵出息，已经没有任何优势，完全被压制了，赵出息终将替代谭鸿儒，为了屈家的子孙后代能够继续延续下去，所以他已经没法回头，只能继续走下去。

　　回到成都后，赵出息的事情颇多，特别是西蜀集团这半个月拖下不少事情，长安控股已经在上海正式拉开帷幕，姜知名常宏等人全部移师上海，一艘金融战舰已经开始扬帆起航，现如今长安控股已经相中多个标的物，就在月初正式收购了发展滞后毫无建树的公募基金长安基金，接下来他们会着重布局保险、银行两张牌照，也正在研究收购的可行性，常宏亲自挂帅旗下长安资产管理公司，着重点在一级市场，私募股权投资以及收购和产业兼并，将开始在全国范围进行募资，但重点放在川渝区域，毕竟在这里赵出息有足够的优势，这样可以配合长安控股以及西蜀集团的战略。

　　西蜀集团的发展也在如火如荼的进行中，赵出息早上刚到办公室，就被吴欣拉着签了一早上的文件，直到宋青瓷开完会回来，才算拯救了他，可以短暂的休息。

　　“我这辈子就是劳累命啊！”赵出息有些感慨道。

　　宋青瓷给赵出息按着肩膀笑道：“你要是劳累命，那我算什么？”

　　“得，这么一比，我还真无言以对了。”赵出息握住宋青瓷包养的极为娇嫩的手说道：“别太拼了，公司养这么多高管，有些事情让他们去做就行了，没必要事必躬亲，累着你了，别人不心疼，我心疼啊！”

　　“只要你心疼我，我就知足了。”宋青瓷淡淡一笑说道，这个女强人也只有在赵出息面前才能露出小女人姿态。

　　赵出息听到这么好听的情话，还用在说什么，转身抱住宋青瓷的脸颊，毫不犹豫的稳住那烈焰红唇，宋青瓷被赵出息突然的动作吓到，不过回过神后就热恋的回应起来，两人动情的激吻着，还好吴欣这时候在开会，不会过来打扰，不然要是瞅见这一幕，不知道有多尴尬。

　　或许是这个动作太别扭，赵出息示意宋青瓷坐在自己腿上，这样彼此才能更舒服点，赵出息的手也按耐不住，下意识抚摸着宋青瓷那丝滑的美腿，更是顺着裙摆伸进大腿内侧，宋青瓷不敢由着赵出息乱来，只得按住赵出息的手不让他再进一步。

　　赵出息只好放弃那里，却转而解开了宋青瓷上衣的扣子，隔着里面的灰色短袖揉捏着宋青瓷早已被开发出来的酥胸，那柔软度真是让人爱不释手，没多久宋青瓷就已经娇喘连连，在赵出息开始吻她的锁骨时，宋青瓷忍不住道：“出息，不要了，这里是办公室。”

　　赵出息卷起宋青瓷里面的衣服，双手攀上那对娇乳戏虐道：“我们还没有在办公室试过，要不要试一试？”

　　“不要在这里，等晚上回家好不？”宋青瓷苦苦哀求道，不然一会极其狼狈的样子出去，会被集团其他同事发现蛛丝马迹，那样会不好。

　　赵出息想想也是，自己可以耍流氓，但得顾忌宋青瓷在集团内部的形象，毕竟他是西蜀集团的高管，被传出些什么这真不好。

　　下午赵出息要去茶与酒见老爷子和干妈，也有些日子没见老爷子了，于是赵出息买了些老爷子喜欢的小点心，现在朱逸影不在，这些东西也就只能自己买了，干妈肯定忌讳老爷子的身体，不会让他吃这些东西，但赵出息是晚辈，孝敬老爷子，让他偶尔吃点还是可以的。

　　赵出息到茶与酒的时候，老爷子和干妈胡雨嘉都在，他先是和茶与酒的几位长辈打招呼，这些长辈对他都很关心，特别是他刚到成都和二胖在这里打工那会，几位长辈很照顾他，让他学到很多为人处世的东西，这些事情赵出息都记在心里，逢年过年都会问候，偶尔也会让人送些东西过去，这不仅仅是礼数，而是心意，人要懂得感恩。

　　随后赵出息才提着东西上楼，胡雨嘉见到赵出息手里的东西后，不禁皱眉埋怨道：“怎么现在跟逸影一样，你们就惯着老爷子吧。”

　　“妈，偶尔吃点没事，爷爷肯定也馋着，要是什么都不让吃，你说这人活着还有什么人生趣味？”赵出息笑着开脱道，老爷子倒是用赞赏的眼神看着赵出息，意思小子挺懂事的，没让老爷子我白培养。

　　胡雨嘉也没办法，就由着老爷子，老爷子接过赵出息递来的点心，小口的都尝了尝，还是原来那味道，不禁喜上眉梢。不过他自己有分寸，知道自己的身体重要，所以吃了点就放下，而是问赵出息：“听说你最近都在外面？”

　　“嗯，在川南处理些事。”赵出息如实说道。

　　老爷子提醒道：“齐思现在身体已经五个月了，以后就少往外跑了，多照顾多陪陪她，不管什么时候，都要记住，家庭和亲人是最重要的。”

　　“嗯，爷爷，我记住了。”赵出息沉声说道。

　　老爷子默默点头道：“孩子的名字想好没有？”

　　“这个我还真没想，估计到时候得让爷爷起名。”赵出息不好意思地笑道，不是说他不想起，而是觉得自己这文化水平，真起不出什么高大上的名字。

　　老爷子笑了笑道：“这个不着急，我最近一直在看些书，想从《诗经》《论语》这些国学经典里找个好名字，男孩女孩都准备着，你也可以让齐家那边想想，到时候你和齐思再想想，我们最后选个最好的。”

　　“行，这是听您的。”赵出息点头回道。

　　老爷子继续道：“那件事，你妈给你说了么？”

　　赵出息看向干妈胡雨嘉，不禁皱眉道：“我不知道哪件事？”

　　“这事怪我，差点忘了说，老爷子的意思，是打算让你今年进政协和人大，今年进市政协和市人大，明年能进省政协和省人大，有这层身份，对你不是什么坏事。”胡雨嘉笑着解释道，这是她和老爷子的安排。

　　赵出息尴尬笑道：“我能行么？”

　　“这有什么不行的，别人能行，你为什么就不行，就这么决定吧。”老爷子直接拍板道，他对赵出息很满意，特别是西蜀集团的发展一直在关注着，西蜀慈善基金在省内也颇有美誉，在川内偏远地区建希望小学、疗养院以及医院这种事，都是功德无量的事，赵出息的一句话让他很赞赏，他也不知道赵出息说的是场面话还是真心话，但这话听着舒服，那就是让每一个孩子有学上，让每一个老人老有所依。

　　老爷子已经这么说，赵出息也不好再说什么，只能欣然答应了……

　　和干妈胡雨嘉同时从茶与酒离开，出来的路上，胡雨嘉低声道：“你最近在川南的动作有些大啊，注意分寸和火候，不要把事情弄得无法收场。”

　　赵出息知道这是干妈的提醒，点头道：“我会注意的。”

　　晚上下班以后，齐思说最近有些无聊，晚上都是在家待着，她想去时光酒吧逛逛，赵出息怎能不答应，只是说不准喝酒，只能听歌，齐思也欣然同意。

　　于是赵出息带着齐思前往九眼桥，由于那边堵车，赵出息便让马成才将车停在香格里拉这边，然后走廊桥过去。

　　齐思挽着赵出息的胳膊走在前面，周易和马成才跟在后面，路过廊桥下面的时候，赵出息被坐在那里的一位流浪歌手吸引住，他的声音浑厚饱满而又沧桑，不悲不喜的弹着吉他，手法娴熟而轻快，于是赵出息带着齐思饶有兴趣的走到那边，站在前面听他唱歌。

　　男人看起来有二十六七，样子有些邋遢，留着长发和胡须，大概能看清楚那张脸，冷酷而有味道，只是眼神有些绝望，赵出息不知道他经历了什么，只是觉得这首歌很好听。

　　“If.you.miss.the.train.I'm.on，如果你错过了我坐的那班火车。

　　You.will.know.that.I.am.gone，你应明白我已离开。

　　You.can.hear.the.whistle.bLow.a.hundred.miles，你可以听见一百里外飘来的汽笛声。

　　A.hundred.miles，a.hundred.miles，一百里，一百里。

　　A.hundred.miles，a.hundred.miles，一百里，一百里。

　　You.can.hear.the.whistle.bLow.a.hundred.miles，你会听见一百里外飘来的汽笛声。

　　Lord，I'm.one，Lord，I'm.two，上帝啊，一百里，两百里。

　　Lord，I'm.three，Lord，I'm.four，上帝啊，三百里，四百里。

　　Lord，I'm.500.milesaway.from.Home……上帝啊，我已离家五百里……”

　　这是首英文歌，赵出息没有听过，所以并不知道歌词什么意思，还好齐思英语比较厉害，也听过这首歌，解释道：“这是贾斯汀·汀布莱克的《Five.hundred.miles》，是电影《醉乡民谣》里面很好听的一首，讲的是游子离家在外的故事，由美国民谣歌手HedyWest创作，被很多人翻唱过，也是我很喜欢的一首歌，他唱的很有味道。”

　　“很好听。”赵出息点头道，似乎能感觉到那种忧伤，他何尝不是一个游子呢，哪个在外的游子，没曾在某个独孤的夜晚里想起故乡？这个男人，也或许是位离家千里的游子，而这座城市里，更有数不清的游子。

　　围观的并没有几个人，只有赵出息他们四个在安安静静的听着，这位歌手的前面摆着吉他袋，袋里面有一块两块十块的零钱，应该是别人打赏的，但加起来估计还没过百。

　　当这个流浪歌手唱完这首歌后，赵出息带头鼓起掌，不过他并没有抬头看赵出息几个，表现的很冷淡，喝口水打算继续唱下去，赵出息苦笑摇头然后摸着口袋，想要做一件事，这才发现自己没带钱包。

　　于是转身对齐思道：“媳妇，钱包让我用下。”

　　齐思知道赵出息要给这流浪歌手打赏，温柔的笑着将钱包递给赵出息，赵出息看了看里面的现金，大概有三千多。

　　于是，赵出息在众人目瞪口呆的眼神中，将里面所有现金全部掏出来，然后缓缓放在那位流浪歌手的吉他袋里，那位流浪歌手被这突然的举动给震惊，放下钱以后，赵出息对着他淡淡一笑，什么也没说，然后转身带着齐思等人径直离开。

　　良久，那位流浪歌手才从震惊中回过神，然后整个九眼桥都能听见一个男人西斯底里的痛哭声……


第795章 年轻真好……

　　这个世界每天都发生着很多我们觉得不可思议的事情，比如现在这个将吉他放在旁边，将头深埋在双膝里痛哭的流浪歌手，他前面不远处那吉他袋里放着堆红色的人民币，有两张已经被风吹到外面，没有人理会他，也没有人关心他，更没人在意他的故事，只有偶尔经过的路人施舍那么一两个眼神，更有甚者会骂一句神经病。

　　良久，男人哭够了，擦掉眼泪缓缓起身，他没有再继续唱下去，将钱收了起来，将吉他装进吉他袋里，然后背着吉他离开，只是那眼神不再那么绝望而冷淡，充满了希望和阳光，或许有一天他会成为有名的歌手，谁也不知道他会发生什么……

　　几分钟后，这里恢复平静，好像什么也没有发生过，生活就是如此……

　　时光酒吧里，相比于兰桂坊和少陵路的夜店，这里的酒吧都要安静很多，齐思怀孕赵出息本不应该带她再来这些地方，谁让孕妇的生活是枯燥乏味的，赵出息只能带她缓解下生活节奏，两人已经和时光酒吧的熟人们打过招呼，陈平庸今天不在，听曹宇说跑到云南旅行了，一周后才能回来。

　　看见挺着大肚子充满母性的齐思，曹宇很是羡慕赵出息，笑呵呵的恭喜着齐思和赵出息，帮他们送来酒水和果盘后就忙自己了，并没有打扰他们。

　　周易和马成才坐在赵出息对面，齐思紧挨着赵出息，驻唱歌手们唱着欢快而不忧伤的小曲，赵出息喝了两口酒后笑道：“你们是不是很好奇我刚才为什么给那流浪歌手那么多钱？”

　　“是有点多了，其实几百块钱就够了。”马成才很实在地说道，他并不像赵出息那么观察的仔细，对于这些流浪歌手，马成才没什么好感，应该说他对特文艺特矫情的人都没好感，更可能觉得这些是骗子。

　　周易对于任何事情都觉得好奇，而齐思只是相信赵出息，觉得赵出息做什么都是对的，更会不顾一切的支持赵出息。

　　赵出息轻叹声解释道：“我不知道他经历了什么，让他的眼神那么绝望又冷淡，好像这个世界把他抛弃了，钱只是小事而已，我也可以不给，我只是想让他知道，任何时候都不要放弃这个世界，年轻人要相信生命中是有奇迹和希望的，没有什么事情是过不去的。”

　　赵出息的一席话让马成才如梦初醒，这才明白赵出息为什么要这么做，是啊，三千来块钱对于赵出息来说真不算什么，这才是他的目的。

　　周易也不禁向赵出息投来赞赏的眼神，笑眯眯的点着头，齐思的笑容更盛，看向赵出息眼神愈发的温柔，这个男人她没有选择错。

　　赵出息打量着周围的客人们，继续说道：“就像当初你只不过是华阳镇的一个小混混，你根本不知道自己的未来在何方，也不知道自己会不会出人头地，但现在呢？也就像我三年前不过是祁连山里的农民，现在却是他们眼里的赵爷，对于外人来说，这些本就是奇迹。”

　　“赵哥，看来我跟你要学的还很多。”马成才由衷说道，跟赵出息学做人比学那些手腕更重要。

　　赵出息不再说话，低头笑着跟齐思喃喃细语……

　　隔天赵出息下午赵出息去川大，以前还想安安静静的上课，可惜事与愿违，要让他操心的事情很多，想要放权由着别人去做，有时候又要顾忌很多，所以最终还是由不了自己。

　　说实话赵出息很喜欢来川大，除过川大有裴卿，更重要的是他在这里能享受青春的气息，那种年轻人蓬勃的朝气、天马行空的想象力以及对未来的憧憬，那种无忧无虑让人觉得年轻真他妈好，不过夏天这里最大的优势就是，有那么多漂亮的美女。

　　赵出息在图书馆那边等了会叶玄，很快这小子就屁颠屁颠的跑过来，赵出息作为他名义上的师父，他自然不敢怠慢，见到赵出息后就嬉皮笑脸的发烟道：“师父，你这神龙见尾不见首的，想要见你一面，还真难啊！”

　　赵出息没有点燃这烟，拿在手里把玩着，从齐思怀孕开始他就在减少抽烟的次数，知道抽烟对孕妇不好，毕竟要为自己未来的孩子负责，就跟其他人一样，有齐思在的时候，大家都识趣不抽烟，赵出息笑骂道：“我倒是羡慕你，每天吃吃喝喝泡着妞，日子过的赛神仙。”

　　“这点那倒是，师父，我最近认识一对双胞胎姐妹花，颜值没得说，身材更是傲人啊，那双美腿能把人夹死，要不要献给你，我知道师娘怀孕了，你懂的……”叶玄故意调戏着赵出息，开着无伤大雅的玩笑。

　　赵出息倒是干净利落，直接道：“滚。”

　　叶玄肆无忌惮的大笑起来，估摸着也就他敢调戏这位搅的川渝天翻地覆的赵爷，想到这，叶玄直接问道：“师父，听说你最近在川南的动作很大啊，直接联手司徒先生把谭鸿儒逼出川南了。”

　　“你小子消息倒灵通。”赵出息没好气地说道。

　　叶玄乐呵道：“那倒是，别忘了我现在也有小圈子，我们那个圈子什么背景，这点消息要是都不知道，我还混什么混呢？”

　　“现在吸纳了多少人？别什么人都往里带。”赵出息皱眉提醒道，不过叶玄倒是真适合玩弄这些东西，这小子天生是阴谋家，没心没肺的面具下藏着颗颇有城府的心，所以赵出息才给他那么多资源。

　　叶玄底气十足道：“师父，你放心，咱们圈子的宗旨很明确，宁缺毋滥，身价低于一个亿，家里没副厅以上级别的，都不让进这个圈子。”

　　“这个标准还算不错，现在大概有多少人了？”赵出息询问道，这小子还算明白。

　　叶玄思索数秒后回道：“现在不到四十人，我们有六人审核团队，每位新加入的成员必须由两位老会员推荐，然后审核通过才算正式成员，不过师父啊，我有个小问题需要您解决。”

　　“说吧，什么问题？”这小子一抬屁股，赵出息都知道他想干什么。

　　叶玄哭丧着脸实话实说道：“您看我们这现在也算有规模了，好歹有个根据地吧，不然真不好意思说出去，不过我这边你也知道，两个字，没钱……”

　　“就知道你小子没好事，说吧，想干什么，要多钱？”赵出息好笑道。

　　叶玄继续道：“也没多钱，就是在人南路上找个大点的地方，整个私人会所，作为我们内部活动的根据地，您帮我弄好，如何？”

　　“还以为多大的事情，回头这事你去找西南实业的乔峰，地址什么你们自己选，所有事情让他配合就行。”赵出息大手一挥道，既然当初让叶玄弄这些东西，就得给他足够的支持力度，作为这个圈子的创始人，叶玄的门面必须亮堂。

　　叶玄兴高采烈道：“师父，我爱死你了。”

　　“别贫嘴，帮我找到裴卿，我手机忘在车里。”赵出息一把推开准备上来要和他拥吻的叶玄，吩咐道。

　　叶玄笑了笑没有迟疑，立刻打电话联系裴卿，不过并没说赵出息过来了，打完电话后，叶玄带着赵出息前往网球场，裴卿正在网球场跟朋友打网球，赵出息到不知道这呢子还会打网球。

　　此时已经是黄昏时刻，落日的余晖洒满操场，旁边是正挥洒着汗水踢球的男同学，这边是长发和裙角飞舞的女同学，一切都那么的和谐，仿佛跟这个社会已经脱轨，赵出息不知道这些孩子是否能够想象到这个社会的残忍，也不知道他们能不能适应以后的社会，心高气傲被打入平庸，棱角分明被磨得圆滑世故，但这些都不重要，都是每个年龄必须要经历的事，重要的是，在此刻好好享受你们人生中最灿烂的时光，不后悔也别遗憾……

　　赵出息和叶玄站在旁边看着裴卿打球，只是背对着裴卿，所以裴卿没有注意到，旁边也有不少过来凑热闹的男同学，这些家伙一个个眼神猥琐露着淫光，赵出息还不知道他们在想些什么。

　　“年轻真好啊！”赵出息感慨道，随着年龄的增长，很多事情都感觉力不从心。

　　叶玄拍马屁道：“师父，你还年轻着，别伤春悲秋的。”

　　赵出息苦笑摇头，并没有理会这货，估摸着有个女同学路过，会喊自己大叔。这倒也是，赵出息穿着成熟，留着虽然不浓密的胡子，可是那股沧桑确实挡不住的，心老了，什么就都老了。

　　几分钟后，裴卿打完这局后，这才看到站在背后的赵出息和叶玄，本来已经气喘吁吁的她，立刻充满了活力，浅笑着缓缓走过来，身上已经满是汗，头发也被汗水打湿，那些发丝都黏在了脸上。

　　“你又消失了。”裴卿很不满地说道，虽然时常打电话发微信，但总归不比见到赵出息满意。

　　赵出息瞪着穿着短裙的裴卿道：“穿这么短，不怕走光啊，你看那些色狼。”

　　“你都想些什么啊！”裴卿将网球拍塞给赵出息，娇嗔道。

　　赵出息也仅仅是开玩笑，知道短裙下面是连体短裤，不可能走光，也不嫌弃裴卿满是大汉，赵出息将裴卿搂进怀里道：“感觉又变漂亮了，真是一日三秋啊！”

　　裴卿的几个朋友见到这场面，估摸着眼前这位应该是裴卿的男友，识趣的跟裴卿打招呼先离开，赵出息也笑呵呵的和两个美女打招呼。

　　“再漂亮能有什么用，还是吸引不住你。”裴卿撅着嘴说道，那样子赵出息真想把她就地正法了。

　　赵出息拍拍裴卿的屁股道：“快去洗澡，洗完澡我带你们吃饭。”

　　裴卿瞪眼赵出息，只好先回宿舍去洗澡换衣服，惹的旁边的叶玄笑个不停，谁敢调戏川大清纯校花，也就赵爷了，不过这里面有他的功劳，他才是真正的护花使者，骚扰裴卿的都被他敲打过，最后结果是，川大传言裴校花是他的女朋友，对此叶玄也乐于享受。

　　赵出息和叶玄在宿舍楼不远处等着裴卿，裴卿洗完澡没多久就出来了，换了身清爽的衣服，这时候天已经黑了，校园的路灯也开了，灯光穿过梧桐树落在地上，斑驳的阴影和光亮像幅谁也看不懂的抽象画，风吹的树叶沙沙作响，裴卿缓缓走向赵出息，她穿着纯白色的棉质T恤和水蓝色的半身裙，背着包包，两手背在后面，长发在风中飞舞着，长裙被风吹的饱满，路灯让她那张精致的脸忽明忽暗，那略带笑意的嘴角像天上的那轮弯月，赵出息看的如痴如醉。

　　就在这一刻，赵出息才下定决心，他要吃了裴卿……


第796章 我们是朋友

　　如果这是电影，此时背景音乐配上田震《野花》的前半部分，那就实在是太完美了……

　　很短的一段路，让赵出息觉得好像过了很久，裴卿走到赵出息身边后，赵出息这才回过神，裴卿并不知道她刚刚有多美，抿嘴笑道：“在想什么呢？”

　　赵出息握住裴卿的手笑道：“没什么，去吃饭吧。”

　　如果旁边没有叶玄，赵出息刚刚肯定会毫不犹豫的采摘这多已经绽放的野花，不会再让她孤独的绽放着。

　　这边离锦江俱乐部很近，只有几分钟路程，所以赵出息和裴卿叶玄走路过去，马成才和周易开车跟在后面，这路上叶玄一直在后面打电话，裴卿紧挽着赵出息的胳膊娇笑不止，说着她校园生活的趣闻，有趣而又奇葩的同学，古板而又可恨的老师和教授，她只想让赵出息知道她的生活，这样似乎两人才能更亲近点。

　　“师父，我们这是去哪吃饭啊？”打完电话的叶玄屁颠屁颠的跟上，然后疑惑的问道。

　　赵出息淡淡笑道：“马上到了。”

　　没过多久，赵出息带着两人就到了锦江俱乐部门外，叶玄这才明白赵出息要在哪吃饭，皱眉道：“师父，锦江俱乐部也是你的产业？”

　　锦江俱乐部没有改造前，叶玄约会的时候路过这里两次，很是好奇这是谁的产业，因为这里经常停着不少豪车，不过还没有进去，就被保安轰走，叶玄本着不想惹事，何况身边还有美女，就没有细究。

　　前段时间在很多人那里听说过这个锦江俱乐部的名号，没想到就是这里，而且一般人还进不去，由某位很是漂亮的美女打理着，听说这位美女跟赵爷还有不清不楚的关系，叶玄还想回头问问赵出息有没有这回事，倒没想到今天被带到这里吃饭。

　　以前这里是圈子的活动中心，赵出息自然不会带外人过来，但现在不一样了，正好离川大近，所以才带叶玄和裴卿过来吃饭，赵出息没有否认，只是说道：“问这么多干什么？”

　　“不是，我是说，这要是您的产业，回头你帮我弄两个会员名额啊，我好在圈子里装逼，你懂的。”叶玄嬉皮笑脸地说道。

　　这种小事赵出息也没心思跟他嘟囔，回道：“一会见到孔颖，我会给她说声。”

　　叶玄乐呵着点头，显然那位锦江俱乐部的女主人跟赵出息真有着不清不楚的关系，或者本来就是赵出息的女人，只是裴卿在这里，叶玄自然不好意思问。

　　这次，门口的保安没有再敢拦着赵出息，见到赵出息后，脸色瞬变，连忙迎过来道：“赵爷，您来了。”

　　赵出息对他笑着点点头，随即便进去，保安连忙调整耳麦频道让主管通知孔总，找也来了。

　　所以当赵出息等人进锦江俱乐部后，林敏已经在大厅等着，笑着欢迎道：“赵爷今天怎么有空过来？”

　　“带朋友过来吃饭，帮我安排一个位置，大厅就行，不用包厢。”赵出息随口吩咐道。

　　林敏见赵出息没兴趣跟她说话，便赶紧过去安排，这都是赵爷的产业，人家想在哪里吃就在哪里吃，所以很快林敏就安排了一个角落靠窗的位置。

　　刚坐下赵出息便发现外面靠锦江的露台上有两男一女在喝酒聊天，其中一男一女赵出息都是认识，男人正是西南第一公子方川，女人便是那次在宽窄巷子跟方川和北京那位公子哥在一起的那位，所以赵出息有些好奇，方川他们怎么会来这里？

　　林敏拿来iPad让赵出息等人点菜，这时候孔颖终于过来，她刚在楼上招呼客人，见到赵出息后，接过林敏手中的iPad的，让林敏去忙别的，自己在这里招呼赵出息。

　　“孔大美女，终于见到庐山真面目了。”孔颖还没跟赵出息打招呼，叶玄倒是喧宾夺主了。

　　可惜的是，孔女王对他根本没什么兴趣，只是看向她淡淡点头，然后对着赵出息道：“什么时候回的成都？”

　　叶玄一脸尴尬，只得悻悻笑着……

　　“才回来，看起来生意不错。”赵出息没理会吃瘪的叶玄，笑着说道，孔颖要是对任何人都献媚奉承，赵出息也就不会选她。

　　总是穿黑色衣服的孔颖随意坐在叶玄的旁边，对于赵出息身边的裴卿只是看眼，她对任何陌生的任何事都不感兴趣。

　　孔颖摇摇头道：“会员的体验和评价才是重点，我们服务的是高端客户，并不需要太热闹。”

　　“这倒也是，你随性玩吧，以后天府才是重点。”赵出息若有所思的点头，然后将iPad推给裴卿和叶玄道：“你们俩点菜。”

　　随后赵出息指着窗外的露台，虽然已经天黑，但还是能看清楚方川的样子，毕竟他们在灯光下，赵出息笑道：“那是不是方川？”

　　“今天的贵客，会员是我亲自办的，让人送到府上。”孔颖如实说道，上次在某个高端聚会上见到方川，方川打趣说到希望能到锦江俱乐部尝尝红酒，随后孔颖便办妥这件事。她给会员卡里充值十万，今天方川过来送钱，顺便带朋友吃饭，这会已接近尾声，正在那里拼酒，可见两人做事都是滴水不露。

　　赵出息起身对着旁边的叶玄和裴卿道：“点好菜以后，你们先吃，我过去打个招呼。”

　　叶玄自然知道方川，只不过这是和师父一个级别的大少，自己还入不了方公子的法眼，对着裴卿笑道：“不用管师父，我们吃我们的。”

　　于是赵出息带着孔颖过去跟方川打招呼，孔颖手里拿着瓶挑选的红酒，02年的木桐，是赵出息要送给方川的。

　　方川和两位好友聊的尽兴，并没有注意到赵出息过来，赵出息走近后笑道：“听孔姐说，老方你在这，这不我在这里藏了几瓶好酒，给你们助兴。”

　　方川听到有人话说，这才转头看向这边，似乎并不意外在这里遇到赵出息，欣然起身道：“来之前还在想，会不会在这里偶遇赵爷，没想到我们还真有缘分。”

　　“老方不厚道啊，什么赵爷不赵爷的，太生分了，你要这样，那我也只能喊你西南第一公子了。”赵出息半开玩笑回应道。

　　方川苦笑摇头道：“开个玩笑，那我也就喊你老赵了。”

　　“这两位朋友？”赵出息饶有兴趣的打量着其他人，笑道：“这位美女我见过，这位兄弟就不知道了。”

　　“嗯，这是团团，你们见过。”方川指着那位年轻美女说道，然后指着另一位道：“这是穆封，也是北京那边一位朋友。”

　　赵出息乐呵道：“我是赵出息。”

　　叫团团的美女对赵出息不陌生，她本就生活在成都，没少听说这位风头正盛的赵爷，那位叫穆封的眼镜男也已经猜到赵出息的身份，似乎对赵出息很感兴趣。

　　方川和孔颖坐下，赵出息欣然坐下，但孔颖识趣站在赵出息旁边，方川玩味道：“都说孔颖背后是老赵，看来没错啊，不然谁有这本事经营锦江俱乐部？”

　　“哈哈哈，我和孔姐只是合作关系，算这里的股东，只拿钱不管事，孔姐才是这里的真正老板。”赵出息并没有承认，只是模棱两可地说道，也确实，孔颖在这里占有百分之二十的股份，算是赵出息送给她的，但这里确实所有事由孔颖说了算。

　　方川打量着孔颖，这个颇有名气的冰山女王倒没想到最后被赵出息拿下，方川可不会觉得这是朵鲜花插在牛粪上，大名鼎鼎的赵爷要是牛粪，那别人算什么？只能说赵出息有本事，别人没本事也没艳福。

　　“哦，原来如此，那看来孔老板和老赵关系不一般啊！”方川笑着打趣道。

　　孔颖早已习惯男人们对她的眼神和看法，任何漂亮的女人都会被流言蜚语所包围，特别是漂亮还有能力的女人，哪个在人生当中不处在很多漩涡当中，只是孔颖比大多数女人要聪明很多，这种流言蜚语是谁都不能避免的，既然这样也就由着他们说去，她只喜欢站在强者身边，与强者为伍。

　　服务员已经拿来新的酒杯和醒酒器，孔颖打开那瓶05年的木桐倒进醒酒器，拿方川他们正喝着的那瓶酒给赵出息倒上，随后继续站在赵出息旁边。

　　赵出息呵呵笑道：“外面的谣言老方你也信？”

　　“开个玩笑，那就不说这些事了，听说老赵最近在川南啊！”方川试探性问道。

　　赵出息点头道：“什么事瞒不过老方，老方这不是明知故问么？”

　　“其实老谭人不错，我觉得你们能和平共处最好，毕竟川渝这么大，那么多利益不是谁都能吃完的，有时候吃饱了可能会撑着。”方川这话明显话里带刺。

　　赵出息怎么听不出来，只是说道：“以前我也是这么想的，我也希望能和红爷和平相处，可结果呢，所以啊，没有办法，回不了头了。”

　　“哈哈哈，我只是建议而已，具体什么也不知道，不过我们两家倒是可以更深入的合作，川南那边赚钱的生意也不小，我们在那边也有些布局。”方川不喜欢牵扯进这些东西，他只管着自己的利益，谁占据上风就和谁合作，所以谭鸿儒死活跟他没关系。

　　赵出息端着红酒盯着方川道：“我也觉得我们可以进行很多合作，有钱大家一起赚，毕竟我们现在是朋友，希望老方也能这么想。”

　　这话明显话里有话，显然是在说潘岳刚的事情，只是不知道方川能不能听得出来，方川略显诧异，随后呵呵笑道：“那肯定，我们是朋友。”


第797章 为谁绽放？

　　好一对各怀鬼胎的朋友，人和人之间的虚伪此刻暴露无遗，赵出息其实想问的是，操你妈方川，我舅舅潘岳刚的事情是不是你狗日的干的？方川估计会回，你麻痹就是劳资干的，你能把劳资怎么样？

　　朋友么，就该一起喝酒，赵出息端起酒杯跟方川以他这两位朋友碰了两杯，随后欣然起身不再打扰，带着孔颖离开。

　　“这就是你说的那位赵爷赵出息？”赵出息和孔颖走远后，那位带着眼镜的穆封笑眯眯的问道，没来成都前，就听北京那边说川渝有位大佬叫赵出息，风头压住了方川，还跟曹诚他们有过节，曹诚好像在整他，还有传言说，这位赵爷给吴少带了绿帽子，跟李青衣李大女神有染，当时穆封就觉得，我操，丫牛逼啊。

　　被方川喊做团团的女人嘟囔道：“不是他，还能是谁啊？”

　　虽然叫团团，不过这女人倒有点偏瘦，看起来像是营养不良，长相只能说中上，并不惊艳，不过到有三分气质，可能是家庭环境影响的。

　　“也不过如此么，说白了就是混黑社会的，李公权和简影那么牛逼，可谓手眼通天吧，还不是照样出事，他再牛逼，我们真要整他，也不怎么难，就是要得罪太多人，这种非零和博弈，现在没人愿意去干。”穆封扶了扶眼镜，有些不以为然道，在他眼里，像赵出息这种人，不过是大人物的附庸，所以其实并没有什么。

　　团团没等穆封说完就直接评价道：“肤浅。”

　　“穆封啊，他要真这么简单，我会顾忌他？”方川呵呵笑着摇头道，还是团团这丫头明白的多，有些人在四九城待久了，就不把任何地方放在眼里，说好听点格局高，说难听点故步自封。

　　穆封好奇道：“怎么不简单？”

　　“混黑是他的手段之一，但他最厉害的还是在商业方面的布局，西蜀集团你应该知道吧，现在川渝民营企业的翘楚，新成立的长安控股股东都有哪些你清楚么？新希望、华西集团、川国投、川府集团等等这些川内的民企国企先不说了，知道北京城里谁在长安控股是大股东？”方川轻声说道，当他知道这个消息的时候，也是被镇住了，这个消息直接影响到他日后对赵出息的策略，更有些后悔答应曹诚他们整赵出息这件事。

　　穆封好奇道：“谁啊，我怎么不知道？我只知道这哥们跟李青衣有关系，还跟蒋家蒋开山有关系，蒋家你知道，在成都军区和北京军区都很有影响力，跟李家也走的很近。”

　　“这些我自然比你知道的多，蒋开山一直在成都生活，三亚那场冲突，就是蒋开山和曹诚他们打起来的，最后李青衣出面平息。”这些事情曹诚他们说过，所以方川很清楚。

　　穆封摇头道：“那你说说，他们那什么长安控股的大股东是谁？”

　　“四九城林爷和夏家、上海杜家、江浙冯家。”方川早已查清楚这些事，普通人想知道肯定难于登天，但他有自己的手段，只要费点功夫，想知道并不难。

　　穆封听后不禁震惊，这些可都是根基深厚的大家，每家都能拉出来诸多大佬，穆封惊讶道：“我操，这么厉害，难怪你那么顾忌他。”

　　“你听谁说的？不会吧，他怎么可能跟这些人扯上关系？”团团听后也是意外道，这事情他还真不知道。

　　方川懒得解释，连他自己都不知道怎么扯上的关系，回道：“总会知道真相的，所以我没必要跟他交恶，当不了朋友也没必要去当敌人。”

　　穆封和团团点头沉默，方川的说的很对。以赵出息在川渝的势力以及他背靠胡家和蒋家，认识诸多达官贵人，又以他的势力范围在川渝地方诸市那更是执牛耳者，再往上更进一步，赵出息似乎已经建立了从上而下的人脉网，所以方川避其锋芒是最正确的选择。

　　很多事情没必要争个谁胜谁负，方川肯定不会做这种蠢事，往往只有强强联合才能博取最大利益，所以谁强方川就和谁合作。

　　赵出息回到大厅后，裴卿和叶玄已经点好菜，赵出息让孔颖忙自己的，不用管他们，叶玄好笑道：“师父，这孔大美女还真是够冰冷的。”

　　“怎么，你想征服她？我从精神上支持你。”赵出息拿起筷子吃饭，他确实有点饿了。

　　叶玄乐呵道：“我没那想法，她不是我的菜，我只是说说而已，算了我还是吃饭吧，回头找她弄会员再联络感情。”

　　三人喝了瓶红酒，裴卿脸色微红，眼神看起来有些迷离，叶玄和赵出息还好，他们酒量那都没得说，最后孔颖和林敏亲自送赵出息离开，叶玄留了下来，除过参观锦江俱乐部，主要还是要拿到会员名额，其次不想给赵出息和裴卿当电灯泡。

　　外面，吃完饭的周易和马成才已经将车停在门口，赵出息扶着裴卿道：“我送你回宿舍。”

　　“我不想回去。”裴卿吐气如兰地说道。

　　这次赵出息没有再拒绝，低声说道：“那就不回去了。”

　　裴卿听到这句话后微愣，似乎知道今晚要发生什么，脸色也愈发的红润，紧挽着赵出息的胳膊低着头不说话。

　　赵出息在外滩给裴卿有套房子，算不上金屋藏娇，只是让裴卿有时候不想回家又不想待在宿舍，有个安静的地方，何况外滩离川大仅隔着锦江，走过去也就十分钟而已。裴卿那会虽然觉得有些不妥，但最终还是接受，她想着赵出息跟她在一起的时候，两人也有个温暖的小窝，可惜的是赵出息从年前一直忙到现在，根本没有什么多余的时间，所以一次也没来过。

　　听到赵出息的话，有期待又害怕的裴卿鼓起勇气说道：“去外滩。”

　　赵出息怕裴卿在周易和马成才面前不好意思，没有在门口等待的奔驰G65，而是出门走到大街打车前往外滩，周易和马成才心知肚明，却也只能跟着。

　　没用多久，赵出息和裴卿就已经到外滩，赵出息以前就住在这里，所以对这里还算熟悉，出租车直接在楼下停，两人下车后就直奔小窝而去。

　　外滩的房子赵出息让人精心装修过，后来裴卿住进来又稍微改动收拾，以前属于偏现代风格，现在多了些暖色系的东西，看起来更有家的味道，裴卿几乎每星期都会过来住，房间里的大多数东西都是她挑选的，从睡衣拖鞋到水杯牙刷。

　　进门换好鞋以后，赵出息便将裴卿拦腰抱了起来，裴卿惊呼出声，却已经被赵出息吻住那迷人的嘴唇，裴卿嘤咛一声，双臂便下意识的搂住赵出息的脖子，任由赵出息的舌头长驱直入，跟她的香唇纠缠在一起。裴卿这不是第一次跟赵出息接吻，所以已经不再那么的生疏，但也还算稚嫩，只能配合着赵出息。

　　赵出息细细品尝着这朵娇艳的野花，不再让她孤独的绽放，今晚他将是自己的女人……

　　房子不大，只有两室两厅，所以很容易找到卧室，赵出息将裴卿放在那张两米大床上，将她压在身下，只是并没有粗鲁的乱来，略带戏虐的看着紧闭着眼睛的裴卿，那眼睫毛一眨一眨的，旁边的秀发散落在床上，甚是好看。

　　“睁开眼睛。”赵出息玩味道。

　　裴卿闭着眼睛摇头，赵出息双手放在裴卿的酥胸上，棉T让赵出息的手感很不错，可惜里面戴着男人又爱又恨的东西，裴卿的酥胸不大不小有B+，只要赵出息用心开发，很快就能达到C罩杯，可惜赵出息一直没有宠幸这对寂寞的玉兔。

　　“不后悔？”赵出息认真而又严肃的问道。

　　这次裴卿睁开了眼眸，紧咬着下唇说道：“爱我。”

　　赵出息还用再说什么，这时候说什么都没有用，只有去做才能表达自己的意思，赵出息满脸笑容，低头再次温柔的吻住裴卿。

　　赵出息懂得怜香惜玉，所以他的动作很温柔，细细品尝着裴卿柔软的嘴唇和圆润的舌头，双手缓缓揉捏着那对酥胸。没用多久，当赵出息撕咬着裴卿的耳垂时，裴卿嘴里终于发出足以让男人疯狂的呻吟声。

　　赵出息脱掉自己的外衣，又脱掉裴卿的棉T，然后解开那碍事的胸罩，将它直接扔在地上，害羞的裴卿下意识用手捂住自己的乳峰，赵出息却轻轻的掰开她的手，用自己的手取而代之，随即这对玉兔在自己手里变化着各种形状。

　　从耳垂顺势而下，经过锁骨后赵出息的舌头终于抵达那两颗樱桃，赵出息肆意的挑逗着它们，初经人事的裴卿已经受不了了，双手按住赵出息的头，让他和自己的酥胸更加亲密的接触。

　　裴卿的胸型很好看，柔软又不失弹性，赵出息足足把玩了好久，让裴卿娇喘着喊道：“出息，我好难受，别再折磨我了。”

　　裴卿并不知道，她这时候说出来的任何话，对于赵出息来说都是春药，等到赵出息脱掉裴卿的裙子时，那里早已经洪水泛滥，打湿了整个白色内裤，赵出息脱下裴卿的内裤，又脱掉自己身上仅剩的衣服，随即用手挑拨着裴卿那里。

　　裴卿的娇喘声越来越大，近乎哀求的向赵出息求饶，赵出息再也不折磨裴卿，因为再继续下去，他自己就会浴火焚身而亡。所以赵出息将裴卿那双美腿抱在怀里，缓缓挺身前往那最诱人的深谷……

　　今晚的裴卿为谁绽放？

　　只为赵出息绽放……


第798章 和解？（上）

　　窗外是斜对面灯火辉煌的香格里拉大酒店，室内是让人鼻血喷涌的满园春色，两具肉体以最紧密的姿势纠缠在一起，赵出息从最开始的温柔到最后的疯狂，本就害羞的裴卿只得疲于应付，任由赵出息轻薄着自己，她紧搂着赵出息，压抑着自己的声音，全身早已香汗淋漓，被汗水打湿的发丝沾在脸上，却多了丝风情。

　　赵出息知道自己必须征服这朵随风飘舞的野花，裴卿身上那种清纯而又青春的味道让赵出息痴迷，所以等到裴卿那初经人事的痛感缓解以后，他便开始不停的索取。

　　裴卿哪里经历过这些，她顶多只是听闺蜜朋友们说过，连那些不该看的电影都是瞥两眼赶紧躲开，每次朋友问她你和男朋友有没有做过时，裴卿都红着脸不敢回答，而更多的是失落，因为赵出息至今没有更她有过更进一步的发展。

　　所有的一切，都在今晚结束，纵然是那刻让她疼的皱眉，她也是咬牙坚持，而当痛感结束以后，紧接着确是连她自己都没有想到的感觉，她只感觉自己身心愉悦，整个人进入了另一个世界，可她怕赵出息觉得自己放荡，加上本就是那种性格，所以不敢表现的太放肆。

　　这种矛盾的心理，让她没过多久就达到了巅峰，整个人挂在赵出息身上，差点失去知觉，赵出息知道裴卿已经到了，故意问道：“舒服吗？”

　　裴卿躲开赵出息的眼神不敢回答，赵出息好笑道：“那就是不舒服，好，那我们以后都不做了。”

　　明知赵出息在故意逗自己，可裴卿还是赶紧小声道：“不要。”

　　“那就是舒服？”赵出息不依不饶的问道。

　　裴卿只得用小的不能再小的声音道：“嗯。”

　　能征服一个在诸多男人眼中的女神，本就是很有成就感的事情，何况让女神在自己身下婉转承欢，赵出息忍不住哈哈大笑起来。

　　“你是不是还没有？”充满文艺气息的裴卿此刻风情万种，小声说道。

　　赵出息露出淫笑道：“那我们继续？”

　　“嗯。”裴卿再次低下头小声答应。

　　赵出息还要说什么，提枪上马直捣黄龙，很快房间里又是一片春色。

　　不知过了多久，赵出息才彻底爆发，而裴卿早已经累的不行，抱着赵出息不知不觉昏睡过去，脸上满是风雨后的余韵。

　　清晨阳光洒满房间，赵出息和裴卿差不多同时醒来，裴卿基本每天都要晨跑，然后吃早点去上课，跟赵出息有着同样规律的生活。

　　躺在赵出息怀里的裴卿相比于昨天，有了明显的变化，特别是眉宇之间多了些春色，或许这就是少女到女人的转变。

　　看着赵出息，裴卿满是幸福地说道：“我去给你做早餐。”

　　可是刚要动，奈何身体还没有恢复，不禁皱眉闷哼出声，赵出息摸着她的头发笑道：“都这样了，今天就好好休息吧。”

　　“嗯。”裴卿甜蜜的点头道，又往赵出息怀里缩了锁，赵出息抱紧裴卿，手在她那柔滑的背部摩挲，感受着指尖和肌肤的触感，最后停留在那圆润的翘臀上，裴卿已经羞的不行，却不敢吱声。

　　赵出息没有再轻薄裴卿，由着她躺在自己怀里，任何女人都需要安全感，而男人便是女人的安全感。没多久，昨晚劳累过久的裴卿再次睡着，赵出息悄悄起床，洗漱完后开始处理些事情，随后才下楼在以前经常去的那家饭店，买了几盘菜，又让老板炖了只鸡，回来的时候已经十二点。

　　裴卿不知什么时候已经醒来，穿着睡衣窝在沙发上看电视，听见有人开门这才转身，瞅见赵出息进来，幽怨道：“我还以为你走了。”

　　“乖，别乱想，今天我都陪着你，下楼让饭店给你炖了只鸡补补。”赵出息呵呵笑道，女人都这样，比较容易患得患失。

　　整个白天赵出息都在外滩陪着裴卿，直到傍晚吃过晚饭以后才送裴卿回川大，然后赵出息和周易马成才直奔双流国际机场而去。

　　双流国际机场公务机贵宾候机室里，心力交瘁的潘岳刚坐在窗边不知道在想些什么，旁边是他的老婆顾唯和女儿潘晓晓，两人看起来心情也很差，谁知道本来好好的家庭会现在成了这个样子，最重要的是她们还不知道发生什么？

　　“妈，你们在那边要照顾好自己，要是想我了，我就飞过去看你们。”潘晓晓哭丧着脸说道。

　　顾唯抿着嘴苦笑道：“晓晓，你也是，照顾好自己，有什么事就找你表姐和姐夫，不用担心我们，我们这么大的人，没事。”

　　“妈，我不想让你们走。”潘晓晓红着眼睛说道。

　　顾晓抱着潘晓晓道：“孩子，我们只是出去旅游，过段时间就回来了，别担心。”

　　十几分钟后，赵出息和徐林终于赶到贵宾室，所有的事情终于已经安排妥当，但赵出息知道那件事也已经到了尾声，潘岳刚如果再不走就可能走不了了，因为到时候他可能会被限制出境，一旦被省纪委那边控制住，赵出息生怕有些事情已经是自己无法能左右的。

　　“舅舅，舅妈，我来晚了。”赵出息进来和潘岳刚顾唯打招呼道。

　　潘岳刚已经回过神，起身连忙道：“你还真来送我们。”

　　“舅舅和舅妈出去旅行，齐思来不了，我肯定得送你们。”赵出息笑呵呵地说道，有顾唯和潘晓晓在，有些事情就不能说明白。

　　潘晓晓疾步跑到赵出息面前，拉着赵出息喊道：“姐夫，你不是说我爸爸没事么，为什么他现在都要离开成都了。”

　　潘岳刚呵斥道：“晓晓，你这是干什么，我跟你妈不过是补蜜月而已，别乱说话，以前年轻那会没钱也没本事，现在有钱却没有时间，正好这次把欠你妈的蜜月补回来。”

　　“晓晓过来。”顾唯将潘晓晓拉到身边，知道赵出息他们要谈事情。

　　赵出息和徐林、潘岳刚走到不远处的角落里说道：“舅舅，事情还有挽回的余地，那个关键的张恒我还在找当中，李旭和冯超我有把握让他们别乱说话，香港那边已经把资金筹集到位，到时候也能弥补那个窟窿，让你去香港，也只是暂避风头，不然你被控制以后可能会出事，等到风头过了以后，我再接你回来。”

　　“我知道，出息，这次多亏你了。”潘岳刚心里却清楚自己已经牵扯太深了，如果没有赵出息，这次他可能真的栽了，所以不管赵出息怎么安排，他都会接受。

　　赵出息拍着潘岳刚的肩膀道：“舅舅，我们是一家人，正好这次你也可以出去考察考察，港澳、新加坡、澳洲都可以带着舅妈逛逛，公司那边，如果你有精力的话，在那边成立一个分公司，我会让青瓷配合你，这样你也能远程控制。”

　　“也不知道什么时候能回来。”潘岳刚有些感慨道，或许一个月两个月，也或许一年两年。

　　赵出息保证道：“我会尽全力，让你尽快回来。”

　　半个小时后，赵出息那架湾流G550起飞，潘岳刚和顾唯先飞深圳，再从深圳过关进香港，徐林那边已经安排人接他们，赵出息也给薛家打过电话，如果在香港遇到什么事，可以找薛家帮忙。赵出息下个月也会和徐林姜知名去趟香港，他们主要谈几个大项目，西蜀集团全面进军陕西，需要一些有影响力的合作伙伴。

　　等到飞机起飞以后，赵出息这才转身看向潘晓晓，眼神坚定道：“还记得姐夫的话么？舅舅不会出事。”

　　这个时候，潘晓晓唯一能信任的只有赵出息，所以重重的点头……

　　拿下川南以后，赵出息和司徒南都没什么压力了，司徒南最近都待在内江资阳，接受吕方留下来的残局，让他的心腹们上位，彻底掌控川东圈子。

　　最有压力的自然是谭鸿儒，这段时间谭鸿儒压力很大，以前是别人内忧外患，现如今却是他内忧外患，屈家跟他矛盾无法恢复，赵出息和谭鸿儒步步紧逼，川南彻底失守，如今只剩下川北，所有人都觉得他大势已去。

　　徐守望私自接触五爷的事情最终被谭鸿儒知道，毕竟把守五爷老宅的都是谭鸿儒的心腹，那天过后谭鸿儒便把徐守望喊过来问话，徐守望知道谭鸿儒要问什么，并没有逃避。

　　“谁让你这么做的？”谭鸿儒当时质问道。

　　徐守望掷地有声道：“我所做这一切都是为了你。”

　　“我还没到这个地步。”谭鸿儒极其恼火道。

　　徐守望据理力争道道：“等你到那一步的时候就晚了……”

　　于是这场见面最终成了闹局，两人吵的不可开交，徐守望摔门而出，谭鸿儒也气的大吼大叫，似乎他已经乱了阵脚。

　　就当徐守望觉得谭鸿儒无药可救，已经彻底被击垮的时候，五爷那边传来消息要见他，徐守望大喜过望，连忙前往德阳见五爷。

　　果然，这个见面让徐守望很惊喜，五爷虽然没有说低头和解，却主动要和谭鸿儒见面聊聊，于是徐守望赶紧安排这场会面……


第799章 和解？（下）

　　徐守望再次找到谭鸿儒，五爷主动退让一步，如果这样谭鸿儒还固执死板坚持己见的话，徐守望真的会失望透顶，那意味着这个圈子到了尽头，再没有什么实力对抗赵出息和司徒南了，迟早都会被谭鸿儒毁掉，只不过是时间问题。

　　“去，还是不去，你给我个肯定的答案，鸿儒，别让我寒心，更别人大家失望，你和五爷还没到老死不相往来的地步。”徐守望将事情原委告诉谭鸿儒，然后苦口婆心地说道，他已经下定决心，如果谭鸿儒拒绝，他将退出这个圈子，找个安静的小城市过最平淡的生活，不问世事远离川渝。

　　本来对抽烟喝酒颇为节制的谭鸿儒这段时间没少抽烟喝酒，叹口气道：“你都把事情做到这种地步，我如果再不去，还想怎么样？”

　　“鸿儒，我做这些都是为了你，为了这个圈子。”徐守望唉声叹气道，不过谭鸿儒肯定的答案让他松了口气。

　　谭鸿儒点头道：“老徐，我知道你对我，对这个圈子都是一片忠心，从来没有私心，如果不是这样，你也不会是我最信任的朋友。”

　　这个圈子，除过鬼叔，徐守望确实是他最信任的朋友，谭鸿儒一直觉得自己没有几个朋友，因为他很少信任别人，在这个圈子想要生存下去，就得独守内心小心翼翼，保不准谁就会背后捅刀子出卖你，他以前吃过很多次这样的亏。

　　“那这件事，我安排？”徐守望低声询问道。

　　谭鸿儒无奈摇头挥手道：“全部交给你了。”

　　“好，我这就去办，尽快安排你们见面，不过在这之前，五爷老宅那边是不是得撤了，现在没有意义了。”徐守望继续说道，五爷都已经表示出诚意，如果他们还不表示诚意，这生意就没办法再继续下去了。

　　谭鸿儒叹口气道：“都撤了吧，从今天起，不用再那么监视那边了。”

　　徐守望终于露出满意的神色，这才是他认识的谭鸿儒，能起能落能屈能伸，没有什么是过不去的。

　　西蜀集团的战线拉锯越来越长，徐林最近不得不放慢脚步，不然资金链会成为麻烦，虽然西蜀集团有稳定的现金流，但毕竟对长安控股的输血让他们也得稳定点，还好西蜀集团现如今战略目标清晰，不会出现什么黑天鹅事件。

　　只是不知道哪股势力最近在干扰西蜀集团，省地税要求地方税务局对西蜀集团旗下公司进行审查，他们怀疑西蜀集团旗下诸多公司有偷税漏税的行为，这让徐林暴跳如雷，但却没有办法，来自行政上的干预有时候就是这么让人操蛋。

　　这目标自然是针对赵出息而来，不过背后是谁赵出息还在琢磨当中，是方川那边还是北京那边？

　　为此徐林不得不召开旗下公司高管视频会议，让大家对这件事不要放松也不要在意，公司的发展比什么都重要，同时让他们跟地方官员们搞好关系，现如今西蜀集团在这方面有些优势，至于西蜀集团总部，徐林不是小瞧这些体制内的官员，估计连西蜀集团的财务表都看不懂，更何况是从里面找到猫腻，复杂的股权结构就足以让他们心力交瘁。

　　本来赵出息还想走动走动，后来觉得没这个必要，这种小事不可能扳倒他，只是恶心恶心他而已。

　　随后，赵出息再次前往川南泸州和自贡，黄土和大小王等人在那里已经待了一个月了，该收拾的都已经收拾的差不多，西南实业旗下公司也已经进驻自贡和泸州，接手娱乐业等灰色产业，西蜀集团旗下公司则收购挑选优良资产，或者成立合作公司，弥补自己产业链上的短板和市场份额。

　　赵出息的目标很明确，就是以西蜀集团为首，将产业和商业影响力渗透到川内每个地方，以西南实业为首，将隐形影响力和控制力扩张到川内每个地方，双方皆形成牢不可破的利益链以及壁垒，这就算做到了徐林所说的大而不倒。

　　其次更高层次，以西蜀集团和长安控股为两架马车，立足国内，放眼国际，不过这短时间内是没有多大成效的，需要时间去布局……

　　赵出息在泸州和自贡待了四天后，确定自贡和泸州都已经控制在手，这才回到成都，不过赵出息重新分配了川南的版图，乐山、眉山、宜宾由陈涛负责，自贡和泸州由大小王和宋天河共同负责，其实就是让宋天河负责具体事务，大小王把控大局，怕陈涛那边多想。至于司徒南那边倒简单直接，让韩庆负责自贡和泸州属于川东圈子的利益。

　　还有屡次建功的陈中藏，赵出息也没亏待他，让他跟在黄土身边，开始在成都主事……

　　赵出息回成都前，徐守望终于搞定五爷和谭鸿儒的再次见面，五爷邀请谭鸿儒去老宅赴家宴，谭鸿儒欣然接受。

　　于是这天傍晚，谭鸿儒带着徐守望和鬼叔以及卫晋前往五爷的老宅，左福和洪河安盛则在绵阳，五爷这边只留下二儿子屈文德作陪。

　　好酒、好菜、好茶，只是再见面已经物是人非，双方都颇为尴尬……

　　六月已经算是夏天，所以到晚上以后天气闷热难耐，本来五爷是想把宴席设在院子里，奈何天公不作美，外面热的实在不行，而且还有很多蚊虫，最后只好就在楼内餐厅。

　　谭鸿儒在老宅的人手撤走以后，老宅立刻全部换成屈家心腹，安保由姚木仁重新负责，谭鸿儒快要到的时候，屈文德代表屈家出来迎接，五爷自然不会屈身来接谭鸿儒，他再怎么低头，那骨气和尊严还得留着，他争来争去，争的不就是这些东西？

　　对于老爷子能主动退一步，屈文德还是很佩服的，老爷子这一辈子可谓惊心动魄，早已成了传奇，他是没有机会超越了。赵出息和司徒南还算信守承诺的，答应屈家的，现在都还在屈家手里，这也让他们对以后的合作更加有底气。

　　很快，谭鸿儒的车队出现在视野内，最终停在老宅门前，屈文德挺直了腰杆望向那边，等到谭鸿儒等人下车以后，屈文德这才向前两步，根本没打招呼，摆手道：“请。”

　　谭鸿儒瞥眼屈文德，知道这老家伙心里对自己有气，两人以前本就没什么能交流的，屈文德总觉得自己抢了他的位置，殊不知就他那样，下辈子都做不到这个位置。苦笑摇头，然后带着鬼叔和卫晋进去，徐守望拍了拍屈文德的肩膀，淡淡一笑，至于什么意思就不知道了。

　　留在最后的屈文德心里冷笑道：“神气什么，我看你还能蹦跶几天。”

　　楼内，拄着拐杖的五爷坐在正厅主坐，旁边坐着老伙计姚木仁，眼神复杂的看着缓缓走进来的谭鸿儒等人，这应该是时隔很长时间后两人初次见面，不管是五爷还是谭鸿儒，都有些苍老和疲惫。

　　谭鸿儒尚未进来就已经看见正座的五爷，直到走到五爷面前，他才微微低头喊道：“老爷子。”

　　五爷颤颤巍巍要起身，姚木仁和谭鸿儒同时向前想要扶住，五爷却挥挥手示意自己能行，低声道：“饭菜都已经准备好，上桌吧。”

　　众人就这样，什么也没聊，直接移步到餐厅，能上桌的没有别人，只有五爷、谭鸿儒和屈文德、徐守望，谭鸿儒的背后站着鬼叔，五爷的背后站着姚木仁，卫晋则带人留在外面，毕竟任何时候都可能发生意外，谭鸿儒不得不防着。

　　“这么长时间没来看老爷子，是鸿儒的失礼，不知道老爷子近来身体如何？”总要有人开口，所以谭鸿儒这次主动询问道。

　　屈文德抢着说道：“托红爷您的洪福，我父亲身体还硬朗着，一时半会应该还……”

　　屈文德还没说完，就被五爷挥手打断了，五爷咳嗽两声，低声道：“都一把年纪了，这老骨头能在活几年谁也不知道，也或许过两天一场感冒就有可能撒手而去，人能活到我这个年龄，本身就已经赚了，还奢求什么？”

　　谭鸿儒冠冕堂皇地说道：“老爷子这话有点重了，我觉得老爷子能活到一百岁。”

　　屈家的佣人们开始上菜，桌上摆着珍藏三十年的五粮液，老爷子不喝酒只喝茶，所以这酒也就是为其他人准备的。

　　“鸿儒啊，你要真希望我能活到一百岁，我也就欣慰了。”五爷这话说的很实在，在他心里，谭鸿儒是巴不得自己早点死，这样就不会影响他，就能彻底控制屈家这边，以老二这道行和手腕，根本不可能是他的对手。

　　谭鸿儒面露尴尬，徐守望连忙打圆场道：“我们敬老爷子一杯，祝老爷子身体健康长命百岁。”

　　谭鸿儒跟着徐守望端起杯子，几个人敬了老爷子一杯，老爷子以酒代茶算是替过，放下茶杯后继续道：“鸿儒啊，还记得你和我十多年前第一次见面的场景么，那个时候你跟着已经死去的老三，我问谁敢去杀绵阳的刘嵩，你站出来说你去，我问你要几个人，你说你一个就够，我再问你杀不了怎么办，我让你说实话，你老老实实说，杀不了你就离开川渝，不再回来。那个时候啊，你还年少轻狂啊，骨子里憋着股气，想尽办法的要出头，这一转眼，都已经过去这么些年了。”

　　“老爷子，没有你的栽培，也就没有我的今天，你的大恩大德鸿儒没齿难忘。”谭鸿儒沉声说道，这点他从来不否认。

　　老爷子端着茶杯并没有忌讳什么，呵呵笑道：“这倒也是啊，要是没有这层关系，我现在估计早已经死了。”

　　这话说出来后，不管是徐守望还是谭鸿儒，脸色都瞬变，屈文德不禁冷哼一声，徐守望生怕老爷子步步紧逼，笑道：“老爷子，咱们今晚不说这些不吉利的话。”

　　老爷子摇了摇头道：“有什么吉利不吉利的，都到今天这份了，本来的一家人还要藏着捏着，这顿饭估计吃到头也是白吃了。其实先前你做这些事，我都想不通，还是前段时间守望的话才让我如梦初醒，能有今天这局面，有一半的责任在我，我也不能怪你。”

　　“老爷子这话严重了。”谭鸿儒没有承认自己的错误，只是如此说道。

　　老爷子苦叹道：“这几天我一直在想是什么原因造成这局面，你为什么要软禁我，要打压元老派，又是什么原因让川南没了。想来想去啊，最终觉得自己得负一半责任，公权出事让我乱了阵脚，我这把老骨头折腾不动，就只能让你折腾，把你逼的太紧了。那个时候，你有你的考虑，我有我的考虑，我想着救公权，你想着吃简影的地盘，这就是我们的矛盾。后来我想不通你为什么不救公权，公权的死对我触动太大，才有了我们的决裂，现在想想，你不是不救，而是真救不了，也不能救。那么简单的道理，我就是不明白，当局者迷啊。你，我算是了解的，你对金钱、女人都没有多大的欲望，你的欲望是野心。如同守望那天所说的，你这样做，才是谭鸿儒，你要不这样做，我当初也就不会选你。所以啊，就算你把我杀了，我现在觉得也不五可能，还好你没做这一步。”

　　老爷子算是把话一下子就说开了，别说谭鸿儒没有想到，连徐守望自己都没有想到老爷子居然看开了。

　　“老爷子，很多事我都出于无奈，我也做错了很多事。”谭鸿儒终于选择低头了，他可以在任何人面前低头，可以能屈能伸，徐守望不理解他为什么不肯向五爷低头，因为五爷对谭鸿儒来说就是父亲，很多事代表着一个父亲对儿子的肯定，如果低头了，就等于自己认输了。可正因为是父亲，所以并没有什么过不去的坎。

　　“以前的那些事，我也不想说了，你做的不对，我也有责任，真要追究起来，什么时候能到头，这也不是我今天让你来的目的。”五爷眯着眼睛说道。

　　谭鸿儒苦笑道：“老爷子，其实今天我很不想来，因为我没脸见你，不管我出于什么目的做的之前那些事，可现在圈子这局面都是我一手造成的，我应该负全责。”

　　“我都说了，有你的责任，也有我的责任，以前的事情没法改了，但以后的事情什么可能都会有，如果我当初支持你，不跟你闹翻，也就不会有今天，所以啊，这话别说了。”老爷子声音有些有气无力地说道。

　　谭鸿儒不禁看向老爷子，似乎这才是当初那个任何事都支持自己的老爷子，没有他也就没有自己的一切。

　　“守望为什么找我，就是因为这个圈子已经到了最危险的时候，如果我们还彼此对立，那只能给别人机会，最后毁了我们自己，所以我们必须团结一致，一心对外，这个圈子才能有救。我老了，折腾不动了，这次是真的不想再管事了，以后这个圈子的大小事都交给你了，我会给文德他们说，都听你的。”这是老爷子最后，也最关键的话，说完这些话，老爷子好像释然了很多，整个人也轻松了很多。

　　屈文德不禁制止道：“父亲……”

　　“文德，你是有才，可你得承认，你在做事的手腕和智慧上不如鸿儒，以后帮着他，也带带我们屈家那些晚辈，只要守住绵阳和德阳，一切就皆有可能。”老爷子看向屈文德叮嘱道。

　　徐守望和谭鸿儒也都同时看向屈文德，屈文德垂头丧气道：“唉，我知道了。”

　　谭鸿儒还想说什么，应该说他今晚什么都没说，一切都是老爷子说的，但事情的结果就这么决定了，谭鸿儒觉得有些意外，比自己想象的要简单，不过再看向老爷子，也不知道是什么原因，谭鸿儒觉得老爷子老了很多，那风烛残年的样子，好像真的随时会倒下。

　　谭鸿儒一时有些感伤，想说什么，却被老爷子制止住，老爷子拿起筷子道：“什么都别说了，我都知道，剩下的事情，你们商量吧，现在，吃饭……”

　　谭鸿儒沉默，拿起酒杯，看向老爷子，仰头一饮而尽……

　　这顿饭吃的很晚，席间除过老爷子，众人都没少喝酒，屈文德喝多以后，也不知道是真醉还是假醉，说了很多实在又不该说的话，说他这么多年就是一直不服谭鸿儒，因为他觉得这个圈子应该由他继承，但他也佩服谭鸿儒的实力。他也承认，圈子到了今天这个局面，有老爷子的责任，也有他谭鸿儒的责任。

　　但是圈子已经到了这个地步，他没有办法，知道自己不是力挽狂澜的那种人，如果再和谭鸿儒闹矛盾，到时候圈子没了，他们的利益也就没了，所以只能大局为上，以后都会听谭鸿儒的安排。

　　屈文德的话，谭鸿儒信了六分，但还算理智，不过今晚的结果让他很满意，至少老爷子放手以后，彻底掌控圈子的他，再面对赵出息和司徒南，有了更多的底气，不担心后院起火，托他的后退。

　　直到晚上十一点，不管是谭鸿儒还是徐守望和屈文德，喝的都有些高，这才散场。

　　没有喝酒的五爷最清醒，他站在正厅门口，望着谭鸿儒等人离去的背影，不知在想些什么，这时候闷热的天气终于酿成了一场大雨，夹杂着电闪雷鸣的瓢泼大雨倾盆而至，五爷有些颤抖道：“鸿儒，别怪我……”


第800章 天大的机会

　　成都的夏天依旧是那样，晚上来势汹汹的大雨在黎明到来前就悄然消失，白天又是大太阳，水蒸气蒸发导致愈发的闷热。

　　老年人总是睡得早也起得早，五爷早早就已经醒来，由姚木仁陪着在外面遛弯，这是他几个月第一次没有人监视的情况下外出，外面的空气很新鲜，五爷和姚木仁在外面吃完早点才回来，这时候昨晚喝的醉醺醺的屈文德也醒来了，正在大厅里喝茶醒酒。

　　瞅见父亲回来，屈文德连忙上前道：“父亲，昨晚你那番话到底是什么意思？”

　　五爷坐下以后，一时半会并没说话，只是在想些事情，他这段时间确实把所有事情都想开了，也承认圈子会有今天的结果，有他一多半的责任。他在李公权的事情上太执拗，导致谭鸿儒不能全力对付赵出息和司徒南，最后认死理觉得谭鸿儒让他失望，又跟谭鸿儒对着干，最终撕破脸皮。

　　所以说，昨晚他说的那番话都是心里话……

　　“能有什么意思，你觉得那是什么意思，那就是什么意思。”五爷沉声说道，不想做过多的讨论，这件事情让他心太累了。

　　屈文德着急地喊道：“父亲，你不会真的要和谭鸿儒和解吧，咱不是说好的么？”

　　“我知道你想说什么，以前的事情到昨天为止算是结束，以后的事情算以后的，和赵出息以及司徒南的合作会继续下去，我们已经没有回头的路了，该怎么做我知道。”五爷略显疲惫地说道，谭鸿儒是什么人他比谁都清楚。

　　屈文德长舒口气道：“那就好，我还以为您真和谭鸿儒和解了。”

　　“剩下的事情你去办吧，希望这些事早点结束，以后我就放手了。”五爷挥挥手道，示意屈文德可以走了，他不想再说这件事了。

　　屈文德生怕老爷子反悔，得到满意的答案笑道：“放心吧父亲，剩下的事情交给我就是了，我不会让您失望的。”

　　已无回头之路，老爷子放下了自己，但不能放下屈家，所以只能一条道走到黑……

　　很快，赵出息和司徒南便知道谭鸿儒和屈家彻底和解的消息，事情正一步步的向着既定的方向发展，但让他们有些棘手的是，怎样才能从外部撬开川北的大门，这次他们得主动，随后屈家才能从内部配合，过早的暴露屈家不是上策。

　　所以，赵出息不得不和司徒南再次商量对策……

　　傍晚，赵出息邀请司徒南来六号别墅烧烤，别墅后院花园已经支着三个烧烤架子，芙蓉、周易、黄土、马成才、陈中藏都在，司徒南只带着张幸过来，韩庆现在执掌川南，张幸自然要多操心很多事情。

　　正好今天是六，潘晓晓早上就已经过来，家里没有人，她周末就打算住在六号别墅，和任曼在不远处陪着裴卿，这边油烟味比较大，等到那边做好以后再过去。

　　司徒南和赵出息两个人守着一个烧烤架，上面放着牛羊肉还有蔬菜，张幸和黄土在旁边那个烧烤架，陈中藏和马成才就是跑腿的。

　　“谭鸿儒和五爷和解了？”司徒南给烤架上的羊肉撒着调料，低声说道。

　　赵出息点点头道：“屈文德亲自告诉我的，现在老爷子把大小事情交给他处理，基本上不管事了，看来这次是真要退隐江湖了。”

　　“退的了么？有些事情身不由己，不是自己想退就能退的，就像现在，你说你退出江湖，能退？”司徒南根本不信这种话，一辈子都厮混在这江湖里，老了老了说退隐，有几个人能全身而退，别人答应，这江湖还不答应呢。

　　赵出息呵呵笑道：“退的了退不了，不是咱们操心的事，咱们要操心的是，怎么打进德绵两市，这是现在最大的事情，两军交战就得一鼓作气拿下，不然再而衰，三而竭。”

　　“成都不行？”司徒南不轻不重的问道，尝了尝肉的味道，感觉差不多了，便让旁边的马成才拿过去。

　　赵出息摇摇头道：“成都地位太特殊，事情如果失控，最终引火烧身的可能是我们，得要成势以后，顺势而为。德阳绵阳不同，影响相对较小，我们发挥的余地更多。”

　　“这倒是，只是德阳绵阳不像其他城市，我们也有影响力，这两座城市一直被五爷那个圈子占着，经营的可谓是铁板一块，是有些头疼啊！”司徒南眉头紧锁道，这段时间他也在考虑这个问题，德阳绵阳是硬骨头，轻易很难动摇。

　　赵出息拿起盘子，将烤好的肉放进盘子，递给旁边的陈中藏，让他拿过去给齐思尝尝，然后说道：“没有什么是铁板一块，我们可以有很多尝试，总会发现他的破绽。”

　　“那你有什么打算？”司徒南询问道。

　　赵出息若有所思道：“屈家这张牌必须得打好，我想先试探试探德阳绵阳两市的反应，过两天我会以西蜀集团董事局主席身份前往德阳绵阳，谈一些商业上的合作，见见德阳绵阳的执政者，探探德阳绵阳的水有多深，谭鸿儒在那里有多大的影响力，然后暗地里我们从郊县他们影响力偏弱的地方渗透，看看他们会怎么样？”

　　“嗯，可以这么试试。”司徒南默认赵出息的建议，等弄清楚具体情况，再做第二步打算。

　　现在他们掌控主动权，所以并不需要担心太多，最差的结果就是保持现状，由着谭鸿儒继续当他的德绵两市土皇帝。

　　又烤了几盘菜和肉以后，赵出息和司徒南将东西交给陈中藏和马成才，他们开始上桌扫荡起来，两人胃口都不错，大口吃肉大碗喝酒，倒是潘晓晓和齐思吃的比较少。

　　吃完烧烤赵出息又和司徒南聊了会，直到晚上九点多，司徒南和张幸才从蔚蓝卡地亚里开，赵出息等人坐在书房里商量事情，这次连陈中藏也有资格进入书房了。今天算是他第一次迈进蔚蓝卡地亚六号别墅的大门，用马成才等人的话来说，就是鲤鱼跃龙门了，马成才不得不承认，相比于自己，陈中藏实力更强势，所以这也就是为什么自己只能在赵出息身边跟着，而陈中藏现在已经开始主事了。后来马成才也想通了，别人巴不得留在赵哥身边，自己是身在福中不知福，还是乖乖待在这里多看多学，等到实力足够的那天，赵哥自然会安排自己做事，到那个时候，自己是厚积薄发还是狗皮不是，就要看自己本事了。

　　“芙蓉姐，你带王哥前往川北，配合孔林开始向德阳绵阳施压，成都这边，黄土掌控大局，别让成都出事，中藏跟着黄土，大小王兄弟没回来前，一些事情可以让中藏负责，他有这个实力。”赵出息开始吩咐事情道，能让陈中藏踏进六号别墅，代表着赵出息对他的认可和信任，所以赵出息才会这么安排。

　　众人相视一眼，默默点头。

　　赵出息看向陈中藏道：“中藏，我相信你有这个实力走的更远，至于能走多远，就要看你的努力。”

　　“赵哥，中藏不会让你失望。”陈中藏微微低头说道，心里却淡如止水，他更想说的是他没有让林三无和林爷失望，潜伏大半年时间，总算是熬出些成绩了，但这远远不够，他得爬的更高更远。

　　赵出息颇为满意道：“我要的就是你这句话。”

　　接下来两天，赵出息开始筹划德阳绵阳之行，前往德阳绵阳算是和谭鸿儒正面交锋，不过他是以西蜀集团的名义前往，并不忌讳什么，毕竟西蜀集团在德阳绵阳也有分公司，都是些光明正大的产业。

　　就在赵出息准备前往德阳绵阳的时候，一直紧捂着的那件窝案终于揭开盖子，绵阳副市长、省国土资源厅常务副厅长等几个人悍然落马被双规，紧接着一些跟他们交往过密的商人们被协助调查，包括潘岳刚在内，奈何潘岳刚这时候已经远离这是非之地。

　　赵出息本以为这件事很简单，但是从干妈胡雨嘉那里得到最新的消息是，这件事可能会牵扯到更多的人，而且最重要的是牵扯到了德阳绵阳土皇帝谭鸿儒，赵出息回头想想，作为德阳绵阳的土皇帝，很多事情谭鸿儒自然有份，也就不难理解。

　　紧接着省纪委和省公安厅联合开始进一步调查……

　　赵出息突然眼前一亮，终于想到了如何对付谭鸿儒的办法，他费尽心思想要打进德阳绵阳，却没想到老天爷还真给他了一次机会，这次就看他怎么运作了，动用自己在官场积攒的人脉，加上屈家的配合，赵出息相信可以一击必中，让谭鸿儒再无翻身之日。

　　不过，冷静下来的赵出息也明白，自己如果想要从上层施压，就必须动用胡家的关系，不然凭自己的脸面，是很难拿下谭鸿儒的，毕竟谭鸿儒自己也有人脉。

　　可是胡家那边，一直不支持自己牵扯到这些事情，更别说帮助自己搞定谭鸿儒，况且作为执政者，胡家这边的官员未必想要趟这趟浑水。

　　所以，赵出息在想，怎么才能说服他们？


第801章 拉下马……

　　赵出息没有想到，阴差阳错的事情，不仅牵扯到了舅舅潘岳刚，更是将谭鸿儒也牵扯进来，还真是福兮祸所依，祸兮福所倚。

　　赵出息觉得是机会，那对于谭鸿儒来说，这自然就是危险了，不管是赵出息还是谭鸿儒都清楚，当有些事情牵扯到政府层面的话，他们就要小心翼翼了，因为在那些人眼里，他们最终不过是可有可无的角色，除非背景通天或者有所依靠。

　　赵出息正在一步步的建立自己的保护壳，已经有所成效，而谭鸿儒的那层保护壳，早已在李公权那件事情上毁掉大半，所以谭鸿儒紧张起来了。

　　成都武侯区谭鸿儒宅子里，能在这闹市区里弄这么一个幽静的地方，本就说明谭鸿儒的不简单，这种闹中取静的地方，也就北京那些四合院能够相提并论，谭鸿儒当年可没少花大价钱，如果是今天肯定拿不下，谁让这一切都是为那个女人所建的，江山和美人，向来都是枭雄和英雄的选择题。

　　此刻谭鸿儒在院子里焦急的走动着，很少有什么事情能让他如此慌张，就算是跟五爷撕破脸皮，被赵出息和司徒南步步紧逼，谭鸿儒也没有像今天这么慌张过，因为他知道这种事对自己的威胁，如果不能处理好，极有可能在这里翻船。

　　很快，徐守望和左福并肩走进院子里，谭鸿儒快步走上来道：“怎么样，外面什么风声？”

　　“这次牵扯的事情不小，绵阳那边是重灾区，德阳现在还没有受到什么影响，绵阳官场不少官员和富商都已经在配合调查，特别是跟钱副市长走的近的那些，我们和钱副市长的关系众人皆知，所以很有可能查到我们头上，那些富商和官员跟我们之间关系密切，保不准为求自保会让我们越陷越深。”徐守望和左福连日一直在外面追查这件事情，谁也没想到会发生这样的事，毕竟之前没有任何风声。

　　谭鸿儒气急败坏地说道：“这个钱如申，我就知道他早晚要出事，现在整这么大的事出来，连我们都要被拉下水，操他妈的。”

　　“鸿儒，现在不是生气的时候，是我们想想如何作出补救，别到时候真引火烧身了。”左福经历过这种事，所以提醒道，这种事一旦越差越深，就会牵扯到很多人，这年头有多少人的屁股是干净的？

　　谭鸿儒想到自己跟赵出息和司徒南的恩怨，皱眉道：“会不会是赵出息那边在针对我们，他在上层的关系，是我们无法比拟的。”

　　“我听说赵出息老婆的舅舅潘岳刚也牵扯进去了，只不过现在潘岳刚在香港，估计短时间内不会回来，现在他的公司也在配合调查，昨天专案组进驻了他们公司，带走了几个管理人员。”徐守望解释道，他自然要关注赵出息那边。

　　谭鸿儒低声道：“那看来这件事跟赵出息没有关系，完全是钱如申他们自己酿成的苦果。”

　　“绵阳和德阳这几年经济发展迅猛，抢了成都的风头，以前可是成都一家独大，经济发展迅猛必然会产生很多权钱交易和官员腐败，这你我都知道，所以很有可能是高层的斗争，跟我们没有多大关系，但是如果我们不能把伸向我们的矛头斩断，到时候极有可能成为牺牲品。”徐守望继续说道，这是个危险的信号，前车之鉴太多了，李叔和简姨都是活生生的例子，纵然手眼通天，到最后还不是踉跄入狱。

　　谭鸿儒明白徐守望的意思，咬牙说道：“老徐，你和左哥这段时间放下所有事情，给我把这件事情盯紧了，有任何风吹草动都要向我混报，我也会随时跟绵阳和德阳这边上层保持联系，不能让我们下水，如果一旦出事，这对我们将是毁灭性的打击，树倒猢狲散，墙倒众人推，赵出息他们可不会错过这样的机会。”

　　“我们这就去办。”左福和徐守望相视一眼，不约而同地说道。

　　周三下午，心怀鬼胎的赵出息跑到凯宾斯基请干妈胡雨嘉喝下午茶，至于想干什么，他心里明白的很，胡雨嘉倒是没想那么多，难得儿子这么孝顺，欣然从川府大厦过来，这里算是她经常来的地方，毕竟只隔着一条马路，何况凯宾斯基的下午茶也确实不错。

　　点好咖啡和甜点以后，胡雨嘉似笑非笑的盯着赵出息道：“今天怎么这么闲，还有心思请我喝下午茶，我看是无事不登三宝殿吧。”

　　“妈。你这话说的就伤我的心了，好歹我也得尽尽孝道，省的别人嚼我的舌根，说我做儿子的不懂事。”赵出息嬉皮笑脸道，想当初他见到干妈胡雨嘉的时候，可谓是小心翼翼如履薄冰，毕竟那个时候的自己和胡雨嘉比起来，差着好几个层面。

　　胡雨嘉喝着咖啡笑道：“你觉得你这话我信么？我还不知道你在打什么主意。”

　　“得，看来我在您心里就是这样子，我这做儿子的太失败了，回头我得好好表现表现。”赵出息呵呵笑道，知道干妈这是在开玩笑。

　　安安静静的露天咖啡厅，外面是高楼林立的CBD，胡雨嘉心情似乎不错，笑道：“听说你过段时间要去香港，跟九龙仓和太古地产还有项目要谈？”

　　“肯定是老徐告诉你的，西蜀集团已经全面进军西安，目前正在洽谈收购西安南门长安国际广场项目，但是缺比较有影响力的项目，我觉得九龙仓在各地的IFS项目很成功，西蜀集团打算跟九龙仓合作，将IFS模式复制在西安。跟太古地产合作也是同理，西蜀集团看中西安正中心钟楼边一块地，想要和太古地产共同开发太古汇，这次主要是去谈这两个项目。”赵出息详细解释道，他对于西蜀集团全面进军西安志在必得，但想要在西安形成影响力，就必须折腾出水花。

　　胡雨嘉不禁皱眉道：“看来你这进军西安的动作不小啊，IFS和太古汇都是具有影响力的高端项目，西安正是缺少这种有代表性的高端项目，你倒是投其所好，看来别有用心啊！”

　　胡雨嘉说的不错，他研究过西安的高端百货或者物业项目，恰恰缺少此类具有国际气息的项目，作为新丝路的起点以及西部大开发的桥头堡，这个时候进军西安似乎是不错的选择，想来政府层面对于这种项目，肯定迫不及待的欢迎，所以赵出息的策略很正确。

　　“不做就不做，要做就不能小打小闹。”赵出息沉声说道，对于西安，他可是憋着股怨气的。

　　但是胡雨嘉担心的是西蜀集团有没有那么多资金去开发现如今这么多项目，所以问道：“IFS和太古汇项目，加上你要收购那家长安国际广场，这些资金加起来可不是小数目啊，西蜀集团的资金链？”

　　“这个肯定是问题，但问题并不大，我们在银行有高额的授信，也会争取陕西几家银行的贷款，同时将在国内市场和香港发行长期公司债，加上一些项目的资产和收益证券化筹措的资金已经足够，何况在西安本地我们也会寻找合作方共同开发。”赵出息详细解释道，这点徐林比他考虑的周到。

　　“如此甚好，幸亏有徐林这位资本高手，不然让你自己去做，无从下手啊！”胡雨嘉默默点头说道，徐林的本事确实不小。

　　赵出息呵呵笑起来，话锋一转道：“妈，其实今天约你来，是想问件事情。”

　　“看吧，我说你来肯定有事，藏不住了吧。”胡雨嘉没好气地说道，赵出息什么性格，她还不知道。

　　“好吧，我输了，您是火眼金睛。”赵出息赶紧求饶道。

　　胡雨嘉吃着水果问道：“说吧，想问什么事？”

　　赵出息往胡雨嘉身边靠了靠，压低声音说道：“干妈，绵阳钱副市长以及省国土资源厅等人这次的事情，省里什么意见，听说牵扯到不少人？”

　　“原来是这件事，我还以为你问什么事，潘岳刚不是已经被你弄到香港，但他不是主要人物，没有什么份量。”胡雨嘉笑了笑说道。

　　赵出息笑着摇摇头道：“我问的不是舅舅的事，他那件事我已经处理的差不多，只要找到那位跑路的主，剩下的事情都好办，应该不会出什么事，我已经找那两位咬他的主谈过，用了些非常手段，不然后果自负。”

　　“你可别乱来，这事现在省里关注着，由于是窝案，牵扯不少人，你别引火烧身。”胡雨嘉善意的警告道，本来她以为很简单的事情，现在看来也没那么简单，好像是有所针对。

　　赵出息给胡雨嘉宽心道：“嘿嘿，我不会乱来，只是听说好像牵扯到了谭鸿儒，不知道有多深？”

　　赵出息说出这句话后，胡雨嘉立刻明白赵出息这次来的目的了，不悦道：“我看这才是你的目的吧。”

　　赵出息没有否认道：“有些事情我肯定得关心，毕竟我跟他闹的不可开交，他要出事，我巴不得，他就算没出事，我都想给他整点事出来。”

　　“你想说什么？”胡雨嘉知道赵出息和谭鸿儒那些事，一直都是睁只眼闭只眼。

　　赵出息若有所思道：“能不能靠着这件事，把他拉下马？”


第802章 你也得有这个本事……

　　赵出息的意思已经很明显了，这是难得的机会，必须靠着这次的机会将谭鸿儒拉下马，只有面对这样的压力，谭鸿儒才没有多大的胜算，如果真跟谭鸿儒正面交锋，想要进入绵阳和德阳，那真是难上加难。况且赵出息已经不想再跟谭鸿儒纠缠下去浪费时间，他希望把重心放在西蜀集团和长安控股身上，只有这样他才不会有一天像李公权和简姨那样踉跄入狱。

　　赵出息的话让胡雨嘉不禁有些震惊，谁让赵出息没有遮掩，说的如此直白，胡雨嘉放下手中的咖啡杯，很严肃的盯着赵出息道：“这个时候，你不觉得很冒险么，谭鸿儒在绵阳和德阳有很强势的地方势力保护，你想拉他下马，知道要付出什么代价么，何况你作为一个本就走在灰色边缘的商人，左右这样的事情，不怕引火上身，不被被别人拿住把柄？”

　　赵出息脸上的笑容也消失了，如实说道：“他的存在对我本就是威胁，绵阳和德阳现在经济发展的那么好，西蜀集团想要进军那里，谭鸿儒是最大的阻碍，不管付出什么代价，我都必须迅速解决谭鸿儒。”

　　“拉下谭鸿儒，就等于要拉下很多人，事情没有那么简单，你太幼稚了，这不仅仅是谭鸿儒的问题，而是你要触碰整个绵阳和德阳的官场，省里绵阳和德阳系的官员会由着这件事发展下去？牵一发而动全身，你想过没有？”胡雨嘉这已经是在警告赵出息了，他把很多事情想的简单了，他根本不知道有人动绵阳是为什么，这不仅仅是贪污腐败这么简单的问题，而是利益的重新洗牌。

　　赵出息早已考虑过这个问题，沉声道：“既然绵阳出事了，那就说明有人要动绵阳，我可是顺水推舟帮他一把，我想要的只是谭鸿儒落马，并不是其他人出事，我会掌握分寸，不会让事态扩大。”

　　“你怎么掌控，这事是你能掌控的？”胡雨嘉觉得赵出息有些盲目自大了，他还能比政府厉害，这是自负。

　　赵出息没有退避，直白道：“只要调查方向向谭鸿儒这边倾斜一点，只要有人施压，我就有办法让他出事。”

　　“你有什么办法？”胡雨嘉自然不相信赵出息的话，如果是小事，他可以由着赵出息乱来，但这种事情，他不能让赵出息胡来，到时候引火烧身，那就得不偿失了。

　　赵出息只好亮出底牌道：“我和屈家两个月前已经达成合作，目标就是谭鸿儒，我能在自贡和泸州让谭鸿儒吃亏，就是屈家暗中帮忙，屈家手里掌握着很多上不了台面的东西，只需要他们配合调查，到时候谭鸿儒就是有天大的本事，也翻不了身。”

　　“屈家和你合作？屈家不是跟谭鸿儒是一家么？”不怎么关心这些事情的胡雨嘉被搞糊涂了，屈家反水谭鸿儒，这可不简单。

　　赵出息摇头道：“他们早就撕破脸皮了。”

　　“其实你现在的实力已经足够强大了，就算是简影和李公权在的时候，也没你发展的这么庞大，任何事情都会物极必反，太过高调容易引来祸端，水至清则无鱼啊，水浑了才容易生存，你不怕你日后也出事，所以说，你和谭鸿儒和平相处，也不失为一个办法。”胡雨嘉退一步如此说道，不过按赵出息所说的，如果屈家作为内应反水谭鸿儒，要真查到谭鸿儒那里，就真有可能将其拉下马，只是到时候怎么控制范围，这是个难题。

　　赵出息坚定不移道：“我跟谭鸿儒不可能共处，他对我来说是不小的威胁，只有他消失了，我才能放心，到时候我就会放下那边的事务，将重心放在西蜀集团和长安控股，何况绵阳和德阳现在是经济重镇，这么大的蛋糕，吃不下去，怎能甘心？”

　　这事已经不是胡雨嘉能够做主了，胡雨嘉摇摇头道：“这事我帮不了你，也不能帮你拿主意，更没有那个能量，你要真想利用这件事打击谭鸿儒，只有亲自找柳学仕谈，你不是跟林副省长关系比较近，这件事他比较清楚点。”

　　胡雨嘉嘴上虽然没说帮赵出息，可已经给赵出息说明情况了，赵出息再傻都明白，显然这件事背后有林副省长的缘故。

　　赵出息并没有着急着找柳学仕或者林副省长，这两位可都是真正的大佬，他得先去绵阳和德阳试试水，所以赵出息从凯宾斯基离开后，就直接回到西蜀大厦，宋青瓷安排明天前往绵阳和德阳的行程，由徐林以及张超亲自陪同。

　　同时，芙蓉和王胜河已经到了川北，开始和孔林一起渗透德阳和绵阳下面的市县，司徒南那边也开始行动了，赵出息更是有意让人把谭鸿儒涉事的消息传出去，这样更能给整个德阳和绵阳形势造成压力。

　　忙完这些回到六号别墅又是深夜，赵出息略显疲惫，成败似乎在此一举，成了，谭鸿儒这次就真栽了，不成，那只能再另想办法，等待时机。

　　“怎么又这么晚回来，你最近都没怎么陪我散步了。”赵出息刚上三楼，躺在沙发上的齐思就有些不满地说道。

　　赵出息止步一看，乖乖，自家媳妇什么时候长发剪成了齐肩的短发，有些惊讶道：“怎么把头发剪了？”

　　“怎么，短发不好看么？我知道你喜欢长发的美女。”齐思一脸幽怨的嘟囔道。

　　赵出息走过去呵呵笑道：“都是我媳妇了，长发短发，还不都一样，什么时候剪的？”

　　“今天刚剪的，她们说长发会影响宝宝的营养摄入，而且打理起来也不方便，每次洗完头发都得好长时间才能吹干，索性就剪了。”齐思靠在赵出息身边轻声说道，以前她就想试试短发，这次正好趁着这机会剪了。

　　“不管是长发还是短发，都得看脸，我觉得我媳妇短发也漂亮。”赵出息拍着齐思的马屁说道，不过这也是实话，短发的齐思有种另类的美感，和长发倒是两种不同的感觉。

　　齐思这才满意道：“这还不错，挺会说话的，放心吧，等到宝宝出生以后，我再留回长发就是了。”

　　“转眼间时间已经过去大半，再过五个月，就要和小家伙见面了，说实话还挺紧张的，不知不觉就要当爹了，感觉还没做好准备。”赵出息略显感慨道，每次想到自己要当爹了，他都觉得有些不真实。

　　齐思摩挲着赵出息的拉渣胡子笑道：“人生哪有那么多准备啊，什么都让你准备好了，这还是人生么，就像我遇见你一样，我还没准备好，你就突然出现在我的世界了。”

　　“唉，不管是你，还是我们未来的孩子，我会尽全力，让你们这辈子快快乐乐、平平安安。”赵出息很有劲头地说道，这是一个男人肩膀上的责任，不管自己在外面经历多少，在家人面前都要泰山不倒。

　　齐思仰起头抿嘴浅笑道：“我相信你。”

　　说完，便不由自主的吻住赵出息，两人尽情的吻了起来……

　　幸福总是那么短暂，更多的时候还是要问生活奔波，只有这样才能守住那份幸福，人生么就是这样，所以赵出息第二天就开始劳累奔波起来，带着徐林和张超动身去了绵阳，这次他们打算跟绵阳市政府进行一些颇有深度的合作。

　　赵出息前往绵阳这个消息不胫而走，或许是赵出息有意要让谭鸿儒知道，所以当徐守望得到这个消息后，第一时间找到了谭鸿儒，他们不能由着赵出息趁火打劫。

　　“你说赵出息去了绵阳？”谭鸿儒听到这个消息后，直接从椅子上站起了来，有些震惊道。

　　徐守望沉声说道：“今天中午到了绵阳，带着西蜀集团总裁徐林和副总裁张超，据说要和绵阳市政府的主要领导见面，洽谈一些合作和项目。”

　　“我看他合作是假，趁人之危是真。”谭鸿儒恼怒道，最近他为这件事没少跑前跑后，目前来说结果还算满意，该敲打的该打点的他都已经做了，应该不会将矛头转到他这边。

　　徐守望继续道：“要说趁人之危，赵出息和司徒南现在开始从广元和遂宁两个方向渗透，已经在中江、三台、盐亭、江油那边开始接触。”

　　“步步紧逼，欺人太甚，告诉下面，只要他们敢进德绵两市，就让他们付出代价，回头你跟那几个地方的县局领导打招呼，让他们尝点苦头，德绵两市我们经营了这么多年，还能让他们欺负到我们头上不成？”谭鸿儒十分强势的吩咐道。

　　徐守望摇摇头道：“这个你放心，他们在德绵两市没有任何势力，想要进入这里，都是靠外部势力主导，德绵两市的头头脑脑都跟我们熟悉，一时半会他们根本不能弄不出什么动静，现如今关键的是，这次的风波不能牵扯到我们，该牺牲的牺牲，该封口的封口，钱如申别咬到我们，还有赵出息在绵阳的动作我们得盯紧，你回头也去市里走动走动，弄清楚他的意图。”

　　“这几天我差不多弄清楚了，事情应该不会闹的太大，会控制在一定的范围内，川内一直在动荡，总是这样对谁都不好。整个德绵两市跟我们有关系的那么多人，真要查到我们头上，这些人谁也别想溜，所以他们会替我们扛住风波的，至于能咬到我们的，我想我们会让他们闭嘴，除非他们以后不想在德绵两市混下去。”谭鸿儒阴森森地说道，作为德绵两市的土皇帝，虽然不能说市里几套班子全部认识，但总有那么几个朋友，其余的也好歹算是混熟脸，但是下面那些人，就走的比较近了。

　　徐守望放心道：“如果这样，那就好办了。”

　　“你先带着卫晋他们处理底下县市那些事，别让赵出息和司徒南的人落脚，赵出息这边我会盯着。”谭鸿儒沉声说道。

　　徐守望点点头道：“我这就去办。”

　　等到徐守望走了以后，谭鸿儒坚定道：“想要在德绵两市折腾，你也得有这个本事……”


第803章 守株待兔……

　　现在看起来风平浪静，其实隐藏在水面下的是暗流涌动，有些事情是赵出息和谭鸿儒自己都不能左右的，他们能做的只是顺势而为和防患于未然，毕竟事情已经超脱他们所在的层次，就像胡雨嘉提醒赵出息那样，对于你不能掌控的事情，你根本不知道自己要付出什么代价才能取得应有的回报。

　　所以，赵出息并没有盲目的去找柳学仕和林副省长，这两位已经是封疆大吏了，柳学仕有可能走的更远，所以他们不会为了某些事情而得不偿失。

　　赵出息在绵阳待了两天时间，虽然没有私下里接触市政领导，但是在多个场合还是和几位执政者有所交谈，特别是和市政府一把手有过短暂的交谈，这位是异地任职，并不是绵阳本地人，所以他和绵阳地方势力并没有多大的牵扯，他只需在这里待几年，攒够足够的政绩就会离开，所以双方保持着应有的默契，这是大多数异地任职官员的共性，他们只求稳定而不求急功近利。不像副市长里，一半都是从本地一步步爬起来的，跟错更复杂的地方势力有着说不清楚的关系，就像那位已经落马的钱如申。

　　赵出息看似不经意的询问最近绵阳的事，从那位话里的意思可以听出来，他不希望事情闹得太大，这对于他来说不是什么好事，这会让人怀疑他的能力，对他日后有所影响。可是如果事态进一步发展下去，也有可能由不了他，或许他会借着这股力，打压地方势力。

　　至于外来的领导，有些事不关己的意思，不觉得会牵扯到自己，特别是省里下来的，但是本地上来的，就很明确自己的意思，告诉赵出息很多都是谣言，事情已经结束了。

　　赵出息知道这绵阳的水还不是一般的深，自己想在这里折腾真有些难，晚上和某位跟胡家走的比较近，也是去年刚到绵阳的常委吃了晚饭，有些事情赵出息了解的更清楚了。

　　回到酒店已经很晚了，张超不胜酒力已经休息去了，赵出息和徐林坐在房间里商量事情，徐林沉声道：“西蜀集团想在绵阳扩张，应该不会有多大的阻力，但想要跟市政府那边打好关系，一时半会是不会有所进展，下面那些头头脑脑都是本地官员，任何地方本地官员都会比较排外，谭鸿儒在那里根基不浅。”

　　“我也没想着有什么收获，就是来看看具体什么情况，估摸着谭鸿儒也已经知道我在绵阳，想来也都打过招呼了。”赵出息表情很是严肃地说道，果然在这里没有势力很难办事，不像其他地方，至少能打开口子。

　　徐林询问道：“那你接下来打算怎么办？不可能耗在这里吧，或许这次并不是什么好机会。”

　　“是不是机会还不知道，明天我们去德阳，到时候跟德阳那边接触再说说。”赵出息大脑飞速旋转着，德阳可是谭鸿儒的大本营，不知道自己去德阳，谭鸿儒会如何对自己，记得上次，可差点就回不来了。

　　徐林指着赵出息笑道：“那咱就龙潭虎穴走一趟。”

　　隔天早上，赵出息和徐林等人出发，绵阳到德阳仅需不到一个小时路程，所以赵出息这会已经在德阳的大街上吃着午饭，周易和马成才如履薄冰，毕竟这是谭鸿儒的大本营，保不准气急败坏的谭鸿儒就会做出什么报复性的事情，谁让赵出息前面在川南让他颜面尽失。

　　这家餐馆位于珠江东路，离他们住的太平洋国际饭店很近，听说谭鸿儒和五爷时常住在这家酒店，更是这里的常客，赵出息不知道能不能偶遇到，餐馆做的都是德阳地方特色菜，比如广汉缠丝兔、罗江豆鸡，赵出息喜欢每到地方都尝尝特色，问了酒店的工作人员才过来的，看来那位工作人员也是吃货。

　　“担心什么，虽然说这是德阳，但大白天的谭鸿儒还能把我怎么地，他要敢动我，最终的结果是两败俱伤，没事，吃饭就是了。”赵出息瞅见马成才小心翼翼的样子，没好气地说道。

　　张超也有些担心，难得跟赵出息出来次，还得怕出意外，这差事真不简单，摇摇头道：“已经约好见德阳市政领导，两点见市委领导，四点见市政府领导，晚饭是市政府安排，谁会参加没有确定。”

　　“有人肯定会避嫌不参加，由此你就能看出谁和谭鸿儒走得近，谁跟谭鸿儒没有多少关系，这何尝也不是一个办法。”徐林思维很发散，将坏事总能想成好事，这些人看似忌讳谭鸿儒，然后不给赵出息面子，其实也是帮了赵出息。

　　赵出息乐呵道：“老徐说的事，我们这次来，除过谈些正事，更多的只是来试试水，没想过会有多大的收获，大家就当出来散心吧。”

　　“这广汉缠丝兔不错，大家都尝尝。”徐林笑眯眯地说道，然后小声道：“似乎外面有人盯着我们。”

　　赵出息夹着菜，不动声色的用余光打量外面，真有人暗地里盯着他们，赵出息摇摇头道：“没事，吃饭就是了，他们不敢乱来。”

　　外面自然是谭鸿儒的人，从得知赵出息去绵阳后，他们就时刻盯着赵出息，赵出息到德阳，那就更不用说了，谭鸿儒得知赵出息道绵阳后，就已经从成都回到德阳，本以为赵出息去完绵阳就会回成都的，倒是没想到赵出息还真敢来德阳。

　　吃完午饭以后，赵出息几个人回酒店休息，准备下午跟德阳市政领导会面……

　　这两天不仅谭鸿儒在德阳，屈文德也回到了德阳，既然谭鸿儒都已经牵扯进这次的事，作为在德绵两市有不少生意的屈家，自然也牵扯进去了，所以屈文德只得回来处理些事情。

　　至于赵出息的动静，他一直都在关注着，以他对赵出息的了解，清楚赵出息不会放过这样的机会，所以得知赵出息前往绵阳的消息，也并不意外，但赵出息从绵阳又到德阳，不禁让屈文德有些佩服，敢入虎穴啊，有魄力。

　　终于不再整日待在老宅里，五爷最近的心情还不错，每天都在德阳市区转悠的，见见那些跟自己认识多年的老家伙们，喝喝茶叙叙旧，却不怎么聊别的事情，五爷知道自己已经行就将木，能再活几年几天得看老天爷意思，所以啊，这些老朋友见一面是少一面。

　　傍晚跟两个老家伙在外面吃完饭喝完茶，五爷坐车回老宅，因为都有晚辈在，所以屈文德也陪着，毕竟屈文德在这个圈子也待了好多年了。

　　“父亲，赵出息现在就在德阳，估计此刻正跟市里领导应酬。”回去的路上，屈文德终于开口说道，刚刚因为忌讳外人在，没敢提这茬，开车的是姚木仁，所以屈文德没什么担心的。

　　五爷半眯着的眼睛睁开，意外道：“什么时候来的，德阳他都敢来，这年轻人胆子不小啊！”

　　“前两天去了绵阳，今天中午到德阳，我看他别有意图啊，估计想趁着这次的事情，打压谭鸿儒。”屈文德很明白，所以很是直白地说道。

　　五爷摩挲着手上的玉扳指，这块玉扳指是他年轻时候从一个盗墓贼手里买的，听说出自于汉室王公的墓，不管是谁曾经戴过，但不可否认的是，这块玉扳指给他带来了好运，从此他的人生发生变化，扶摇直上九万里，直到今天这地位。

　　“这次的事情跟他没有任何关系，他自然可以无所顾忌的针对谭鸿儒，但你得清楚，我们的根基也在德绵两市，很有可能会误伤到我们，毕竟错综复杂的关系，不是谁都能搞清楚的。”五爷提醒道，以防屈文德太过高兴，忘记这点。

　　屈文德怎能不明白意思，沉声道：“那父亲的意思是，让我找赵出息聊聊，别在这件事上大做文章。”

　　“你先去见见他，看看他想干什么，弄清楚他的意思。”五爷低声说道，苍老的声音实在让人觉得这位风烛残年的老人，随时都有可能倒下。

　　屈文德点点头道：“嗯，等他回到成都以后，我再找机会见他，现在他在德阳，谭鸿儒肯定派人盯着他们。”

　　“对了，父亲，赵出息和司徒南的人手已经开始进入下面的郊县了，不过现在还没什么大的动静，我们该怎么做？”屈文德差点忘记这件事，连忙说道，他大多事情都得找老爷子商量，毕竟老爷子更有经验。

　　老爷子摇摇头道：“由着他们折腾，先不管这些事，最近你盯着绵阳，别让浑水趟在我们身上，我不想一把年纪了，还要为你们奔波。”

　　“放心吧，父亲，我想谭鸿儒比我们还着急，徐守望没少往绵阳成都跑。”屈文德不以为然地说道，似乎并不觉得他们会有多大问题，只是笑看谭鸿儒折腾。

　　老爷子没好气地说道：“你最好盯着。”

　　“是是是，我知道。”屈文德随口敷衍道。

　　上水山庄里，外面的天已经彻底黑了，谭鸿儒在外面乘凉，徐守望还没有回来，该打的招呼都已经打过，该联系的都已经联系过，谭鸿儒倒想看看赵出息能折腾出什么。

　　九点多，徐守望终于回来了，谭鸿儒见到他后着急问道：“怎么样，什么情况？”

　　“跟我们想的差不多，他这次肯定吃瘪了，白天他倒是见到不少市委市政府的领导，但是晚上市里的晚宴，只有三位副市长参加，其他都有事推脱了。”徐守望低声说道。

　　谭鸿儒十分满意道：“看来大家还是很给我谭鸿儒面子的，毕竟我们都认识这么多年了，他赵出息想在德阳翻云覆雨，也得有这个本事。”

　　“这次他应该明白了，这招是不可行的。”徐守望难得心情不错道。

　　谭鸿儒饶有兴趣道：“他住在哪里？”

　　“太平洋国际饭店。”徐守望回道。

　　谭鸿儒冷笑道：“走，我们去守株待兔……”


第804章 威胁和威胁……

　　作为太平洋国际饭店的常客，谭鸿儒对那里熟的不能再熟，屈家本就是太平洋国际饭店背后第二大股东，所以他们经常来这里。

　　谭鸿儒带着鬼叔和徐守望以及那位司机中元前往太平洋国际饭店，刚进酒店，大堂经理就认出他，屁颠屁颠的上来打招呼，却被谭鸿儒直接挥手打发掉，要是平时他还有心情跟这些小角色客套几句，但今天有重要的事情，没这个闲心情。

　　大堂经理见红爷脸色不悦，估摸着心情不好，没敢再走过来。谭鸿儒让中元在大堂等着，自己带着鬼叔和徐守望走到大堂吧那里。

　　晚上十点刚过，赵出息和徐林张超等人终于回来，从赵出息的表情可以看出，今晚的晚宴应该没什么收获，赵出息很不悦地说道：“我还以为李公权的事，让谭鸿儒在德阳的势力元气大伤，倒没想到他还真有几把刷子，影响力这么强，给他面子的领导不少啊！”

　　“毕竟他在这里扎根十多年，不是我们能够相提并论的，今晚没有来的，回头我会把名单发你。”徐林见惯这种场面，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有派系，再简单不过的道理，商场其实也是如此。

　　赵出息有些不信邪，冷哼道：“他们如此抱团，我还就真不信了，我撬不开德阳这个大门。”

　　至此，赵出息已经打定主意，后天回成都以后，立刻见柳学仕和林副省长……

　　几个人刚走进太平洋国际饭店的大堂，早已等候多时的中元拦住了他们的去路，像没有气息的僵尸冰冷道：“赵爷，红爷请你过去一叙。”

　　这位早就在赵出息他们那边傍上有名的司机一出现，周易和马成才就已经闻到危险的味道，周易不动声色的往前走了两步，跟中元保持足够的距离，马成才直接站在中元的面前，纵然不是中元的对手，但这股气势并不弱。

　　“红爷请我一叙？”赵出息不禁冷笑道：“我看没这个必要了吧。”

　　不是说赵出息怕什么，而是赵出息并不想在这个时候见谭鸿儒，显然谭鸿儒肯定知道这几天所有的事情，既然光明正大的邀请自己，自然不会对自己有什么别的想法，排除所有结果以后，无非就是向自己耀武扬威，告诉自己这里是德阳，怎么样，在德阳碰壁了吧。所以赵出息才觉得没必要去见他，事情还没开始，还谈不上孰胜孰负？

　　中元那张病态的脸实在有些吓人，他眼神闪过丝阴狠，不悦道：“既然赵爷不愿意，那我只能请赵爷过去了。”

　　挑衅，赤裸裸的挑衅……

　　赵出息有些恼火，马成才这个时候要是再不知道怎么办，就白在赵出息身边混了这么久，大怒道：“放肆。”

　　说完马成才径直冲向中元，毫不犹豫的抬腿袭向中元的侧腰，中元面无表情，只是抬膝挡住这记攻击，随后反攻马成才，勾拳直对马成才的面颊，他的出拳速度很快，马成才匆忙躲闪，还好反应及时，这拳几乎是擦着鼻尖而过，不然正中面门。

　　没等他回过神，中元紧接着就用右肘砸中他的肩膀，这次马成才没有躲过，踉踉跄跄往后退了数步，肩膀隐约作疼，谁让他和中元根本不是一个级别的。

　　周易看在眼里，知道这个身体有些虚弱的年轻人实力不容小觑，不知什么时候已经站在马成才的旁边，不轻不重地说道：“年轻人，你很厉害，但你要再往前一步，就别怪我不客气了，小心废了你这一身本事。”

　　“试试。”中元根本没把周易的话放在心里，冷哼道。

　　周易下意识眯起眼睛，这是他出手的前兆，而中元也已经蓄势待发，打算先发制人……

　　“住手。”就在这时候，已经注意到这边动起手的谭鸿儒连忙走了过来，他可是知道周易的本事的，要真动起手来，中元肯定不是周易的对手。

　　听见这熟悉的声音，赵出息等人转身看向右边，果不其然正主出现了，赵出息往前走了两步，拍了拍马成才的肩膀，笑道：“怎么样？”

　　“我没事，他比我厉害。”马成才很实在地说道，技不如人就是如此，只能被虐，虽然跟着周易师叔学了点本事，但都是皮毛，差这个中元还远着。

　　赵出息没说什么，马成才不是武将，他希望马成才靠脑子吃饭，如果靠武力，郫县保安基地有很多不错的苗子，可都是有勇无谋，不能堪以大任。

　　“今天住在这里时，还说能不能偶遇红爷，没想到晚上就见到了，有些日子没见了，红爷，您还好么？”马成才吃了亏，赵出息自然要在嘴上占便宜，略带嘲讽地说道。

　　谭鸿儒这时候已经走到赵出息等人面前，中元和周易也都退到双方身后，谭鸿儒呵呵笑道：“托赵爷的福，我还过得不错。”

　　“既然红爷过得不错，不知道红爷今天这唱的是哪出戏？仗势欺人？我知道德阳是红爷的地盘。”赵出息语气不善地说道。

　　谭鸿儒打量着西装革履的赵出息，摇头道：“仗势欺人？我哪敢这么对赵爷，赵爷都说了，德阳是我的地盘，既然赵爷来到我的地盘，我如果不招待赵爷，是不是有点待客不周？”

　　“如果红爷把我当客人，那我真是欣慰啊，只是这次有些正事要忙，所以并没想打扰红爷，等到下次再来德阳，就算红爷不招呼，我都会主动找红爷。”赵出息底气十足地说道，这明显是回应谭鸿儒的挑衅。

　　谭鸿儒怎能听不出赵出息话里的意思，玩味道：“看来赵爷以后是我们德阳的常客啊，只是德阳不是别的地方，有些危险，希望赵爷小心点为上，如果有什么能帮忙的，可以直接给我打招呼。”

　　谭鸿儒这明显是在威胁赵出息了，赵出息可不会被吓的退缩，直言不讳道：“那就不必了，因为我以前还没去自贡和泸州的时候，有人给我也说过，自贡泸州很危险，不过现在呢？”

　　最后的话，赵出息已经没有多说，谭鸿儒听到赵出息这话，脸色变得极其难看，估摸着要不是如此公众场合，他都已经和赵出息大打出手了。

　　气氛这时候有些尴尬，纵然是路过的人都感觉到有些不对劲，谭鸿儒最终还是没有发飙，不怒反笑道：“不知道赵爷来德阳，有什么正事要办？听说晚上赵爷参加了市政府的晚宴，可惜去的领导不多啊！”

　　“呵呵呵，我来做正经买卖，至于这些事，没想到红爷比我还清楚，嗯，不过呢，我不觉得有什么不对，我想下次我再来的时候，肯定比今天多得多。”赵出息放下狠话道。

　　谭鸿儒哈哈笑道：“是么？那我很期待赵爷下次来啊！”

　　“那咱们走着瞧吧，不过我倒是知道红爷自己已经自身难保了，居然还有心思关心我，希望红爷能够顺利渡过难关。”赵出息显然已经摊牌了，将谭鸿儒涉事的事情摆到桌面上来。

　　果然这次谭鸿儒不笑了，他的威胁算什么，赵出息这才算赤裸裸的威胁，似乎这个时候，谭鸿儒已经露出杀机了。

　　“红爷如果没什么事，我们就先回房间休息了。”这一局，显然赵出息胜了，赵出息见谭鸿儒沉默不语，哈哈笑道。

　　谭鸿儒咬牙道：“不知道赵爷有没有兴趣喝两杯？”

　　赵出息才不会冒这样的险，直接拒绝道：“不了，下次来了吧，明天还有正事呢，红爷，后会有期啊，保重。”

　　最后两个字，赵出息咬的特别重，说完也不再看谭鸿儒等人的脸色，带着自己这帮人扬长而去……

　　谭鸿儒双拳紧握，压制着自己心中的怒火没有爆发，等到赵出息等人离开后，中元主动说道：“杀还是不杀？”

　　这话太赤裸裸了，对于中元来说，他不会想太多，作为杀手的他，只关注目标是谁，其他的绝不关心。

　　徐守望生怕谭鸿儒冲动，如果真在这里动了赵出息，不管赵出息死还是不死，他们的结局都已经注定了。

　　“鸿儒，小不忍则乱大谋，忍一时风平浪静。”徐守望连忙劝解道。

　　谭鸿儒整张脸极为阴霍，咬牙切齿恨不得生吃赵出息，最终还是沉声道：“走，回去。”

　　徐守望终于长舒口气……

　　隔天赵出息德阳之行没有再出现什么意外，跟市里领导视察了西蜀集团在德阳的生物制药工厂，然后见了西蜀集团旗下公司的负责人，下午赵出息又前往广汉，那里也有西蜀集团的工厂。忙完这些，傍晚，赵出息连晚饭都没有吃，和徐林等人直接回成都。

　　回到成都后，赵出息没有再迟疑，毫不犹豫的联系柳学仕和林副市长，他见柳学仕自然很简单，可以直接打电话给柳学仕，柳学仕并没有推辞，让他明天下午在茶与酒等着，他会去看老爷子。至于林副省长这边，赵出息通过林国栋的关系也约好了时间，后天晚上他去林家吃晚饭。

　　除此之外，赵出息喊冯冠出来吃宵夜，他得弄清楚省厅那边是谁在配合查绵阳的事，然后再对症下药。至于省纪委这边，赵出息还不敢轻举妄动，毕竟还不知道柳学仕的意见，也没见到林副省长。

　　这次，赵出息摆明了要全面发力……


第805章 一场交易……

　　双楠路和广厦路十字，省公安厅宿舍外面不远处的烧烤摊，赵出息回成都后先接媳妇下班，把她送回蔚蓝卡地亚后才过来。他跟冯冠约在这里吃烧烤喝啤酒，还好这两天冯冠没有加班，要是前几天，冯冠真找不出时间出来。

　　两人都已经吃了晚饭，所以就喝点啤酒吃点烤肉聊聊天，冯冠的老婆几个月前已经调到成都，两人就住在省厅给冯冠安排的宿舍，两室两厅什么都有，有老婆在身边，工作压力也会缓解。

　　成都这边喝酒基本都是雪花系列，而喝酒最下菜的自然是兔头，赵出息刚开始也不适应吃这玩意，总觉得有点慎得慌，后来才慢慢习惯，两人点了四个双流老妈兔头，又要了些烧烤，坐着抽烟喝酒聊天，十分的惬意凉爽，就差光着膀子了。

　　“嫂子怎么不一起出来？”端起啤酒碰了杯，赵出息开始品尝兔头，两个五香两个麻辣。

　　作为省厅的拳击格斗冠军，冯冠对自己要求很严格，为保持体型，他很少喝酒，回道：“她有点热伤风，外面风大，就在家里待着看电视剧。”

　　“你们当警察的啊，真不容易，更不容易的是家属们，总要为你们担惊受怕，还得跟着你们颠沛流离。”赵出息感慨道，他对冯冠的为人很钦佩，有情有义刚正不阿，如果警察队伍里都是这种角色，想来这个社会的治安会是天壤之别，可惜现实当中，很难让人如愿。

　　冯冠笑着摇头道：“都不容易，既然选择了这条路，就要承受这条路上的代价，如果每个人都退缩，都想找份好的工作，那这个社会肯定会变了样。”

　　“还是你的思想觉悟高啊，这点我是比不上你。”赵出息笑着拍马屁道，手里的动作却没有停下，那熟练的技巧，真能得吃兔头冠军。

　　冯冠笑骂道：“你小子就别给我戴高帽了，我哪有你的生活舒服，身家数百亿，开豪车住豪宅，出入上流社会，老婆漂亮，孩子马上出生，家庭幸福，你才是人生赢家。”

　　现在都在传赵出息到底有多钱，是不是川渝最大的隐形富豪，就像当初的李公权，何况西蜀集团现在发展的不比李公权当年差，特别是气势如虹的长安控股已经扬帆起航，不过没有人知道赵出息在西蜀集团和长安控股当中所占股份比例，这就是为什么当初徐林要设计出那么复杂的交叉持股计划，为的就是保证赵出息足够低调，而不出风头成为枪头鸟。

　　赵出息呵呵笑道：“那咱两换换，你当老板，我当警察？”

　　“你这害群之马，我怕人民群众受你毒害，还是本本分分做你的董事局主席吧，术业有专攻。”冯冠苦笑摇头道，跟赵出息熟悉以后，倒觉得这家伙没有最开始那么严肃，总爱插播打诨开玩笑，但做事的时候又是另一副样子。

　　赵出息主动惊了冯冠一杯酒，沉声道：“上次的事情，谢谢。”

　　冯冠知道赵出息想谢什么，无非就是齐思舅舅潘岳刚那件事，回道：“没事，我只是顺口听到而已，听说你把潘岳刚已经安排到香港，上面有人为此还大发脾气，你可别把我透露出去，不然到时候我就得脱了这身警服。”

　　“瞧你这话说的，我是那种人。”赵出息知道冯冠也是开玩笑，笑呵呵说道：“嘿嘿，不过有件事还是想问你，这次的案子，省厅谁负责配合纪委调查？”

　　“赵出息，我算是明白了，你今天请我喝酒，看来是另有打算，你小子是不能不防啊！”冯冠放下手中的兔头，摘下手套，盯着赵出息冷笑道。

　　赵出息忙打哈哈道：“你这不是熟人么？顺便问问而已，你要有所忌讳，那就算了，当我没问，省的你犯纪律。”

　　“这事如果是我参与，我肯定不会告诉你，不过还好跟我没什么关系，告诉你也无妨，省厅这边是杨副厅长在查，你跟杨副厅长应该不陌生，我知道当初就是他负责查的西蜀集团。”冯冠没打算不告诉赵出息，反正这事知道的人不少。

　　赵出息听到这话，有些头疼道：“杨副厅长可是有名的酷吏，六亲不认的主，我还以为是老谭在查。”

　　“你小子在打什么主意？”冯冠总觉得赵出息怪怪的，询问道。

　　赵出息嬉笑道：“我能打什么主意，来来来，喝酒喝酒。”

　　冯冠若有所思的盯着赵出息，总觉得这小子想搞点事，或许是想帮潘岳刚……

　　从双楠路省厅宿舍回牧马山的路上，赵出息心里寻思着接下来该怎么做，省厅那边是杨副厅长负责，自己是否该见见杨副厅长，但赵出息为了避嫌，最终还是放弃这个想法。

　　周五下午阳光明媚，如果冬天是这样的天气，晒着太阳喝茶那真让人舒服，可惜这是夏天，就闷热的让人受不了，赵出息早早就已经到了茶与酒等着柳学仕到来，老爷子觉得今天这小子怪怪的，闲的没事干过来当服务生。

　　也确实，赵出息跟老爷子待了会后，就跑到楼下替老张他们干活，虽然已经离开茶与酒近两年时间，但当初在茶与酒学的本事没落下。老张老秦他们休息，赵出息端茶递水跑前跑后，收拾仓库搬运茶叶，索性今天没有几个客人，更没有认识赵出息的客人，不然让大名鼎鼎的赵爷服务，这待遇会让人坐立不安。

　　五点刚过，一辆挂着省委牌子的奥迪A6L缓缓停在那里，柳学仕让司机和秘书在车里等着，对茶与酒熟悉的他单独进来，老秦他们看见柳学仕进来，连忙迎上来打招呼，都是不能再熟的熟人，寒暄客套问候，毕竟柳学仕公务繁忙，很长时间才能见上一面。

　　赵出息从仓库出来，正好碰见柳学仕，笑呵呵道：“柳叔。”

　　柳学仕瞅着赵出息这挽起袖子满头大汗的样子意外道：“你来的倒挺早。”

　　“反正闲着没事，就过来帮忙。”赵出息如实回道。

　　柳学仕见赵出息手里还拿着东西，便说道：“那你先忙着，我跟老爷子坐会。”

　　赵出息点点头，目送着柳学仕上楼，大厅里坐着的几位客人不禁觉得今天运气好，居然能见到省委组织部长，只是他们没敢不懂规矩的上来打招呼，这是茶与酒不成文的规矩。

　　老秦带着柳学仕上楼，赵出息将手中的茶叶分类装进罐子里，虽然只是老爷子的司机，但老张对很多事情都很明白，趴在柜台上笑道：“就说你小子今天怎么有空过来，还这么勤快，看来你是在等柳学仕啊！”

　　“张叔火眼金睛，什么都瞒不过你，我找柳部长谈点事情，柳部长让我在茶与酒等他，说他今天下午会过来。”赵出息没敢隐瞒屁颠屁颠地说道。

　　老张瞪着赵出息道：“把茶叶放着吧，我自己一会收拾，你赶紧上去吧。”

　　“谢谢张叔。”赵出息把手中的茶叶都放在桌上，洗了把脸，又弄了些水果，这才上楼。

　　二楼包间里，老爷子正和柳学仕聊天，老爷子虽然不再关心政务，但有些事情还是会跟柳学仕聊聊的，比如民生和社会问题等等。

　　赵出息将水果端过来，然后坐在旁边安安静静的听着，也不插嘴也不多话，不管是老爷子还是柳学仕，严肃的时候气场都很强大，特别是如今的柳学仕，这个本土起来的官员，有着不小的影响力，不过赵出息听老爷子有次闲聊到，柳学仕如果想要再进一步，肯定不会再待在川内，要么进京在部委任职，要么调任异地，这是现如今的大趋势，赵出息那会就想过，如果柳学仕离开川内，自己少了这个最大的依靠，会不会对自己有所影响，所以那个时候赵出息就已经决定，不能仅仅依靠胡家，应该在范围内广结人脉。

　　柳学仕跟老爷子闲聊了会后，这才看向赵出息道：“西蜀集团发展的很不错，特别是旅游文化产业这方面做得有模有样，常委会上韩省长点名表扬过，我们省是旅游大省，就应该整合这方面的资源，做大做强。”

　　赵出息没敢得意，只是虚心说道：“我们只是顺势而为，旅游文化产业是以后的支柱产业，西蜀集团只是比别人先走一步。”

　　“还有你们那个长安控股是怎么回事？拉了一批省内国企、民企，最终却弄到上海去了。”柳学仕略微有些不满道，他对西蜀集团寄予厚望，更希望西蜀集团能够立足川内，服务川内。

　　虽说赵出息心里有些牢骚，但只得解释道：“长安控股的定位是金融大战略，现在才刚刚开始，短期目标是国内，长期目标是在国际上有一定地位，上海是国际金融中心，长安控股在那里更能和国际接轨，只有发展起来，日后才能反哺西蜀集团。”

　　赵出息这么一解释，柳学仕倒也明白，他好歹也是管理学硕士出身，点点头道：“既然你们有明确的战略，那就好好发展，我希望西蜀集团以后能成为四川民营企业的标签。”

　　在西蜀集团的问题上，柳学仕并没有再深聊什么，他哪有那么多时间关注西蜀集团，只是知道西蜀集团发展的很好，在省内几个市进行了大规模的投资，这对于地方经济自然是好事，倒是没想到赵出息还真有些本事。

　　“对了，你说找我有事，什么事，现在说吧。”想到赵出息电话里说找自己有事，柳学仕喝了口茶，这才问到正事。

　　赵出息有些为难，老爷子在旁边他还真不知道该怎么开口，悻悻的挠着头，老爷子怎么看不出来，指着赵出息笑骂道：“又不知道想捣什么鬼，还怕我这老头子听见，你这小子……”

　　说完老爷子起身说去楼下转转，给赵出息和柳学仕腾出空间，赵出息这才说道：“前几天我去绵阳德阳考察，西蜀集团在那边有些产业，绵阳和德阳近些年的经济发展很快，所以西蜀集团想在那边扩张，只是因为一些事情有些担心。”

　　“什么事情能让你担心？”柳学仕好笑道，赵出息的所有事情他都清楚。

　　对于这些事，赵出息确实不知道怎么跟柳学仕开口，直白点怕柳学仕发火，拐弯抹角又未必能拐到正题上，所以赵出息有些为难，犹豫道：“不知道怎么说？”

　　“有这么难么？”柳学仕反问道，他不喜欢别人跟他谈事情时，犹犹豫豫吞吞吐吐。

　　赵出息咬牙直接道：“我的情况，柳叔肯定清楚，我身上有两个标签，一个是西蜀集团董事局主席，另一个就是所谓的赵爷。我跟谭鸿儒有过节，这基本川内都知道，谭鸿儒在德阳绵阳有着根深蒂固的势力，他们那帮人在德绵两市经营了数十年，所以西蜀集团的进入，必然会遭到地方势力的阻挠。”

　　柳学仕盯着赵出息，似乎想要知道赵出息到底想说什么，于是道：“继续说……”

　　“我也听说，这次绵阳系官员和富商权钱交易的窝案，这其中就有谭鸿儒的身影，只是他的能量不小，似乎已经撇清关系……”赵出息说到最后已经很小声，同时观察着柳学仕的脸色。

　　柳学仕隐约已经知道赵出息想说什么，心里顿感震惊，克制道：“难道你还想让我帮你对付谭鸿儒不成？”

　　赵出息沉默不语，显然是默认这个说法。

　　果然，柳学仕盛怒，他当初跟赵出息有约定，一是让赵出息在西蜀集团去简影化，现在看来做的很不错，而是让赵出息远离简影建立的灰色圈子，赵出息不仅没有照做，而且更是变本加厉的扩张，更是让他这位副省级官员帮他对付别人，难道他真以为，他所做的那些事情自己都不知道，所以柳学仕不留情面的大声训斥道：“赵出息，你放肆……”

　　这个结果，赵出息早就猜到了，可他没有办法，反正有些事情彼此都心知肚明，索性直接放在台面上讲，赵出息没有什么再忌讳的。

　　所以赵出息深呼吸口气后沉声道：“柳叔，我和他的关系你知道，必然只能留一个，他处处针对我，限制我。我只有赢了他，才能全力去发展西蜀集团，而不是一直分心。西蜀集团想要全面进入德阳和绵阳，谭鸿儒的地方势力是最大的阻碍，我也不是说让你帮我对付谭鸿儒，我只是希望你能在绵阳的事情上施压。”

　　“你知不知道你在说什么？”柳学仕脸色铁青地说道。

　　赵出息掷地有声道：“我知道，正因为知道我才说，他在绵阳和德阳干了那么多违法乱纪的事情，应该付出代价。”

　　“赵出息，你难道就没有？”柳学仕大声训斥道。

　　赵出息不想摊牌道：“柳叔，难道胡系官员不想借着这次机会进入德阳和绵阳？那里可是川内经济重镇，西蜀集团以后也会在那里大力投资。我手里有不少谭鸿儒和德阳绵阳官员权钱交易的证据，这些都能为你所用，而我想要的，只是一个结果。”

　　赵出息已然断了退路，就算柳学仕今天怎么发火，以后又会做什么，他都得承受……

　　柳学仕听完这番话，也弄明白了赵出息最终的意思，所以冷哼道：“你是想跟我做场交易？”


第806章 黑云压城……（上）

　　赵出息敢跟柳学仕做买卖，不得不说赵出息胆子真大，不管是铤而走险还是自信，这次赵出息都和柳学仕站在同一层面对话。以前他在柳学仕面前，不过是晚辈，而柳学仕更多是因为赵出息和胡家的关系才照顾他，同时他也在利用赵出息，希望将赵出息掌控住。

　　只是赵出息不是那种甘愿被掌控的人，他希望自己和柳学仕的关系更进一步，而不是靠着胡家维持，这对他和西蜀集团来说更有益，所以才有了今天这场对话。

　　“柳叔，我哪有胆子跟你做交易，人贵有自知之明，我知道自己应该在什么位置，这只是各取所需而已，柳叔一直希望我能走的更远，没有谭鸿儒这块绊脚石，我相信自己不会让柳叔失望，也能更好的为川内的经济添砖加瓦。”纵然柳学仕已经挑明，赵出息也不敢露出半点得意，只得低调地回道。

　　平静下来的柳学仕冷哼道：“你没胆子？你没胆子今天敢说这些话。赵出息啊赵出息，有些事情你想的太简单了。”

　　“我知道柳叔的意思，官场上的很多事情，我自然不明白，正因为谭鸿儒在德绵两市根深蒂固，可能和很多人有利益瓜葛，如果要去揭开这层盖子，很多人就会跳出来保谭鸿儒而以求自保。到底是谁跟谭鸿儒有关系，有没有更高层面的，谁心里都没谱。柳叔如果施压，可能会面对很大的压力，而且会让别人不满。”赵出息如实说道，他并没有觉得，自己跟柳学仕摊牌，柳学仕就真会帮自己。

　　既然这些事情赵出息都知道，那柳学仕倒感兴趣了，笑道：“那你觉得，如果是你，你会怎么做？”

　　“我刚说过，我只需要柳叔施压，让这件事继续查下去，而且方向偏向谭鸿儒，我自然会做些事情，如果到时候没有成效，柳叔就不用再管，如果到时候有成效，柳叔再顺势而为。”赵出息小心翼翼地说道。

　　柳学仕沉思数秒后说道：“这件事再论，我自己会考虑清楚。不过，赵出息，你知不知道自己在玩火自焚？树大招风，枪打出头鸟。”

　　赵出息知道这是柳学仕对自己的警告，所以回道：“柳叔，相比于谭鸿儒，我没有原罪，简影的入狱等于将那些原罪都已经抹掉，我更注重的是西蜀集团的发展，西蜀集团发展到今天这步，早已不需要跟地方官员去钱权交易，我不会越过这条底线。如果谭鸿儒出事，那个圈子就没有威胁到我的存在，到时候我会放手赵爷那个身份，将重心放在西蜀集团。”

　　“希望你说的，跟你做的，能言行合一。”柳学仕似乎并不相信赵出息，带着怀疑的语气说道，退一步来说，他并不希望这位晚辈走弯路。

　　该聊的正事已经聊完，柳学仕晚上还有事情，就没有继续留在这里，跟老爷子等人打过招呼以后，拿了些茶叶便离开，赵出息将他送上车。其实没人知道，赵出息的后背早已经湿透，他是强作镇定，因为已无后路。

　　“怎么听见你们在吵架？”这会茶与酒也要关门了，店里已经没有客人，住着拐杖的老爷子询问道。

　　赵出息赶紧打哈哈道：“老爷子，你肯定听错了。”

　　老爷子瞪眼赵出息，没打算追问，只是问道：“听说，你那个长安控股，拉到了林镇北？”

　　赵出息并不意外老爷子知道，肯定是干妈告诉他的，毕竟老爷子和林家的渊源颇深，赵出息没有否认道：“嗯，三亚结婚时，他正好在三亚，当时见面聊的，西蜀集团目前的层次有短板，长安控股放眼的是全国，林叔他们的介入，能带来长安控股需要的资源。”

　　“他可不是谁都能请来的。”老爷子笑呵呵地说道。

　　赵出息摇头苦笑道：“或许他是看在三无和老太太的面子上。”

　　“跟他搞好关系，对你有利而无弊。”老爷子善意的提醒道，这话已经不是第一次说。

　　赵出息点点头没有再多说什么，他也明白老爷子想说什么，林镇北的层面比他在川内要高出几个级别，以后保不准能用到的地方很多……

　　柳学仕最终会怎么选择，赵出息不知道，但他心里有百分之六十的把握觉得柳学仕会先施压，再视情况而定，所以怎么做，最终还得看他自己。

　　见完柳学仕，赵出息要见的下一位自然是这次风波背后的那位林副省长，作为省内的又一位巨头，林副省长也算是熬出了头，只是他没有柳学仕那么前途无量，再过几年就要退下来了，或许在退下时能提到正省级的待遇。

　　因为林国栋的关系，赵出息跟林副省长有过多次交集，林副省长更是视察过两次西蜀集团，跟赵出息也认真聊过很多事情，更多的是经济建设方面。

　　赵出息又一次前往省委大院，只不过这次不是找柳学仕，而是登门拜访林副省长，作为省委那几位巨头之一，林副省长自然住在这里。

　　林国栋早早就已经在省委门口等着赵出息，除过逢年过年，他很少住在省委大院，一来觉得太高调，二来觉得气氛太压抑，他更愿意自己住着，那多自由多舒服，只有偶尔周末才过来吃饭，陪陪父母父母聊聊天。

　　“听你的吩咐，就带了两瓶红酒。”赵出息随口对林国栋说道，今天他亲自开车，开着那辆马成才平时开的奥迪A6L。

　　林国栋跟赵出息现在走得很近，最开始只是因为帮忙，但后来觉得脾气相投，赵出息虽然身为赵爷，却没有什么坏毛病，林国栋父亲贵为省委巨头，也没有那些纨绔子弟的臭脾气，所以才能成为朋友。

　　“你这酒好喝啊，回头给我弄一箱。”林国栋自然要敲诈赵出息，不过赵出息这红酒确实不错，听说是简姨当年在法国收购的酒庄，根本不对外售卖，每年量产都有限度，然后内部供应，送朋友等等。

　　林国栋帮他这么大的忙，赵出息哈哈笑道：“别说是一箱，就是一车，我都得给你。”

　　“那太多了，先存你那，回头慢慢要。”林国栋也不客气，顺杆爬道。

　　赵出息笑骂道：“你小子。”

　　“我妈已经做好饭了，老头子正在等你。”开完玩笑，林国栋说到正事。

　　赵出息拍拍林国栋肩膀道：“这次谢你了。”

　　“这有什么，你帮我那么多，我自然得帮你，其实我知道你想干什么，不过只能帮你到这，老头子的事情我不敢掺和。”林国栋诚心说道，这都是实话，老头子对他设有底线。

　　赵出息心平气和道：“这已经足够了。”

　　省委大院的别墅楼基本都差不多，赵出息被林国栋带进林家后，感觉基本跟柳学仕那里没两样，可能是因为在家，也可能是赵出息的份量重，林副省长见到赵出息时，很是平易见人，一副长辈的样子客气道：“来了小赵，饭都已经做好了，赶紧上桌吧。”

　　林国栋直接拿着红酒去醒酒，赵出息跟着林副省长去餐厅，林国栋的母亲正在端菜，赵出息连忙走过去道：“阿姨，让我来吧。”

　　“你是客人，怎么能让你来，你就别客气了，坐着吧。”林国栋的母亲笑呵呵地说道，只是这么简单一出，便已经对赵出息印象很不错了。

　　林副省长也招呼道：“小赵啊，到我这就别客气，坐着吧。”

　　赵出息不好再说什么，就乖乖的坐下来，他坐在林副省长的左手边，醒好酒过来的林国栋坐在赵出息的下手位置，林国栋的母亲坐在林副省长的右手边。

　　主客都已经落座以后，大家开始吃饭聊天，林副省长对赵出息很了解，不管对哪方面都很清楚。林国栋的母亲倒是听林国栋说过不少次，也见父子两人聊过这个看似简单实则不简单的年轻人。

　　饭桌上聊的大多都是家长里短，偶尔提到些关于西蜀集团的事情，但都没怎么深究，几个人喝了几杯红酒，气氛还算融洽。

　　吃过晚饭以后，林国栋帮着母亲收拾碗筷，林副省长直接说道：“小赵啊，国栋说你找我有些事情，走，我们去书房谈。”

　　林国栋看向赵出息，用眼神示意道：“大哥，我只能帮你到这了，接下来就看你自己本事了。”

　　赵出息对着他淡淡一笑，跟着林副省长进了书房……

　　林国栋帮着母亲收拾完厨房就坐在客厅里等着，他之所以敢帮赵出息向老头子开口，其实也是因为老头子对赵出息的肯定，不然老头子既然知道赵出息的身份背景，而且还知道跟自己儿子走的很近，为什么不劝自己他远离赵出息呢？还是因为对赵出息的认同。所以林国栋才向老头子开口，意料当中的，老头子不但没有拒绝，还邀请赵出息来家里吃饭，林国栋一直不清楚老爷子心里在想什么，为什么这么做？

　　林国栋在客厅等了足足有二十分钟，书房的门终于被推开，老头子和赵出息笑呵呵的走出书房，林国栋更加疑惑了……


第807章 黑云压城……（下）

　　赵出息紧随着林副省长出来以后，脸上的表情倒也看不出来什么，林国栋知道不管是老头子和赵出息，都是那种不会把事情放在脸上的主，城府都深不可测，所以他猜不出来是什么结果。

　　赵出息没在林家停留，笑着和林国栋母亲打招呼道：“阿姨，我还有点事就先走了，改天再来拜访阿姨。”

　　“以后常来啊！”林国栋的母亲笑着说道，能被林国栋邀请进林家的，她都会热情招待，虽然是妇人，可耳濡目染了很多东西，做事就自然知道该怎么做。

　　林副省长对着林国栋道：“国栋，送送小赵。”

　　正好林国栋也想问问事情办得怎么样，于是带着赵出息走出林家，林副省长夫妻将赵出息送到门口，赵出息和林国栋走到停车的位置，两人上车以后没着急着离开，林国栋迫不及待地问道：“怎么样？老头子那边怎么说？”

　　“比预想中要顺利。”赵出息淡淡说道，似乎还在回想刚刚和林副省长的交谈，那是种和柳学仕不同的气氛。

　　林国栋试探性问道：“那意思谈成了？”

　　“算不上谈成，也算不上谈不成，但至少有了开始。”赵出息模棱两可地说道。

　　这话到让林国栋疑惑了，林国栋好笑道：“你这和没说有什么区别，得，只要你觉得满意就行，我也懒得问了。”

　　“哈哈哈，不管如何，这次多谢你了。”赵出息随口笑道。

　　林国栋摇摇头道：“客气的话就别说了，你帮我那么多次，我才帮你这一次，何况其实什么都没帮上。”

　　“这已经足够了。”赵出息轻笑道，现在他再面对谭鸿儒，已经有了七分的把握和十足的底气，谭鸿儒终究是有短板的，也有破绽的。

　　林国栋再没说什么，开门下车让赵出息离开，心情不错的赵出息直接回牧马山，看来晚上得多喝两杯……

　　一场本就不平静的风波，被赵出息这么一搅局，也就越来越不平静了，或许是柳学仕施压，也或许是林副省长的示意，绵阳的官场再次紧张起来，省纪委的调查组又约谈了不少人，省厅那边也配合着行动，搜查了绵阳几位富商的公司和住址，这次更有跟谭鸿儒走的最近的一位富商，算是谭鸿儒的合伙人，两人在很多项目都有合作，他下面的娱乐场所都是和谭鸿儒合作的。

　　这下，谭鸿儒瞬间紧张起来，连他也没想到本来已经逐步平静的局面，又再次热闹起来，而这次的矛头更多是指向他的，谭鸿儒坚定的认为，绝对是赵出息在背后捣鬼。

　　谭鸿儒紧张起来，屈家那边也紧张了起来，屈文德生怕将屈家牵扯进去，连忙跑到成都来见赵出息，他们可不想跟着出事。

　　牧马山附近公园湖边，夜幕降临以后赵出息出来溜达，最近他总琢磨着养只狗，却不知道养什么好，其次因为齐思怀孕，对宠物这些东西敏感，所以赵出息只得放弃这个想法，等到孩子一两岁的时候再养，到时候小狗和孩子一起长大，倒也是不错的感觉。

　　这两天赵出息没有做任何事情，静静的等着绵阳那边的变故，果不其然变故发生，而且正是自己所希望的，奔着谭鸿儒而去，赵出息不禁大喜过望，不管是柳学仕还是林副省长施压，赵出息都已经不关心，他关心的只是这个结果。

　　屈文德主动找他，倒是让赵出息有些意外，不过正好他也要找屈文德，能不能扳倒谭鸿儒，现在就要看屈家这个盟友给不给力，只要屈家给力，赵出息相信谭鸿儒绝对没有回天之力。

　　赵出息在湖边等了有十几分钟，屈文德终于出现，他单独开车过来，然后按照地址找到赵出息，他现在是迫不及待的想见赵出息。

　　“这次你迟到了。”赵出息没等屈文德走近，就笑眯眯地说道。

　　明月当空，夜黑风急，这种天气很容易后半夜来场大雨，赵出息坐在湖边赏月吹风，手里的烟随风飞舞着。

　　屈文德不紧不慢的坐在赵出息身边，沉声说道：“我从德阳一路开到牧马山，连晚饭都没吃，迟到几分钟又不误事。”

　　“这么急急忙忙要见我，有什么事？”赵出息故意问道，没着急着抛出自己的底牌。

　　屈文德有些生气，冷哼道：“我为什么来，你还能不知道？现在整个绵阳都被你搞的人心惶惶，赵出息啊赵出息，没想到你能量那么大。”

　　“屈二爷，绵阳可是你们屈家和红爷的地盘，我哪有那么大的本事把绵阳搞的人心惶惶。”赵出息没主动承认，不以为然地说道。

　　屈文德愈发的恼火，他生怕赵出息翻脸不认人，连他们屈家跟着收拾了，这小心野心太大，谁知道会不会这么想，所以屈文德质问道：“赵出息，你别说绵阳的事情跟你没关系，没关系本来都已经快结束的事情，怎么突然再次紧张起来，而且直接对准了谭鸿儒，不是你还能是谁？”

　　赵出息呵呵笑道：“谁知道谭鸿儒有没有得罪别人？”

　　“赵出息，你什么意思，别忘了我们是盟友，现在他们查谭鸿儒，就等于在查我们屈家，你是不是想把我们屈家也干掉，你好独吞德绵两市。”屈文德大声问道，就差指着赵出息的鼻子，老爷子那天的担心还真给说中了，都觉得很快会过去的事，现在谁也不敢这么想了。

　　赵出息疑惑道：“屈二爷，你怎么会这么想？你都说了，我们是盟友，盟友怎么会伤害盟友，我的共同敌人是谭鸿儒。”

　　“如果你不说清楚绵阳的事情，我看我们这盟友不做也罢。”屈文德只得如此威胁道。

　　赵出息拍着屈文德的肩膀，给屈文德塞了根烟，笑呵呵道：“屈哥别生气，先抽根烟，绵阳的事，听我给你娓娓道来。”

　　见赵出息终于肯说实话了，屈文德这才接过赵出息的烟，点燃后大口的抽着，这次来成都，要是不问出个子丑寅卯，屈文德真怕回去被老爷子给骂死。

　　“就算屈哥你不找我，我也会主动去找屈哥，没有屈家，我怎么能尽快打败谭鸿儒？”赵出息若有所思地说道，柳学仕和林副省长施压以后，赵出息就可以进行第二步的动作，那就是见见省厅的老杨和省纪委那边的人，这些人是直接负责绵阳事情的，更直接。

　　屈文德有些明白，询问道：“你什么意思？”

　　“什么意思？难道屈哥还不懂？想要谭鸿儒翻船，必须得有你们屈家的配合，谭鸿儒这些年跟谁交好，跟谁有利益往来的关系，跟哪些富商做了狼狈为奸的事情，你们屈家比谁都清楚，只要你们屈家交出这些资料，屈哥觉得，到时候谭鸿儒还能活着？”赵出息终于说出自己的本意。

　　屈文德听完赵出息的话，不禁满脸震惊，这果然是赵出息的阴谋。

　　“赵出息，我看你是连我们屈家也想干掉。”良久屈文德终于回过神，他可没赵出息想的那么傻，他们屈家本就和谭鸿儒同出一脉，很多事情屈家也有参与，如果把那些东西交出去，屈家不也就跟着完蛋了？

　　赵出息好笑道：“屈哥，我为什么要干掉屈家？我可不想事情闹得太大，何况谭鸿儒翻船以后，我还得着你们屈家振臂一呼，然后重新掌控德绵两市，到时候不更简单点？”

　　“赵出息，别以为我们不知道你打什么注意，我们屈家在生意上，跟谭鸿儒那边有很多往来，老爷子的衣钵是谭鸿儒继承的，谭鸿儒要是出事了，到时候我们屈家只会紧随其后。”屈文德很明白这点，所以直接挑明了。

　　赵出息坚定不移道：“放心，我肯定不会那么做，有些人也不会让我们那么做，谭鸿儒要是真落马，肯定会牵扯出更多人，到时候有可能也会让我引火上身，所以我会把事情控制在一定范围内。”

　　“赵出息，你别做梦了，我们屈家不会上你的当。”屈文德根本不松口，直接拒绝道。

　　赵出息也来了脾气，恼火道：“屈文德，我跟你商量是给你面子，别不知好歹，你真以为没你们屈家，我就拿谭鸿儒没有办法，我能让本来都已经快结束的事情，现在继续发展下去，还能拿不下谭鸿儒？让你们屈家帮忙，只是你们是我的盟友，而我不想让事态扩大和变的那么复杂。”

　　“你终于露出本来面目了，你一直都想吃掉屈家，我们屈家真是瞎了眼了。”屈文德见赵出息居然威胁他，也大怒道。

　　赵出息实在不想和屈文德浪费口舌，冷哼道：“这事你回去跟五爷商量，我等着你们的消息，如果三天之内你们不给我答复，那我就只能用自己的办法，虽然会浪费时间，但到时候你们屈家就自求多福吧。”

　　“赵出息，你……”屈文德被气的不知道说什么。

　　赵出息意味深长地说道：“看来我应该让你知道，我是通过哪些人推动了绵阳的事情。”

　　屈文德眼神闪烁不定……

　　“省委组织部长柳学仕，省政府常务副省长林嘉华。”赵出息掷地有声地说道。

　　听到这两个名字，屈文德脸色瞬间苍白，两位常委啊……


第808章 当断即断……

　　露出底牌的赵出息彻底击碎了屈文德的防线，这他妈根本不是跟你博弈，而是上来就ALL.IN，这时候你已没有退路，怎么选择？

　　两位省委常委大佬，赵出息在表明他的能量，也或许这仅仅是赵出息的冰山一角，难怪能推动绵阳的风波继续发展下去，如果是以前的川北，有李公权那尊大佛在，显然屈家不会忌讳赵出息，但这早已经不是当年，那场风波让整个屈家和川北圈子元气大伤，幸好谭鸿儒和屈家没有被牵连，可今非昔比啊。

　　屈文德愣在那里发呆，赵出息似笑非笑的盯着他，过会径直起身拍了拍屈文德的肩膀笑道：“屈哥，你跟五爷好好商量商量，怎么选择，我等着你们的消息，我们是盟友，这就要看你是否信任我。”

　　不理会屈文德，赵出息带着周易和马成才回蔚蓝卡地亚，是时候要结束川渝的事情了，如果再不结束，赵出息知道自己可能会让很多人不满。

　　乌云开始遮住月亮，风也越来越大，显然要变天了，屈文德坐在那里有些不知所措，该不该信赵出息，信赵出息，屈家有可能活下来，但肯定会受到影响，最坏的结果就是，赵出息欺骗了他们，屈家被赵出息玩死。不信赵出息，结果似乎已经不言而喻了，赵出息肯定会连他们屈家也对付，以前屈文德对此怀疑，赵出息有没有这个本事，但现在屈文德不怀疑了，面对这些巨头，屈家根本没有还手之力。

　　当所有人都已经离开，这里再次恢复安静以后，屈文德这才起身，开车直接回德阳，不管再怎么折腾，比起屈家的命运来说，这些又算得上什么？

　　回到蔚蓝凯迪亚六号别墅，六号别墅里坐着很多人，芙蓉和王胜河已经悄悄从川北回来，他们在那里确实没有折腾出什么动静，但却给了谭鸿儒无形的压力，让他们不得不分心提防着那里。大小王也从川南回来，川南现在已经趋于平静，宋天河有这个能力在那里做事，如果出现什么不能掌控的事情，也都会询问大小王兄弟，或者把事情往后面压压。陈安逸带着赵出息的亲兵也从郫县过来，加上本就在成都的黄土和陈中藏以及周易和马成才，赵出息将所有人都集中在成都。

　　因为赵出息知道自己已经给谭鸿儒造成泰山压顶的阵势，而谭鸿儒保不准就会乱来，赵出息不得不防着他。

　　“大家最近都放下手中的事情，全部留在成都，保证成都任何地方不能出现乱子。”赵出息看向众人，径直开口说道。

　　小王皱眉说道：“不用这么紧张吧，谭鸿儒还敢在成都搞事，他现在都已经自身难保了。”

　　“有些事情你们并不知道，小心点为上。芙蓉姐带着陈叔和王哥盯着德绵两市的动静，有任何风春草动向我汇报，其他人听黄土安排，各自负责盯紧成都的场子等等，不该碰的不该沾都理顺，别让别人抓住我们的把柄。”赵出息继续吩咐道，他们已经稳占上风，所以不能给谭鸿儒机会。

　　众人面面相觑后回道：“明白。”

　　“具体的安排，你们自己先商量决定，黄土你跟我过来。”赵出息让众人先商量，他跟黄土说件事情。

　　两人走到阳台，赵出息对黄土道：“将一只小队分成三小组，分别保护齐思、青瓷以及裴卿，我怕谭鸿儒会狗急跳墙。”

　　黄土若有所思，知道这三个女人跟赵出息的关系，这个时候谭鸿儒什么事都有可能做，所以小心为上不是什么坏事，至少不会让赵出息分心。

　　“嗯，我一会安排。”黄土沉声说道。

　　商量好所有事情后，众人离开蔚蓝卡地亚，赵出息准备上楼休息，周易却把赵出息喊住道：“出息，我有点事要跟你说。”

　　赵出息停下脚步，回头疑惑道：“师叔，什么事？”

　　周易的脸色看起来有些沉重，这让赵出息不禁有些担心，毕竟周易师叔跟着自己也两年了，要不是周易师叔的震慑力，这两年保不准他早已出事，他对周易师叔，已经不是知恩图报那么简单了。

　　“下周，我可能得回趟蜀南竹海。”周易如实说道，因为他预感到有些事情可能要发生了。

　　赵出息不禁有些惊讶，这可是两年来周易师叔第一次主动说要回蜀南竹海，赵出息多次让周易师叔回去看看，但周易师叔总是以不急推脱，这次却主动要回去，赵出息自然意外，以为蜀南竹海发生了什么事，连忙问道：“师叔，是不是那边出事了？”

　　“没有，我只是想回去趟。”周易淡淡笑着解释道，眼睛里却藏着事。

　　虽然现在是关键时候，周易师叔的离开可能会让自己失去足够震慑对方的存在，但是赵出息还是点头答应道：“好。”

　　然后紧跟着思索几秒后决定道：“如果下周没什么事，我就陪师叔去一趟蜀南竹海。”

　　周易并没有拒绝，其实他倒是希望赵出息去趟蜀南竹海，如果缘分使然，或许能见到老祖宗，指点指点赵出息，老祖宗的话字字珠玑，对赵出息百无一害。

　　风波依旧在发酵当中，屈文德回到德阳已经是深夜，老爷子休息比较早，所以他就没有打扰。第二天天亮以后，屈文德冒着磅礴大雨来到屈家老宅，刚吃过早餐的老爷子正在院子里赏雨，院子里已有不少积水，旁边是两只吃饱的肥猫窝在那里，昏昏沉沉的想要睡觉，就跟坐在躺椅上的迟暮老人一样，无精打采。

　　打着伞的屈文德打破了这宁静，由于走的很急，他的身上贱了不少雨，屈文德却根本不理会，直到老爷子旁边才停下来，被陌生人打扰清闲，两只肥猫赶紧逃进了房子里。

　　“天塌下来了？”老爷子对于缓缓张张的屈文德有些不满道，都这把年纪了，还跟二十出头的年轻人似的，怎么做大事。

　　屈文德擦了擦额头的汗回道：“差不多，父亲，我们当初就不该信赵出息，我觉得我们被他耍了，这次绵阳的事情，就是他搞出来的。”

　　“他承认了？”老爷子不紧不慢的问道，眼神却依旧盯着院子里。

　　屈文德掷地有声地说道：“他承认了，他直接找的两位省委常委，谭鸿儒这次绝对完了，他根本没有实力对抗赵出息，他在德绵两市再厉害，面对省上的压力，也只能缴械投降。”

　　“那和我们屈家又有什么关系？”老爷子有些不明白的问道，谁让屈文德说的糊里糊涂。

　　屈文德着急道：“父亲，你还不懂么？谭鸿儒继承的是您的衣钵，很多事情其实都是我们和谭鸿儒做的，他是跟那些领导有利益往来，可难道我们屈家没有么？”

　　“你去了趟成都，就问出这些东西，这些东西你拿脑子想想都该知道。”老爷子有些气恼道，对于屈文德的能力，始终是不认可的。

　　屈文德不解道：“父亲，那你想知道什么？”

　　“我想知道的是，赵出息想干什么？”老爷子冷哼道，只有知道赵出息想干什么，才能弄清楚他做这些事为什么。

　　屈文德连忙回道：“他想让我们屈家提供谭鸿儒那些利益往来等等事情的证据，好以最快的速度拿下谭鸿儒，可是这样不等于把我们自己也卖了么？”

　　“如果我们做了会怎么样，如果我们不做又会怎么样？”老爷子得问清楚以后才能作出判断，这关系到屈家的命运。

　　屈文德将赵出息的话重复道：“做了，他会保证我们屈家不受损害，他说我们是盟友，他也不希望事态扩大，何况还需要我们屈家掌控川北，不然到时候不好收场。可是这话我根本不信啊！”

　　“继续说。”老爷子打住发牢骚的屈文德。

　　屈文德没好气地说道：“要是不做，那就让我们屈家自求多福，他不管我们了，这他妈是在威胁我们。”

　　“文德啊，你觉得我们还有选择的余地么？你有时候做事就是太优柔寡断了，这就是你和谭鸿儒最根本的区别。”老爷子一语中的道。

　　屈文德被堵的没话可说，无奈道：“父亲，你的意思是答应赵出息？”

　　“你告诉我，如果我们不答应，你拿什么抵挡赵出息的攻势，你以为你是当年的李公权？”老爷子大声的质问道。

　　屈文德依旧坚持道：“可是他如果耍我们呢？”

　　“他不会。”老爷子比屈文德要明白很多事，因为他们都是枭雄，枭雄做事有自己的套路，最小的代价获得最大的利益，不会做这种伤敌一万自损八千的赔本买卖。

　　屈文德犹犹豫豫，心里还是不放心，可老爷子的话让他没有办法，只得点头道：“好，我照做就是了。”

　　说完这句话，屈文德打着伞消失在雨幕当中，来的急也走的急……

　　“文德啊，要识时务啊，你还以为屈家是当年的屈家。赵出息真要背信弃义，那也只能说，是我们屈家的命……”老爷子自言自语地说道。

　　自然，这是最坏的结果……


第809章 求救，求和……（上）

　　老爷子经历的事情太多，浮浮沉沉多年，也见惯了别人的大起大落，谨小慎微和识时务顺大流是早已锻炼出来的本能，赵出息靠着自己的人脉都能将矛头对准谭鸿儒，何况是他们屈家呢？支持和不支持最差的结果都一样，这还需要再考虑才做出选择么？现在他们没有和赵出息讨价还价的资本，唯一的资本就是双方还是盟友，正如老爷子所想的，赵出息的目标其实是谭鸿儒，只要他们联合起来搞掉谭鸿儒，到时候没了谭鸿儒，屈家就可以出来收拾烂摊子，屈家一出来，谁还敢跳？这也是老爷子相信赵出息的一个重要原因，如果赵出息想把屈家也拉下马，那事情可能就会无法掌控，到时候闹得太大，对谁都不好。

　　姜还是老的辣，屈文德说完这些，老爷子就能迅速思考其中的利弊……

　　得到老爷子的授意以后，屈文德虽然不服气，却也只能照做，他开始将谭鸿儒和德绵两市某些权势人物的利益往来告诉给赵出息，并提供相应的证据，特别是某些关键人物。

　　赵出息拿到这些东西后，终于有了底气，于是他选择见省厅和省纪委具体负责这次事情的两位大佬，这两位大佬赵出息都不陌生，一位就是跟赵出息打过交道的那位酷吏杨德荣，另一位是跟胡家交好的省纪委副书记，由于省纪委龚书记和胡家的关系，这位现在算是龚书记的左膀右臂，在省纪委很有权利，所以这次的事情龚书记交给他具体负责。

　　不过在见这两位前，干妈胡雨嘉打电话让他回银都花园吃晚饭，赵出息知道干妈对此还是不放心，赵出息只能乖乖过来。

　　晚饭很简单，是胡雨嘉亲自下厨做的，现在也就老爷子和赵出息齐思有这个待遇享受胡雨嘉的手艺，饭桌上母子二人笑着聊天，胡雨嘉笑道：“改天你做饭，让我看看你手艺见涨没有。”

　　赵出息扒拉着碗里的米饭回道：“我很久都没有下过厨了，都有些生疏了。”

　　“你就是懒，就不知道过来多尽尽孝心。”胡雨嘉瞪着赵出息道，不得不说赵出息的手艺，那可绝对比他高出几个级别，可惜的是，她这辈子没尝到老太太的手艺。

　　赵出息赶紧回道：“哈哈，以后您老想吃什么，我立马过来给您做，不然我怕下次这银都花园的大门您都不让我进了。”

　　“贫嘴，给我说说那件事吧，你心里到底怎么想的，据说柳学仕和林嘉华谈过，他们也分别找老龚谈过，就因为你这么一折腾，不知道又有谁要丢饭碗了。”胡雨嘉皱眉说道，她对赵出息一直都很担心，毕竟这川内不是他们胡家说了算，省委和省府那两位才是正主。

　　赵出息知道干妈会一直关心这件事，看来已经有些内幕消息了，比如这些事情，他自己就不可能知道，比如柳学仕的最终态度，柳学仕显然已经默认了，这让赵出息心里更多了些底气。

　　“我已经跟屈家交涉过，也拿到了些该拿到的东西，回头我打算找省厅和省纪委那两位见见，想来多余的话我不用说，只需要把东西给他们，他们自然知道该怎么做，除过外面某些人的风言风语，估计没几个人知道我在这件事上的痕迹。”赵出息如实说道，他也想过干妈的担心，所以他尽量让自己不要牵扯太深，他只需要那个大势，然后顺势而为。

　　胡雨嘉思索着赵出息所说的话，然后判断着一些风险，轻声道：“省委和省府那两位的态度很明显，这件事可以继续查下去，但不想有太大的动荡，毕竟川内一直都在动荡，这对他两影响不好，龚书记的意思也很明确，算是支持查下去，加上柳学仕和林副省长的态度，这件事已经板上钉钉了，你见杨德荣和王升不会出现意外，东西只要到他们手里，如你所说，他们自然会继续查下去，但是还是我说的那句话，这事情最终还是会控制在一定范围内，如果你在这个范围内不能搞定谭鸿儒，那就再没有办法了，而且你会受到影响，知道么？”

　　“我知道您的意思，如果这样还不能让谭鸿儒落马，那只能说我低估谭鸿儒的能量了，但我觉得，他没那么大的本事，毕竟他不是李公权。”赵出息点头回道，看来这个大势已经确定了，接下来就要看事情怎么发展，谭鸿儒怎么做，自己再对症下药。

　　胡雨嘉若有所思道：“希望你好自为之。”

　　赵出息不再说话，只顾着低头吃饭，心里却想着一些事情……

　　隔天赵出息就先后找到那两位大佬，屈家给他的东西很丰富，就像上次处理遂宁那件事情一样，赵出息从中挑选了些针对性的东西，剩下的都留了下来，为什么这么做？如同干妈胡雨嘉一直所说的，他必须将事情控制在范围内，如果这些东西还不能搞掉谭鸿儒，再逐渐加码。

　　杨德荣拿到东西后，跟赵出息没有多说什么，他知道赵出息是什么角色，毕竟省厅那里，赵出息也是重点关注的对象，只是赵出息没有什么把柄，省厅也知道赵出息的能量和影响力。杨德荣告诉赵出息，他会向专案组以及领导汇报。

　　倒是见到省纪委王副书记的时候，两人的气氛还算融洽，王升只是把东西看了两眼就收了起来，然后跟赵出息聊些无关重要的事情，最后喝完茶就离开。

　　赵出息长舒一口气，眉头紧皱道：“我不信你还能逆天？”

　　在赵出息将东西交给谭鸿儒的第二天，绵阳和德阳终于出现变故，绵阳那位身兼公安局局长的副市长被双规，德阳也有位副市长被协助调查。最重头的大戏是，省厅搜查了谭鸿儒在成都以及德阳公司和住址，谭鸿儒更是被带到调查组问话，一瞬间德绵两市乌云遮住艳阳，眼看着暴风雨降临。

　　德阳市公安局门外，司机中元和徐守望以及卫晋正在外面等着谭鸿儒，徐守望的脸色阴晴不定，事情已经超出他们的掌控，现在连他也不知道如何是好，左福带着洪河和安盛在绵阳，那边现在也有点乱，谭鸿儒只得让左福他们留在那里，以防出现什么变故好做出应对之策。

　　十几分钟后，谭鸿儒和鬼叔终于从里面走出来，谭鸿儒面无表情，走到三辆车旁边后径直道：“上车，回去再说。”

　　众人迅速上车，根本没多说什么，很快三辆宝马760Li就从德阳市公安局离开，记得赵出息第一次来德阳的时候，谭鸿儒就在这里吃了亏，最后赵出息带着人悍然离开，而吴和平却死在了他的家里，这对谭鸿儒来说，绝对是耻辱。

　　半小时后，众人终于回到东湖山公园附近的上水山庄，三辆车直接开进上水山庄里面，前水后山，这在风水学里绝对是藏龙聚气的好地方，可不知道为什么，谭鸿儒这几年却不顺，一直走下坡路。

　　回到山庄里面，几位心腹跟着谭鸿儒来到大厅里，佣人们都已经被支走，客厅里只剩下这几位心腹，卫晋不好问什么，中元自然懒得管这些琐事，除非谭鸿儒说，你现在去给我杀谁，中元肯定二话不说就出发。

　　所以能问的只有徐守望了，徐守望皱眉道：“鸿儒，什么情况，怎么形势突然急转直下，我们不是已经打点好了？”

　　“省里有人要动绵阳和德阳。”谭鸿儒依旧是那副看不出表情的脸色，平静回道。

　　徐守望担忧道：“如果是省里要动德阳和绵阳，那显然已经超出我们的范围，你说我们现在该怎么做？现在进去那么多人，随便谁要是把我们咬出来，我们也无计可施啊！”

　　听到徐守望的话，谭鸿儒突然发火道：“你说的这些难道我不知道么？我需要你告诉我，我要知道的不是这些，我想知道的是，谁他妈把我们出卖了，谁他妈在背后搞我们。”

　　谭鸿儒突然发火，整个大厅鸦雀无声，连徐守望也不敢多说什么，难得见谭鸿儒如此生气，谁让他们现在的处境让人担忧。

　　“谁出卖我们，现在我们无从查起，毕竟出事的人太多，谁都有可能，但要说背后针对我们，也只有那位赵爷了。”卫晋见没有人说话，只得硬着头皮说道。

　　谭鸿儒双拳紧握，咬牙切齿道：“赵出息。”

　　他现在恨不得扒了赵出息的皮，吃了赵出息的肉，喝了赵出息的血，谭鸿儒自然知道肯定是赵出息搞的鬼，除了赵出息，谁还能巴不得他们出事，谁还有这么大的能量来针对他们？

　　“你们谁能告诉我，现在我们该怎么做？”谭鸿儒用尽全力拍着桌子喊道，他也意识到这次真有可能栽了，从出道至今，还没有像今天承受这么大的压力，这已经不是怎么对付赵出息，而是怎么面对政府。

　　在他们越来越陷进深渊以后，徐守望就已经在思考这个问题，特别是谭鸿儒被协助调查后，所以徐守望只得再次说道：“鸿儒，现如今只有一个办法。”

　　“什么办法？”谭鸿儒下意识问道。

　　徐守望眼神坚定道：“找人帮我们渡过难关。”

　　“哈哈，你告诉我，找谁，谁能救我们？”谭鸿儒有些冷嘲热讽道，现在谁敢救他们？谁能救他们？

　　徐守望不紧不慢地说道：“方家。”


第810章 求救，求和……（下）

　　谁能救他们？谁敢救他们？有些事情只有自己经历了，才能明白其中的酸甜苦辣，很多事情都不足为外人道也，谭鸿儒现在终于明白当初李公权的处境是多么的无奈，面对自上而下的无形压力，面对连自己都不知道的隐藏在暗处的对手，还要面对人性的险恶，普通人在这种处境中早已崩溃，但他不能，他要是崩溃了，依靠在他这棵大树下的所有人都将倒下，而他要付出的代价，极有可能就是这条命，命没了，什么就都没了。

　　在没有被协助调查前，谭鸿儒拜访了很多人，那些前几天还跟他拍着肩膀称兄道弟的朋友们，瞬间像是变了脸色，想着办法避着他，由于经历过李公权的事情，所以谭鸿儒对此已经见怪不怪。纵然这些人当中，有不少跟他有着复杂的利益往来，但这个时候大家想的更多的是自保，自己都保不住，还怎么保别人？

　　有时候，辉煌时候的所有一切都是假象，只有当你陷入危机时，才能看清楚很多事情的本来面目。

　　不过谭鸿儒并不憎恨这些人，也没理由去唾弃，谁在这个时候都会这么做，这是人的求生本能，如果是他，他也会毫不犹豫的这么做，所以也就别怪别人。还好有些人念及旧情，告诉谭鸿儒些事情，那就是省上这次决心要动德绵两市了，你自己好自为之吧，我能帮你的只有这些，现在德绵两市还在扛着，真要扛不住了，你估计在劫难逃。

　　这位好心人的提醒让谭鸿儒意识到事情的严重性，所以紧接着，他就被协助调查……

　　“方家？”听到徐守望的建议，谭鸿儒陷入沉思当中，找方家帮忙不失为一个办法，可这个时候，方家会帮他们？就算会帮，他们也可能付出极高的代价。

　　徐守望开始解释道：“这个时候川内能帮我们的，也只有方家了，如果方家帮不了，那就只能找更高层面了，比如四九城那些掮客们。”

　　“方家不是普通角色，就算他们会帮我们，估计代价也是我们无法承受的。”被徐守望点醒的谭鸿儒平静下来后，开始冷静分析。

　　徐守望苦笑摇头道：“鸿儒，都这个时候了，就不要计较一城一池之失，眼前这局面，你我都清楚，除非你想步李公权和简姨的后尘。”

　　“好，你迅速帮我联系方川，我要见他。”谭鸿儒斩钉截铁地说道，这次没有再犹豫。

　　局面复杂的谁也看不清楚，只能靠猜去探知所谓的真相，谭鸿儒不好过，屈家这时候也不好过，只是比起谭鸿儒来说，要轻松不少。

　　老爷子过着喂猫养花的日子，似乎根本不关心那些琐事，屈文德又一次急急忙忙的跑进老宅，手里拿着洒水壶在浇花的老爷子瞪了他眼，屈文德这才平静下来，老爷子询问道：“怎么回事？不是告诉你不要这么慌乱么？”

　　“父亲，谭鸿儒出来了，不过看起来应该不好过。”屈文德洋洋得意道，似乎忘了他昨天也被带去协助调查了，虽然只是询问了些简单的事情。

　　老爷子平淡说道：“你都能出来，他自然能出来，不过现在，他估计是被盯住了，这次想要全身而退，几乎是不可能的事情。”

　　“那我们接下来怎么做？”屈文德关心道，这局面他的脑子已经不够用，生怕自己走错路毁了屈家，所以事事都得询问老爷子。

　　老爷子没好气地说道：“都这个时候了，你能做什么，你该做什么？安安静静的等着赵出息那边的动静吧，至于其他事情，我想不用我怎么教你做吧？”

　　“父亲放心，我一直都在做，毕竟我们要做两手准备。”屈文德呵呵笑道，已经算是小老头，连孙子都有了的他，还是那么沉不下来。

　　“还算你聪明。”老爷子挥挥手示意他忙自己的去吧。

　　赵出息会不会针对屈家，那是赵出息的事，但屈家也得做些事情以防不测……

　　徐守望做事的效率很高，只用半天时间就已经约到方川，方川倒是豪爽，既然谭鸿儒想见他，那就见见呗，毕竟谭鸿儒曾经也没少帮过他，而他们有段时间也一起针对过赵出息，也算是并肩作战过的战友，至于谭鸿儒为什么要见他，方川心里也猜的八九不离十，他们方家的金字招牌在这里挂着，有权势自然就会有人找上门，从古至今都是如此。

　　隔天，两人见面的地方约在比较有趣的地方，人来人往异常繁华的宽窄巷子，只是大清早这里并没有多少人，随便找了家店，谭鸿儒和方川坐在一起，其他人分散在周围，保证了谭鸿儒和方川聊天不会被打扰。

　　“好久没见红爷，红爷的气色有点差啊，回头我让人给你送点东西，补补身子，身体是革命的本钱，可不能垮了。”见到谭鸿儒以后，方川把玩着手中的金刚浅笑道，他倒是真有些日子没见谭鸿儒，上次见谭鸿儒的时候，谭鸿儒可谓是红光满面，现在整个人阴气沉沉的，没有半点活力，看来赵出息真把谭鸿儒搞的焦头烂额，也是，他现在已经是大厦将倾了。

　　谭鸿儒没有功夫跟方川扯别的，冷笑道：“方大公子，我现在的处境，别人不知道，你方大公子还能不知道，有必要这么埋汰我谭某人？”

　　“谭哥，我这不是埋汰你，我这是关心你，不管任何时候，身体重要，你要是倒了，你后面那些人怎么办？”方川喝着咖啡笑眯眯地说道，退一步来说，谭鸿儒就是现在头顶悬把刀，这又跟他有什么关系？他该怎么享受生活，就怎么享受生活，挣了这么多钱，好歹得花出去。

　　谭鸿儒盯着方川冰冷道：“如果方少想关心我，那就想办法帮我渡过这次难关。”

　　“渡过难关？”方川装迷糊道，那表情真能拿奥斯卡影帝。

　　谭鸿儒知道方川在装傻，冷哼道：“不然方少以为我谭某人来找你是做什么？”

　　“我还以为谭哥找我喝咖啡呢。”方川哈哈笑道，心里却鄙视，都他妈这个处境了，还在装大爷，真是高处站久了，不知道自己本来什么样子了。

　　这家咖啡店在院子里面，显的有些阴森，倒是挺凉快，这么拨个性迥异气场强大的男人们坐在一起，谁也不敢再留下来喝咖啡，老板是又着急又无奈，他真没胆量过来赶人走。

　　谭鸿儒哈哈笑道：“方少，有必要玩这招么，我们都是聪明人，如果方少不想帮我，可以直说，何必要如此拐弯抹角。”

　　“我虽然不知道别的，但我至少知道，想要别人帮你，应该说是救你，你至少放低自己的姿态，搞的我方川欠你几千万似的。”方川脸色瞬变，很是不善地说道。

　　此话一出，谭鸿儒脸面挂不住，旁边的中元蠢蠢欲动，方川丝毫不以为然道：“怎么，还想动我，也不看看你多大点本事。”

　　谭鸿儒瞪眼旁边的中元，深呼吸口气道：“方少，这次我是诚心的希望你能帮我渡过难关，如果不是形势所逼，我也不会来求你，如果你能帮我渡过难关，就算是付出任何代价，我都愿意。”

　　“谭哥，任何代价，包括你的命么？”方川身子前倾，有些挑衅的问道。

　　谭鸿儒克制着自己的怒火，不是他不想发火，是他真不敢发火，要是连方川都得罪了，这川渝他还真待不下去了。

　　看谭鸿儒憋屈的样子让方川很有成就感，方川学着谭鸿儒的样子哈哈大笑道：“谭哥别生气，开个玩笑而已。”

　　“那你帮，还是不帮？”谭鸿儒的耐心越来越差，径直问道。

　　方川并不着急，乐呵道：“想来谭哥应该知道是谁在搞鬼。”

　　“除了赵出息，还能是谁。”谭鸿儒冷哼道。

　　方川笑呵呵道：“来来来，我给谭哥说说这件事情的来龙去脉，想来应该没有人比我更清楚了，最开始的时候，这事跟赵出息扯不上任何关系，毕竟他媳妇舅舅潘岳刚也深陷其中，只不过赵出息本事倒是大，居然能提前知道这件事，将他舅舅弄到香港，将很多事情处理的干净，不得不说我们赵爷的人脉和能量。谭哥深陷其中，只能说谭哥运气差，其次是绵阳有些人做事太高调，在这个时候惹到了新上任的省纪委书记，而且国土资源厅那里也有人不长眼，弄了些不该弄的事情，于是事情就爆发了，不查不知道，一查吓一跳，很多人就这样被牵扯进去了，谭哥也是其中之一。接下来呢，就是我们赵爷表演的时候到了，赵爷和谭哥的关系，想来不用我说了，不是你死，就是他死，只要有机会，都想置对方于死地，那这样千载难逢的机会，我们赵爷自然不会放过，所以他开始行动了。他跟胡家的关系，想来也不用说说了，省委组织部长那可是胡老爷子的门生，然后呢我又知道龚书记和胡家有渊源，再加上赵出息找了这事的主要推动人，常务副省长林嘉华，所以才会有谭哥现在的处境，也就是说，这些大佬已经对这件事下了定义，那就是谁都有可能出事，谭哥，你明白我的意思了么？”

　　“赵出息……”谭鸿儒咬牙切齿道，但至少方川这番话，让他知道自己怎么会有今天，不听不知道，一听吓一跳，赵出息居然动用了这么大的能量，如果他再不想办法自救，面对这样的压力，这次就真输了。

　　回过神的谭鸿儒连忙说道：“方川，这次你一定得要救我，除了你没人能救我了，不管付出什么代价，我都答应。”

　　“我救你？谭哥，你还没明白？我怎么救你？我要是救你，我就等于和那些大佬作对，除非我不想在川渝混了，除非我们方家想找死，所以这次，我真救不了你。”方川直接拒绝道，不管谭鸿儒怎么说，谭鸿儒就算是把德绵的利益交给他，他都不敢救，什么该沾什么不该沾，方川心里明白，何况他现在跟赵出息有很多合作，难道想要赔钱赚吆喝，再撕破脸皮？当他知道赵出息的长安控股那几位大股东背景时，他就已经打定主意，只要自己还想在川渝混，就跟赵出息做朋友，做不了朋友，也别做敌人。

　　谭鸿儒面如土灰，周围几个人脸色也很难看，这位在川渝翻云覆雨多年的大佬有些无助道：“方川，连你都救不了我，这次我是不是完了？”

　　方川若有所思道：“不不不，这川渝还有一个人能救你。”

　　“谁？”谭鸿儒惊喜道，心情就像刚刚还在地狱，现在却在天堂。

　　方川沉声：“赵出息……”


第811章 我们输了……

　　方川不救谭鸿儒，是最聪明的选择。其实就算是他想救，也没那个能力去救。他代表不了整个方家，如果要救谭鸿儒，那就等于要动员整个方家，要站在那些大佬的对立面，方家纵然在省里也有自己的力量，可面对这么多大佬，也终究无能为力。何况，方家未必会支持方川的选择，这种吃力不讨好，根本没有赚头的赔本买卖，方家谁都不会做。

　　不过，方川却给谭鸿儒指了条谁也没弄明白的明路，那就是让他去找赵出息，他倒是天马行空，这种想法也敢说出来，如果他不是方川，估摸着谭鸿儒杀他的心都有了。

　　“你的意思是让我去向赵出息求饶，让他饶我一命？”方川的拒绝让谭鸿儒心灰意冷，可让他去求赵出息，谭鸿儒觉得方川是在羞辱他，他宁可自杀也不会求赵出息。

　　方川知道谭鸿儒很难做出选择，只是说道：“谭哥，你觉得整个川渝除了赵出息，还有谁能救你？这些事情都是他搞出来的，你只有向他认输，给足他想要的利益，我想他肯定不会再大动干戈的对付你，毕竟以最小的代价获取最大的利益，是我们这种人都会做出的明智选择。我知道你肯定不愿意，这对以你红爷来说，似乎有些颜面尽失，从此将屈居于赵出息之下。可是谭哥，你应该清楚自己的处境，你随时都有可能踉跄入狱，以赵出息的手段，很可能会置你于死地，相比于命，面子重要么？你去找他，我不知道他会不会答应，但至少对你来说，还有一丝希望。”

　　谭鸿儒就差拍桌而起了，怒道：“让我去求赵出息，我谭鸿儒做不到。方川，你不救我也就算了，还如此羞辱我，你以为只有你能救我。”

　　谭鸿儒终归还是没有忍住，终于当场发火了……

　　方川不怒反笑，饶有兴趣地问道：“那红爷你告诉我，谁还能救你，我还真想知道，谁有这么大的本事这个时候敢救你。”

　　“川渝没有，但北京有，别以为只有你认识北京的大人物，我谭鸿儒也认识。”谭鸿儒掷地有声地说道，可惜那样子，有点像穷途末路的败军之将。

　　方川不否认谭鸿儒也认识北京那边的大佬，只是好奇谭鸿儒认识什么样的大人物，撬得动川内这些大佬，所以讥讽道：“我知道红爷本事很大，那红爷说出来，让我也见见世面。”

　　“林爷。”谭鸿儒一字一句地说道，他见过几次这位四九城的传奇人物，而且老爷子跟林镇北有些交情，当初走投无路的老爷子拿天价跟林镇北换李公权的命，可林镇北直接拒绝，原因自然不言而喻。但这次，他的事情还远没有到李公权的级别，何况现在自己只是被牵扯而已，只要他们找林镇北，想来应该有希望摆平这事，至于掏多少钱，他都愿意。

　　“林爷？你是说林镇北？”听到这个名字，方川突然哈哈大笑起来，好像听到一个天大的笑话，他没想到谭鸿儒所谓的大人物居然是林镇北，是，林镇北是大人物，谁都知道林镇北手眼通天，跟某位现如今在党内资格最老的元老是忘年交，认识不少骨灰级老人，更和诸多红色子弟是发小死党，被称为四九城头号红顶商人。

　　可是，你谭鸿儒难道不知道，林镇北和赵出息的关系？

　　方川笑的如此夸张，就差掉出眼泪，谭鸿儒很是不解道：“你笑什么，有什么好笑的？”

　　“我笑什么，我笑你谭鸿儒真是愚蠢至极。”方川再也忍不住，直接打脸道，丝毫不忌讳什么，还真以为自己很聪明，可笑啊。

　　方川如此放肆的话说出来，所有人脸色惊变，同时站了起来，死死的盯着方川，大有随时动手的冲动，谭鸿儒脸色阴晴不定，真是虎落平阳，谁都敢欺负自己了。

　　“林镇北是大人物，可你谭鸿儒可知道林镇北和赵出息的关系？”纵然被这么多人围着，方川依旧气场强大，冷哼道。

　　果不其然，谭鸿儒被方川的话再次打击，整个人轰的向后倒下，重重是摔在椅子上。

　　方川没有理会谭鸿儒，继续说道：“你根本不知道，或者说你连你敌人的底细都没查清楚，也是，以你的本事，有些事情你也查不出来。既然你这么愚蠢，那我就告诉你，林镇北和赵出息的关系，他是长安控股集团的大股东，我再告诉你，你可记得赵出息刚到成都时，他身边有位大胖子，你知道他是谁么？他就是林镇北的侄子，林三无，林家的正统。”

　　一帮人面面相觑，方川的消息实在太让人震惊了，没想到赵出息还有隐藏在最深处的底牌，更没想到他跟四九城那位的关系如此密切，他们居然还想找人家帮忙，真是贻笑大方，难怪方川会如此毫不顾忌的嘲笑他们。

　　谁也不说话，谁也不知道说什么，谁这个时候还敢说什么？

　　“谭哥，听我句劝，你早已不是赵出息的对手了，赵出息有些东西，是你这辈子都无法比拟的，所以，你怎么选择，自己决定吧。”方川最后没有再过分，而是善意的劝道，说完这番话，方川扬长而去，留下后面这帮不知所措的人，谁也没敢拦着他。

　　六神无主的谭鸿儒背靠着椅子发呆，整个人像是彻底被抽空力气似的，他所有的底气和信心都在今天被击垮了，这会他才幡然醒悟，他从来没有正视过自己的敌人赵出息，有今天这样的结果不是偶然。

　　而他心里此刻有个声音在问自己，为什么一定要和赵出息成为敌人呢？

　　回到上水山庄的时候已经是中午，谭鸿儒将自己关在书房里，也不知道是自省还是闭门思过，连鬼叔也都被拒之门外，大家坐在客厅里，也不敢去打扰他。

　　“我可以去杀他。”中元欠谭鸿儒一个大人情，他一直想还这个人情，如果不是这样，他更喜欢深居简出的生活，而不是在外面抛头露面。

　　要是杀了赵出息，那事情就真的无法收场了，徐守望赶紧阻止道：“这个时候不要乱来，如果你杀了赵出息，我们所有人就真的全完了。要相信鸿儒，让他自己去选择，不到万不得已，我们不能冲动。”

　　中元盯着徐守望，最后还是放弃这个想法，徐守望说的对，杀了赵出息是可以一了百了，可接下来呢，接下来他们就真的全完蛋了。

　　“他会怎么选择？”卫晋低声问道，如果谭鸿儒倒了，他们自然不会再留在成都，卫晋已经打定主意，不管左福怎么想，他会带着洪河和安盛回河南。

　　徐守望皱眉摇头道：“我不知道。”

　　毕竟，徐守望没有经历过这种局面，也没见谭鸿儒跌落到如此低谷，所以他也无法判断谭鸿儒最终怎么选择？

　　“老祖宗，您说呢？”卫晋看向这位在洛阳安洪两家皆留下传奇的老人，淡淡问道，毕竟他经历了太多大风大浪。

　　像颗扎根在岩石里的劲松，鬼叔依旧是那副谁也不知道在想什么的表情，反问道：“卫晋，是你你会怎么选？”

　　“我？”卫晋喃喃自语道：“如果是我，或许会离开这里，但鸿儒不会这么做。”

　　鬼叔没有给出自己的答案，回道：“不管他做什么选择，我都支持。”

　　卫晋叹了口气，也不再说话。鬼叔为什么会这么做？因为他答应过那个女人，这辈子留在谭鸿儒身边，直到两人谁先闭眼为止。

　　就这样，谭鸿儒在书房里待了足足有大半天时间，中间也没吃没喝，直到傍晚天微微黑的时候，他这才出来，外面的众人也足足等了大半天。

　　见到谭鸿儒从书房出来，众人连忙围上来，徐守望担忧道：“鸿儒，你没事吧。”

　　“我能有什么事？”谭鸿儒苦笑道，表面看起来倒像真没什么事，可真是如此么，谁也不清楚，毕竟今天发生了太多事，难免会让谭鸿儒的心理防线奔溃。

　　谭鸿儒坐下以后，佣人赶紧给他把准备好的饭菜端上来，谭鸿儒挥挥手让他们放在旁边，只是拿过茶杯喝了口水，随即说道：“我知道，你们现在跟我差不多，对我们的前途很担忧，也想知道接下来我怎么做？”

　　众人你看看我，我看看你，谁也没接这个话茬。

　　“都到这个时候，我想我们也没有什么办法了，我们所有的出路都已经被赵出息堵住，所以我决定向他认输。”谭鸿儒没有多说任何废话，直截了当的宣布道。

　　这个消息虽然在众人预料的可能性当中，但依旧让众人很意外，因为谭鸿儒这次很果断，出乎所有人的果断。

　　徐守望站起来想说什么，谭鸿儒没有让他开口，而是继续说道：“这么多年都过去了，该经历的该享受，我算是没什么遗憾了，说实话我很不愿意去见赵出息，如果是别人，我谭鸿儒能屈能伸，低头认输可以毫不犹豫，但对赵出息，我弯不下这个腰。如果我只是为我自己，我不会这么做，但我不是一个人，我的背后还有很多人，还有你们所以我只能这么做。”

　　“鸿儒……”谭鸿儒说的风轻云淡，可众人听的心里很难受，他内心经过多少折磨和挣扎才做出这个艰难的选择。

　　谭鸿儒淡淡笑着，已经释然，有气无力道：“就这么定了，我们输了……”


第812章 别怪我……

　　谭鸿儒在书房里想些什么？他在想很多事情，从赵出息出道以来发生的所有事情，谭鸿儒都细细的捋了一遍，他的策略，他的优势，他对每个点的把握，他为什么每次总能赢，谭鸿儒在想原因，最终得到的答案是，将赵出息作为对手，应该是自己这辈子最错误的选择，如果从最开始，就能跟赵出息和平相处，想来这川渝依旧是当年那三足鼎立的局面，可正因为他对赵出息的步步紧逼，让赵出息不得不想尽办法突围，最终逆袭了他。

　　如同方川所说的，自己对这个对手根本不了解，到目前为止，连他的具体背景都不完善，只知道他是西北人，做过什么干过什么经历过什么为什么到成都，这些都基本无从可知，他跟简影的关系，他跟胡家的关系，以及他跟林爷的关系，这些都没有弄明白，赵出息在高层的人脉关系，西蜀集团的强势影响力，这些都是谭鸿儒欠缺的，所以他的失败似乎是注定的。

　　已经到今天这局面，如果再死撑着，那只能是死要面子活受罪，最后的结果不过是众人跟着一起承担后果，索性认输算了，至少认输还能有一线生机，可以让背后这帮人渡过这次的难关。

　　吩咐徐守望帮自己约赵出息见面，又让大家散了，让左福和洪河安盛回来，心力交瘁的谭鸿儒再次回到书房，坐在椅子上望着山下的方向发呆，长江后浪推前浪啊，前浪们都死在沙滩上了，李公权、简影、唐家兄弟，现在终于轮到自己了。

　　刻意低调的赵出息最近没有什么动静，事情已经向着那个方向而去，至少目前不用自己再管了，再多做些什么，只会多此一举。

　　司徒南最近的日子要比赵出息舒服，除过前段日子按照赵出息的要求，配合赵出息那边在德绵边界施压，他更多的重心是放在整治圈子上面。赵出息让他也按照西蜀集团当初的模式，将圈子逐渐洗白分成两个不同的阵营，这对以后不管发生什么事，都有保障。

　　早上赵出息带齐思去西蜀国际医院例行产检，随后把齐思送到蜀都花园的家里，他在蜀都花园陪着齐建国夫妻聊会天后就离开，前往新都那边找司徒南，司徒南这段时间基本都在外地，不是在川南就是在遂宁，遂宁圈子经过最开始的动荡以及对司徒南的不满后，现在早已趋于平静，大多数人都支持司徒南，偶有那么几个硬茬子，最多也只敢在背后说司徒南，毕竟司徒南和赵出息的关系已经无懈可击，在川南的成绩也是有目共睹，现如今遂宁富豪们的生意完全可以扩展到整个川内，获得这么大的利益和支持，谁还想着反对司徒南，唐家兄弟在的时候，他们也没有现在过的这么惬意。

　　夏天的中午，去哪都是那么的热，最好的选择就是躲在家里吹空调，所以赵出息和司徒南也没去哪，就在司徒南的家里下围棋，赵出息倒没想到这家伙居然还会下围棋，也是，精于算计的他应该对这些东西有所研究。

　　战况算不上焦灼，司徒南稳占上风，黑子已经被白子逼的无路可走，败局几乎已定，除非能想出惊艳的套路，或者白子出现大的失误。看棋的是张幸和周易，周易浅笑不语，要说下棋，估摸着连二胖都不是他的对手，他在蜀南竹海陪着老祖宗下了三十多年棋，远不是赵出息和司徒南能够相提并论的，不过周易观棋不语，赵出息和司徒南都有章法，赵出息喜欢不按套路出牌，司徒南喜欢循循渐进扩大优势，只是赵出息下棋的时间不多，经验稍欠，所以才会败给司徒南。

　　“这次谭鸿儒看来是在劫难逃啊，倒是我什么忙都没帮上。”司徒南继续稳稳落子，没打算给赵出息机会，喝了口茶淡淡说道。

　　赵出息皱眉沉思怎么破局，头也没抬地说道：“希望不会再有什么变故，不然我自己就有危险了，解决完谭鸿儒的事情，重心我会放在西蜀集团这边，圈子基本上不再管事。”

　　“怎么，你打算放手，让黄土去管？”司徒南微微抬头问道。

　　赵出息意味深长道：“以前我是这么打算的，但现在觉得还是权力分开为好，川北交给孔林，川南雅安有吴道宇，泸州、自贡有宋天河，乐山、眉山、宜宾交给陈涛，拿下德绵两市以后，交给大小王兄弟负责，黄土坐镇成都就是了，至于生意那边，由乔峰单独负责。”

　　“嗯，这样也能防止一家独大，相互平衡着，权利和财力也分开了，会规避很多问题，你的策略很对。”司徒南琢磨片刻后，就不加掩饰的赞赏道。

　　赵出息呵呵笑道：“这也不算是我的注意，是老徐给我出的主意，你以后也按照这个策略，会少很多麻烦。”

　　“等谭鸿儒的事情结束后，我就这么去做。”司徒南点头回道。

　　赵出息放下棋子，等于彻底认输投降了，玩味道：“接下来就看谭鸿儒那边了，我想用不了多久，他就该入狱了，我不信真有人敢保他，敢保他的那些人都已经自身难保了。等到他入狱了，屈家就可以出面收拾残局了，到时候我们就可以正式进入德绵两市了。”

　　“我总觉得谭鸿儒不会束手就擒。”司徒南有些不放心道，毕竟谭鸿儒也是个人物，就这么败了，不是他的风格。

　　赵出息不解道：“这个时候，他还能怎么办，你似乎还不明白，他的对手早已经不是我们了，而是省里。”

　　这赵出息这么一说，司徒南算是明白了，意思赵出息现在也无法阻止局势了，也就是说，谭鸿儒败局已定了，至于什么时候庆祝，也只是时间问题了。

　　跟司徒南下完这盘棋，赵出息就离开新都，两盘棋赵出息都输了，输的他很不服气，表示回去要拜师学艺来日再战。

　　赵出息等人回到蔚蓝卡地亚六号别墅时，黄土已经在六号别墅等着赵出息，芙蓉正在陪她聊天，这几天他们按照赵出息的要求，小心谨慎的负责着圈子，每个人负责一片区域，谁那里出事谁负责。

　　“怎么，难道出什么事了？”赵出息把黄土和芙蓉带进书房，坐下后询问道。

　　黄土看眼芙蓉，这件事他刚已经给芙蓉说过，低声道：“徐守望中午找过我。”

　　“徐守望？他找你做什么？”赵出息意外道，都这个时候了，作为谭鸿儒的军师，徐守望似乎不应该找黄土，难道说他想背叛谭鸿儒不成，这有点落井下石了。

　　黄土表情复杂道：“徐守望不是找我，而是想找你。”

　　“他找我做什么？”赵出息更加有些不解了。

　　黄土给出答案道：“谭鸿儒想见你。”

　　听到这句话，赵出息瞬间明白了，感情是红爷想见自己，只是这个时候，红爷见自己想干什么，难道是铤而走险？

　　“我建议你最好不要见他，现在胜负已分，保不住谭鸿儒会乱来，我们还是小心为上。”这是芙蓉的建议，没必要见谭鸿儒。

　　黄土紧跟着附和道：“我也觉得有鬼，他已经输了，我们见与不见都没什么意义，所以不要冒险。”

　　“本来我也觉得没必要见，可既然你们都这么说，我觉得还是见见，看看红爷找我有什么事，不然显得我们太没胆量和气度，这件事你们安排，地点什么都我们定，这样总该放心了吧。”赵出息也是好奇害死猫，都这个时候了，还打算见谭鸿儒，或许他想看看走投无路的谭鸿儒是什么样子，毕竟一周前在德阳，他还是那么的趾高气昂。

　　黄土和芙蓉相视一眼，没有办法，也不知道赵出息到底怎么想的，只得如此去安排……

　　为求安全起见，黄土将见面的地点就设在蔚蓝卡地亚的蔚蓝俱乐部，他们只需给蔚蓝俱乐部打过招呼，那些人就知道该怎么做，毕竟他们和蔚蓝卡地亚集团的关系很密切，赵出息挖走孔颖后，倒是给周老板不少补偿，将西蜀集团旗下某块位置不错的地皮和蔚蓝卡地亚集团共同开发。

　　隔天傍晚，黄土和芙蓉已经安排好所有事，整个蔚蓝俱乐部上下都是他们的人，大小王和陈道藏也在，加上周易以及他们俩，纵然谭鸿儒有千万胆子，也不敢在这里闹事，不然后果只能是自负。

　　谭鸿儒的车队到时，赵出息并没有出来接他，而是黄土代表赵出息接谭鸿儒，这让谭鸿儒多少有些不满，可不满又如何，现在两人的地位已经不可同日而语，自己有求于人，只能这么忍着了。

　　“红爷，请。”黄土带着大小王接谭鸿儒等人进来。

　　谭鸿儒这边基本全部出动，除过左福守在德阳，其他人都跟着来见赵出息，走到蔚蓝俱乐部门口的时候，陈道藏带着人挡住谭鸿儒的去路，表明要搜身，站在身后的中元直接出手要推开陈道藏，陈道藏不是马成才，怎么可能由着他在这里乱来，直接挡开中元的胳膊，中元见眼前这个男人居然敢反抗，准备教训教训，却被谭鸿儒挥手退下，沉声道：“让他们检查。”

　　“谢谢红爷。”陈道藏客气道，然后示意手下们开始搜身。

　　确定这些人都没有带不能带的东西后，陈道藏这才放他们进去，然后跟着过去。赵出息等人在二楼，并没有选择包厢，反而选择比较开阔的大厅，靠窗一个不起眼的位置。

　　当谭鸿儒等人走进以后，赵出息这才连忙起身迎接道：“红爷，我们又见面了。”

　　这个又字赵出息咬的很重，什么意思已经不言而喻，上次在德阳你不是牛掰轰轰的，可现在呢，你已经差不多是阶下囚了。

　　“拜赵爷所赐，不然我们也不会这么快见面。”谭鸿儒和赵出息握手，冷哼回道。

　　赵出息哈哈笑道：“红爷这话说的，我们本就应该经常见见，增进感情，你说是不，来来来，红爷坐。”

　　两人坐在这个不起眼的位置，众人都站在他们背后三米开外，没有靠近大佬，而整个大厅分散着赵出息的十多个手下。

　　黄土这时候让服务员端来红酒、雪茄以及水果，赵出息拿起红酒笑道：“不知道红爷这么着急着见我，有什么重要的事么？听说红爷最近有些麻烦，倒没想到红爷还有时间见我。”

　　“赵爷，我为什么见你，你应该比我很清楚，如果不是赵爷的手段，我也不会有现在的处境。”谭鸿儒眯着眼睛回应道，赵出息摆明拐弯抹角的嘲笑他，他还不如把话题挑明，省的那么啰嗦。

　　赵出息哈哈大笑道：“既然红爷这么说，那我就跟红爷好好聊聊。想当初我刚接手这个圈子的时候，我本觉得我可以和红爷和平相处，川渝这么大的利益，我们三家各占各的，还能互相合作，争取利益最大化。可是红爷不给我机会，处处针对我，更是让我几次都差点出事，我没有办法，只能积攒实力，等到有天除掉这个威胁，很庆幸的是，我现在做到了。记得上次在德阳见到红爷的时候，红爷依旧底气十足，觉得我不可能把红爷你怎么样，但现在呢？”

　　“不管是你还是我，当时都会那么做，那么好的机会，我不可能错过，所以我只是做我该做的。”谭鸿儒如是说道，并不隐藏什么。

　　赵出息乐呵道：“这话我信，毕竟我们都得为自己的圈子考虑，所以今天，红爷你也别怪我，我只能这么做，正如你所说的，如果是你，你也会这么做。”

　　“我怎么会怪你，我只怪自己技不如人，长江后浪推前浪啊！”谭鸿儒一改往日的样子，心平气和道。

　　这倒让赵出息有些不解，赵出息愣了愣，好笑道：“那我就有些不懂了，不知道红爷今天找我为何事？”

　　“赵出息，我输了。”谭鸿儒一字一句地说道，只有他自己知道，这几个字是怎么说出来的。

　　赵出息皱眉道：“你输了？”

　　“我认输，你赢了。”谭鸿儒继续说道，这次说的更直白。

　　赵出息耸耸肩表示不解道：“红爷，我有点不明白你的意思。”

　　“赵出息，你不懂？我说我认输了，以后属于川北的利益，七成归你，我们只占三成，你们圈子可以全部进入川北。”这是谭鸿儒认输投降的筹码，基本上算是倾家荡产了，别说赵出息，谭鸿儒这边众人听后也是大吃一惊，但谁都没敢在这个时候说话。

　　赵出息没想到谭鸿儒找自己居然是认输投降，川北七成利益，他们的圈子可以全面进入川北，不得不说，赵出息有些动容了，至少这会让事情变得很简单，沉思数秒后，赵出息说道：“我明白红爷的意思了，红爷是想拿这些东西买命，买你们所有人的命？”

　　“是，买命。”谭鸿儒没有否认，现在他就差说，赵出息，求你饶我一命。

　　赵出息径直摇头道：“红爷，对不起，恕我不能答应。”

　　拒绝……

　　虽然谭鸿儒想过赵出息可能会拒绝，但是听到赵出息的答案，谭鸿儒心头还是一震，他基本已经将整个川北拱手让出，赵出息居然还不罢休。

　　“你这是要赶尽杀绝？”谭鸿儒的脸色异常难看道。

　　赵出息脸色平静回道：“不是我要赶尽杀绝，而是现在很多事情我已经没能力再挽回，所以，红爷别怪我。”

　　“赵出息，你欺人太甚……”谭鸿儒恼羞成怒，悍然起身，指着赵出息说道。

　　不管出于什么目的，赵出息不可能饶了谭鸿儒，好不容易走到今天这步，川北不管怎么样，最后都会到自己手里，但谭鸿儒必须死，不然这个威胁永远都会存在，所以赵出息只能这么做。

　　赵出息苦笑摇头，有些话已经不用再说，不用再解释了。

　　谭鸿儒还想说什么，最终也觉得没有再说的必要了，狠狠的甩下手，感觉一股血直冲脑门，谭鸿儒咬牙道：“走。”


第813章 退无可退……

　　先被方川拒绝，现在又被赵出息拒绝，没有什么能表达谭鸿儒此刻的心情，他放下所有只求保众人性命，包括颜面、金钱、权利，到头来却依旧没任何收获，只能面对紧接着他必须面对的那些事情。

　　从蔚蓝俱乐部离开的路上，谭鸿儒的心情无比沉重，大脑几乎处于缺氧状态，随时感觉会倒下，要不是强撑着这口气，估摸着都走不到车里，众人紧跟在谭鸿儒的背后，所有人脸色都极其难看，气氛压抑到极点。

　　当谭鸿儒刚上车，中元关上车门那刻，谭鸿儒终于忍不住捂着嘴剧烈的咳嗽起来，当他松开手的时候，只见手上满是血丝，这段时间造成的压力终于让他扛不住了，加上刚刚被赵出息激的急火攻心，才会如此。

　　谭鸿儒没有说话，当做什么事都没有发生，从兜里掏出手帕擦掉手中的血丝，沉声道：“中元，开车。”

　　在蔚蓝卡俱乐部停留没超过半小时，谭鸿儒的车队再次离开，这次两人的会面没有达成任何合作，却彻底撕破了脸皮。

　　蔚蓝俱乐部里，谭鸿儒离开后，黄土等人走到赵出息身边，芙蓉低声道：“川北七成利益，我们全面进入德绵两市，这样的筹码，其实可以考虑考虑。”

　　“变数太大，风险也太大，何况还有屈家的利益，我们到时候该怎么和屈家谈？都已经到这个时候，就别再冒险，这样是可以让事情变的很简单，但谭鸿儒活着，对我们就有足够的威胁，所以拒绝是最好的结果。”黄土深思熟虑后分析道，他不建议和解，早已不死不休，那就趁着这个机会做个了断。

　　陈中藏忍不住说道：“我同意黄哥的说法，斩草必除根，不然日后终究是威胁。”

　　“现在已经不是利益不利益的问题了，是很多事情进入轨道后就很难再逆转了，这件事就这样吧，谭鸿儒现在已经走投无路了，我们更要小心了，你们都注意点，别出什么事情。”赵出息挥挥手示意大家忙去吧。

　　步行回六号别墅，任曼扶着齐思正在后院散步，赵出息过去后接过齐思的手，扶着齐思坐在泳池边，拿起扇子给齐思去热，埋怨道：“这么热的天出来干什么，不乖乖的躺在沙发上舒舒服服的。”

　　“出来散步锻炼，你没发现我怀孕后，胖了好多，你说我生完孩子要是恢复不了怎么办，你会不会不要我了？”齐思有些幽怨地说道，好像赵出息到时候真不要他似的。

　　赵出息哭笑不得道：“你现在是两个人不是一个人，自然胖了，再说怀孕胖了不是正常么，等到生完孩子只要好好恢复就行了，到时候你还是女神，而且还是漂亮的辣妈，我哪敢不要你，我还怕你不要我呢。”

　　“你就会哄我开心。”齐思眼神妩媚的瞪着赵出息道。

　　赵出息嬉笑道：“你是我媳妇，我未来孩子的妈，我不哄着你哄谁啊！”

　　“对了，过两天我大学同学结婚，可能得去温江，可儿和舒雅会陪我一起去，我们晚上住在温江，第二天中午回成都。”齐思想起这事，给赵出息说道，现在他是两家人重点关注对象，自然得得到赵出息批准，不然哪也不能去。

　　赵出息不禁皱起眉头，现在和谭鸿儒的关系已经彻底破裂，有些事情赵出息得小心谨慎，所有担心道：“不去不行？”

　　“她跟我关系不错，我们结婚的时候，本来也去三亚，后来家里有事就没去，上次在成都婚宴你也见过的，或者你陪我去。”齐思生怕赵出息不答应，拉着赵出息的胳膊撒娇道。

　　赵出息沉思数秒后说道：“后天我得跟周易师叔去蜀南竹海，在那里待两天才能回来，估计是陪不了你。”

　　“那你同意我去了？”齐思欣喜道，怀孕以后赵出息对她管的不算严，但最近很多事情都得过问，齐思知道可能有什么事发生，但并没有询问赵出息。

　　赵出息不想扫兴，只得说道：“去倒是可以去，但得听我安排，我让陈中藏和任曼陪着你，这样我才放心。”

　　“老公真好。”得到赵出息的同意，齐思倾身给赵出息一个香吻，算是奖赏。

　　谭鸿儒的车队回到武侯区的宅子后，众人坐在大厅里，谭鸿儒脸色有些苍白，这让众人不禁有些担心，卫晋关心道：“鸿儒，你没有事吧。”

　　谭鸿儒摇摇头有些艰难地说道：“我没事，现在我们的处境大家也看到了，方川拒绝救我们，赵出息拒绝和我们和解，俨然是要将我们赶尽杀绝，所有的办法我都已经想过，终于算是走投无路了。保不准今天我还和你们在这里坐着聊天，明天我就有可能踉跄入狱，所以我已经想好了，既然如此，所有的一切都让我承受吧。公司的账户还没有冻结，我会在今天内让财务给你们转账，就当是散伙费吧，你们想去哪去哪，只要不留在川渝就好。”

　　“鸿儒，我们不会走的，我们会和你共进退同生死。”徐守望坚定不移地说道，谭鸿儒对他有知遇之恩，他不会抛弃谭鸿儒苟且偷生，何况他的家室都在成都，想走也走不了。

　　谭鸿儒心灰意冷道：“留下？怎么，难道跟我一起死么？我孤家寡人一个，没有什么牵挂，你们不行。”

　　“赵出息欺人太甚，难道我们就这么忍气吞声？”安盛作为年轻人，终于忍不住爆发道。

　　对于洪河和安盛这两个洛阳的年轻人，谭鸿儒还是很喜欢的，笑道：“欺人太甚又如何？我们能怎么办，如果是你我占了优势，我想也会这么斩草除根。”

　　“既然赵出息不给我们活路，大不了同归于尽，反正结局都已经注定，总不能让他当赢家，一定要让他付出代价。”安盛眼神阴狠道，不管谭鸿儒能否咽得了这口气，他自己都咽不下这口气。

　　谭鸿儒仔细打量着在场的这些人，随即陷入沉思当中，众人也不知道他在想什么，过会后，谭鸿儒终于回过神道：“已经到了最坏的结局，也没有什么比这更坏了，你们跟着我肯定不会再有任何前途，那就替我再做最后一件事，让我出口怨气，做完以后你们拿着钱离开，剩下的事情由我自己全部扛着。”

　　“听从红爷吩咐。”中元没等别人表示，自己率先应承下来。

　　众人相视一眼，只得看向谭鸿儒，听从他接下来的安排……

　　新的一周开始后，赵出息依旧静观其变当中，绵阳和德阳的贪腐案很快，谭鸿儒再次被调查组带走，这次待了大半天最后又被放出来，但围绕在谭鸿儒身边的那个利益圈子，很多人进去以后，就再也没有出来过，用不了多久，就是谭鸿儒自己了。

　　赵出息觉得没什么事情需要自己操心了，自己只需等着谭鸿儒踉跄入狱，然后让屈家收拾残局就是。

　　周二赵出息陪周易回蜀南竹海，由于可能见到那位已经活了一百多岁的老神仙，所以赵出息有所准备，并不想打扰他们的清修。

　　此行赵出息只带着马成才，马成才作为司机将他们送到宜宾，然后赵出息亲自开车和周易进竹海，茫茫蜀南竹海很大，赵出息根本不知道那些归隐山林的隐士们藏在哪，到最后也只能靠周易带路了。

　　成都这边，赵出息已经安排好所有事，由黄土和芙蓉统筹，如果谭鸿儒那边有变故，到时候再通知自己就是。

　　六号别墅门口，齐思等人给赵出息和周易送行，穿着裙子挺着大肚子的齐思满是母性的光辉，依依不舍地说道：“出门在外，你们小心点，早点回来。”

　　赵出息抱了抱齐思笑道：“知道了，办完事我就回来，你去温江那边也是，别动了胎气，有什么事，听任曼和中藏的安排。”

　　“嗯，我会的。”齐思有些不高兴道，她现在是离不开赵出息了，总喜欢赵出息一直在自己身边陪着自己。

　　赵出息松开齐思，看向黄土和芙蓉道：“成都就交给你们了。”

　　“等你回来。”芙蓉点点头道，其实成都也没什么大事，谭鸿儒这个时候，不敢乱搞，不然只会让他加速落马。

　　赵出息和周易对着众人挥了挥手便上车，奔驰G65没多久就消失在众人的视野当中……

　　一个小时后，齐思也出发前往温江，陈中藏当专职司机，任曼做副驾驶位置，除此之外还有辆跟在后面的保镖车，上面坐着赵出息的三位亲兵，其他两路保护着宋青瓷和裴卿。

　　临行前芙蓉叮嘱陈中藏和任曼道：“万事小心谨慎，眼观六路耳听八方，什么事都有可能发生。”

　　武侯区谭鸿儒府邸，谭鸿儒把所有人都已经召集在这里，下面站着中元，卫晋，洪河安盛以及徐守望、左福，鬼叔站在他旁边。

　　“老徐，你说吧。”谭鸿儒看向徐守望沉声说道。

　　徐守望点点头，然后起身对着众人说道：“今天早上，赵出息已经动身前往川南，去了哪座城市现在还不知道，我们有人跟着。他的妻子齐思紧随其后离开蔚蓝卡地亚，去了温江国色天色参加朋友婚礼，据我们从她朋友那里得到消息，明天才会回来，所以今晚是我们的机会。”

　　“既然退无可退，那我们不退便是，赵出息想要赶尽杀绝，也就别怪我心狠手辣了。谁去杀赵出息，谁杀他老婆？”谭鸿儒眼神坚定道，这次看来他是真的痛下杀心了。

　　卫晋皱眉道：“赵出息的老婆已有五个月身孕，这样是不是不好？”

　　“我放下颜面求饶，他不给我们活路，那也就别怪我们了。”谭鸿儒冷哼道，这个时候对他来说，早已没什么要顾忌的了。

　　“我去杀赵出息，你们不是那个周易的对手。”站在谭鸿儒旁边的鬼叔不动声色地说道，这是他第一次主动请缨。

　　谭鸿儒脸色微变道：“鬼叔。”

　　“老祖宗。”卫晋也忍不住喊道。

　　中元见鬼叔已经表示出手杀赵出息，那赵出息的老婆就交给自己，于是道：“那我去杀赵出息的老婆。”

　　“卫晋，你和洪河安盛呢？”谭鸿儒看向卫晋以及洪河安盛，鬼叔和中元单独行动，自然不会让他放心，他必须全力以赴。

　　卫晋看眼洪河和安盛，只得咬牙道：“我陪老祖宗去杀赵出息，让洪河和安盛配合中元。”

　　“那就这么定了，所有事情你们随机应变自己决定，不管是否能完成任务，都在第一时间离开成都。”谭鸿儒吩咐道，他也会在他们出发后直接回德阳等消息，他知道自己现在想跑已经跑不了了，肯定已经被禁止出境和监视了。

　　众人面面相觑，开始商量准备计划……


第814章 世外桃源……

　　退无可退，那就不退……

　　这是谭鸿儒最后的殊死一战，他知道自己和李公权的结果可能一样，毕竟这些年自己犯的事情足够让自己死一百回，不可能像简影那样只判了二十年，用不了几年就能出来，毕竟他没有简影那么大的能量，所以最坏的结果无非就是一个死字。这一战要是赢了，他就算是跟赵出息打成平局，死也值了，要是输了，自己也不过还是死。

　　所以，谭鸿儒已经不需要再考虑什么，现在他心里没有任何底线，这不怪他，是赵出息把他逼到绝路的，所以他要让赵出息付出代价。

　　在川内，蜀南竹海的名气自然比不上九寨沟和峨眉山或者青城山这些地方，但蜀南竹海绝对值得去，这是一个风景美如画的地方，被中国国家地理评为最美的十大森林，更是中国最大的竹林景区，幅员一百二十平方公里，可以想象当起风时，百里竹林随风摇摆，那是多么壮观的美景。

　　前些年很少有外人知道这个地方，大家对他的了解也仅仅局限于大名鼎鼎的电影《卧虎藏龙》是在这里拍的，这两年宣传力度跟上了，去那里的游客也就多了起来，西蜀文化传媒集团跟宜宾市政府在去年达成了深度合作，蜀南竹海景区交给西蜀文化传媒集团管理，西蜀集团旗下公司将在这里大力投资，修建高端度假酒店、星级酒店、连锁酒店，还有美食和娱乐设施，以及基础设施等等，同时在国内各大网站传媒进行宣传投入，势必会将蜀南竹海打造成川南最耀眼的旅游景点。

　　从成都道蜀南竹海有三百五十公里的路程，如果算上在路上休息时间，早上这会出发，赶在下午四点左右到那里，不过到时候还得找那位老神仙隐居的地方，估摸着等天黑才能到目的地，何况周易在出发前也说了，老祖宗飘忽不定，保不准会在哪里。

　　“师叔，蜀南竹海除过老祖宗，还有别人么？”高速路上，马成才开车很稳，这会已经到了乐山境内，只不过还有一半路程，他们没打算在路上休息，直接开到宜宾市内再休息，赵出息闲来无事，在路上跟李青衣聊着微信。让赵出息很意外的是，李青衣让他过段时间去北京，说有位他很想见到的人想要见他，赵出息对此很疑惑，他很想见的人是关键信息，赵出息真想不出来这很想见的人是谁，而且这位很想见的人还想见他。

　　李青衣没有说太多的信息，只是说等他到北京以后就知道了，赵出息本想问她订婚的事情怎么样，最终还是忍住了，有些话题最好不要提，不然最终尴尬的是自己。所以赵出息只得答应，说等成都的事情处理完以后，他找时间去趟北京。

　　时间过的很快，不知不觉周易离开蜀南竹海已经两年，前三十多年他过着与世无争的生活，每天修生养性，那生活枯燥乏味到极点，记得他二十岁左右的时候吵着闹着要离开蜀南竹海，老祖宗说你还年轻，心性根本没沉下来，这么早出去，有可能丧命，就这样闹了两年后，他就淡定下来了，索性就乖乖的继续过那种生活。

　　跟着赵出息这两年，让周易看到学到了很多东西，这些东西比他前三十年看到的东西都多，也明白了老祖宗当年的那番话，他们这些人如果出山，自然不是过普通人的生活，正因为如此，才要小心谨慎太多，不然很容易毁了自己，迷失方向。老祖宗说过，曾经有位师兄就是如此，他在上海那座城市站在了一定的高度，最终却也把自己带入了深渊。

　　“除过老祖宗，还有我一位师兄，也就是三无的师父。”周易轻声回道，以前算是他们三人相依为命，直到他离开蜀南竹海，老祖宗自从十年前出山后，就基本没有离开过宜宾市境内，倒是三无的师父经常出山，有时候一走一年，有时候一周就回来了，他们三个都是比较怪的人，那块地方算是基本没有被开发的地方，只有附近的村民认识他们。

　　说完周易又补充道：“老祖宗肯定在蜀南竹海，但能不能见到靠缘分，师兄在不在蜀南竹海就不知道了，他经常出山。”

　　赵出息感慨道：“都是世外高人啊！”

　　“算不上高人，最终还是普通人，只是知道的多点，抛去了俗气，多了些灵气而已，追求的不同而已。”周易淡淡笑道，他从来没觉得自己是高人，只是普通人看重的，都跟他没有什么关系，所以别人觉得他就是高人了。

　　赵出息哈哈笑起来，这倒也是，又问道：“老祖宗有多少岁了？”

　　“今年应该一百一十九岁了，快十个轮回了，老祖宗说他能活十个轮回，这辈子就功德圆满了。”周易笑着解释道，十个轮回了，经历了三个世纪，所以才叫老祖宗。

　　赵出息不禁震惊，这绝对算是世界上活的年龄最久的老人之一，保不准还能拿各种记录，但老祖宗这种世外高人，怎么会看重这些，何况知道他活多久的并没有多少人，中国这么大，名山大川更是不少，想来隐藏着不少高人。

　　“不知道能不能见到老祖宗。”赵出息自言自语道，她倒真想见到这位世外高人。

　　周易笑而不语，有些事情是连他都不知道的，有很多人慕名前来拜访，最终也不过是数次踏空，老祖宗像是知道有人会来似的，那个时候自然会避而不见。

　　下午三点多，他们终于到了宜宾市区，这里可是当年胡老爷子工作的地方，直到现在宜宾的那位执政者还是老爷子这系的门生，所以西蜀集团在这里的发展很迅速，陈涛在这里的势力也越来越大，没有遇到太多阻力。

　　宜宾最有名的自然是五粮液了，五粮液的总部就在这里，一半城市都属于五粮液，只不过赵出息他们并没有喝酒，只是找地方吃了碗正宗的宜宾燃面。

　　吃完饭以后，将马成才送到订好的酒店，给奔驰G65加满油，于是继续前往蜀南竹海，马成才留下来休息，等他们回来再接他回成都。

　　这路上赵出息开车，快五点的时候终于进入蜀南竹海，只不过他们不是进景区，而是顺着羊肠小道向着更深处进入，那里荒无人烟，只有本地最原始的居民住在那里，到蜀南竹海境内后，赵出息开着窗户闻着足以让人陶醉的空气，据说这里的空气负离子极高，是纯天然的氧吧。

　　夏天蜀南竹海多雨，所以这羊肠小路并不好走，再走了半个小时后，终于连奔驰G65也走不动了，他们找到一家农户，周易认识这家农户的主人，他们高兴的和周易聊天，就说这么久没见周易，原来出山了。把车仍在农户家里，不然这深山老林里，还真不好乱扔在哪。

　　接下来他们徒步上山，等他们离开几分钟后，有辆丰田霸道也停在了这里，车上跳下来三个男人，却不是鬼叔和卫晋，而是跟着赵出息的谭鸿儒的手下，他们询问赵出息的方向后，将车也扔在这里，紧追了进去，农户还以为是周易他们的朋友。

　　山路很泥泞，并不好走，有些路是青石板的，有些就是原始的小道，周易倒是轻车熟路，赵出息只得跟着，饶有兴趣的打量着雨后的竹海，漫山遍野的竹子，郁郁葱葱，这景色确实很美。

　　走了快一个小时的时候，赵出息突然听见有湍急的水流声，周易转身说道：“马上就到了。”

　　翻过眼前的一个陡峰，前面的视野突然开阔起来，里面是个三面环山的小凹坑，自然形成，面积并不小，在盆地半山上建着几栋由竹子建成的小屋，旁边是块面积不大的小湖，上面还有个竹亭，由竹排弄成的小桥通到岸边，小屋依靠的半山旁边便是瀑布，瀑布不是很大，但是很漂亮。

　　赵出息真是被眼前这地方给惊呆了，他从来没有见过如此漂亮的地方，再仔细听，居然还能听见悠悠的琴声，赵出息顺着这个方向眺望远方，发现在那竹亭里，有位穿着白衣的老头在弹古琴，古琴和古筝的声音赵出息分的清楚，旁边是个不大不小的香炉，烟雾缭绕。

　　“真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！”赵出息望着眼前的美景不禁感慨道。

　　跋山涉水却气息平缓的周易笑道：“到了，这就是我生活了三十六年的地方。”

　　“难怪你能在这里待三十六年，这真是世外桃源。”赵出息哈哈笑道，如果住在木屋里，顺着往南那个方向，还能看到更远的山下，真是无法形容这个地方。

　　“你运气不错，师父不知道在不在，至少师兄在。”周易望着在竹亭里谈着古琴的男人琴声说道：“走吧，天已经黑了。”

　　两人不再说话，向着木屋放下而去……

　　他们下去以后，过了会那几个男人这才跟上来，相比于赵出息和周易，这三个男人气喘吁吁，大口的喘着粗气，有个男人忍不住骂道：“这他妈什么破地方，怎么这么偏僻。”

　　“虽然地方有些偏大，但是景色却不错。”旁边还算有点欣赏水平的男人笑道。

　　走在最后面的男人盯着茅屋方向道：“他们是不是在哪？”

　　旁边的男人仔细观察，正好看见赵出息和周易在竹亭里，确定道：“没错，就是他们。”

　　“给卫爷打电话，老三，你去下面接卫爷。”带头的男人迅速吩咐道。

　　叫老三的男人有些不满道：“为什么是我，这也太远了。”

　　“别他妈废话，让你去你就去，误了事，我们谁都别想活着。”带头的男人咒骂道。

　　老三只得委屈的离开……

　　这个时候，卫晋和鬼叔也终于到了赵出息他们停车的地方，那户村民没想到今天会有接二连三的外人来到这里，还都开着好车，真是太阳打西边出来了。

　　与此同时，在温江那边，中元带着洪河安盛已经盯了齐思半天，可惜齐思身边一直有人保护，他们没有找到机会，只能等天黑后再想办法。


第815章 这不是你们该来的地方……（上）

　　一袭白衣，琴声悠悠，竹林沙沙，水波不兴，香炉生紫烟……

　　这意境，估摸着也就只能在电影中才能看到，但今天赵出息确实看到这么处世外桃源，这种地方赵出息都想归隐于此，可惜他还不能放下俗世的纷扰，心终归是静不下来。

　　周易带着赵出息缓缓走向竹亭，弹琴那位满头白发的老头似乎没有觉察到有外人到此，依旧沉沁在自己的意境当中，这是首赵出息从来没有听过的古琴曲，时而悠远，时而满是杀气，大起大落浮浮沉沉，最终归于平静。

　　白衣老头双手抚摸着这价值不菲的古琴，似笑非笑道：“早上师父就说，今日有客人到访，让我在这里等着，我等了快一天，终归是等到你们了。”

　　“师兄。”周易拱手弯腰低头，恭恭敬敬地喊道，长幼尊卑，这是最基本的礼数，可惜那个复杂的社会，愈发的复杂，却丢失了很多最简单的东西。

　　白衣老头起身打量着周易道：“三年多不见，你倒是精神了不少。”

　　周易离开蜀南竹海的时候，白衣老头已经在一年前出山游历，所以他们已经三年多没见，周易询问道：“师兄什么时候回来的？”

　　“去年中秋前回来，你不在我自然得照顾老师父，所以看来以后是出不去了。”白衣老头垂头丧气地说道，不过倒看不出是真生气。

　　周易关心道：“师父可在？”

　　白衣老头指着最高的那栋木屋说道：“已经清修一周，今早将我喊过去，说让我不要乱跑，等着客人到访，我还纳闷会有什么客人，没想到会是你回来。”

　　周易没想到不仅师兄在，师父居然也在，看向旁边的赵出息道：“你倒是运气好，罕有人能同时见到我师父和师兄。”

　　说完又对赵出息介绍道：“出息，这位就是我师兄，左传，也就是三无的师父。”

　　“师兄，他是三无的朋友，赵出息，这两年我一直在他身边。”周易很简单的介绍道。

　　左传老头这才仔细打量着赵出息，一般来说，师父禁止带任何人来蜀南竹海，这些年除过附近的村民，来过这里的外人，一只手可以数的清楚，很多年前有位领导专程来过蜀南竹海拜访师父，那位领导还在蜀南竹海景区题了字。周易能带这个年轻人来蜀南竹海，也看得出他对这个年轻人的认可。

　　“出息冒昧打扰师父。”赵出息学着周易的样子，拱手低头说道。

　　左传老头抚摸着那留了不知道多久的白胡子笑着点头道：“倒是有些人中龙凤的样子，不过变数太多，不知道那小胖子现在过得如何，我也有很多年没有见他了，想必他都快忘记我这师父了。”

　　左传老头喜欢那个孩子为小胖子，当初见他的时候他确实胖胖的，倒是很有灵气，师父才让他在蜀南竹海待了几年，并由自己手把手教他本事。

　　“三无现在过的很好，老太太两年前已经过世，他则回了北京，留在林镇北的身边，师兄对林镇北应该不陌生。”周易缓缓说道，师兄几次出山都见过林镇北，两人算是朋友。

　　左传老头没有否认地笑道：“回到北京挺好，北京是林家的福兴之地，待在林镇北身边会让他快速成长起来，我们跟林家的交情算是源远流长，很多事情其实最终都是缘分二字。”

　　老头说的云里雾里，赵出息其实也没有听懂，他只是知道林家和蜀南竹海这边很有渊源，所以世代交好。

　　“进屋说吧，师父不知什么时候能醒来，要想见师父，只能慢慢等了。”说完左传老头捋了捋自己的胡须，拿起古琴端起香炉，向着木屋方向而去，赵出息和周易紧跟着他。

　　温江国色天色国际度假区，参加完婚礼的齐思等人晚上就住在这里，宋舒雅家里在度假区有套别墅，宋舒雅、米可儿三人倒是经常见面，只是有些大学好友毕业以后很多年都没有再见，好几个都是当初一起无所不谈的好朋友，一起上课、一起吃饭、一起逛街唱歌等等。可是大学毕业以后，很多人从此天各一方，有些回到家乡，有些读研考博，有些工作上班，为生活、为梦想、为未来打拼。

　　社会不像校园那么简单，那么无忧无虑，很多事情都需要自己独自扛起来，生活和工作的压力让大家只得疲于奔波。那些曾经每天都在一起的同学，刚开始还经常联系，但慢慢的因为很多原因，或许是距离，或许是现实等等，开始慢慢疏远，不是说大家彼此有间隙，就是那么不知不觉中疏远了。但是有一天大家再聚到一起的时候，却格外的亲切，往事和回忆涌上心头，会让人唏嘘感慨。成家了，也立业了，更多的是都有孩子了，这个胖了，那个瘦了，都变了，大家似乎有聊不完的话题，说不完的故事，似乎只有彻夜长谈，才能将那些曾经的友谊和青春寻找回来。

　　此刻，齐思和宋舒雅、米可儿她们就是如此……

　　客厅里摆着美酒、美食以及水果，沙发上坐满人，除过齐思三人，还有三个女人以及两个男人，这都是她们大学时候玩的最好的小伙伴，纵然是上次齐思结婚，大家也都没有聚在一起。

　　“我们的女神现在已为人妻，马上都要有孩子了，不知道那些曾经发誓要将女神追到手的学长学弟们，现在会如何作想？”作为宋舒雅她们几个的蓝颜，沙发边上的某位男人忍不住感慨道，他也已经结婚了，孩子都已经上幼儿园了，齐思结婚的时候没有来，因为断了联系，家也离的远，在湖南长沙。

　　宋舒雅半开玩笑道：“蒙毅，你是不是对我们女神还不甘心啊，说的好像你不是其中之一似的，你那会可没少写情书啊，可是道行不够，只能做朋友不能当情人。”

　　“舒雅，别拿我开玩笑了，年轻时候么，不就是那样么，喜欢上了谁，就会奋不顾身，以为这辈子再也不会遇见那样的人，现在想想那会挺傻的，不过虽然幼稚，却很美好。我现在想的是，每天怎么给媳妇多要点零花钱，孩子上学各种花销怎么挣。”蒙毅感慨道，说完拿起啤酒喝了起来，他毕业以后就没有再见过齐思，现在见到了，很是伤感。

　　旁边的哥们安慰道：“得了，你还好，哪像我追可儿，姑奶奶真把我折腾惨了，还好我最后知难而退，追了外语系的那位，不然大学连恋爱都没谈过。”

　　“呦，谢飞啊，我现在还单着呢，你不也才结婚么，你要是想出轨，我们可以试试。”米可儿伸出手指勾引着那个叫谢飞的男人，眼神妩媚到极点。

　　齐思忍不住说道：“可儿，正常点，别破坏人家家庭幸福。”

　　“哈哈哈，我也就说说，他就是有贼心没贼胆，当初把我霸王硬上弓了，我不也乖乖跟他走了。”米可儿笑的花枝招展道，一群女人听到这话，也忍不住笑了起来，倒是谢飞有些尴尬。

　　参加过齐思的婚礼的一位女人询问道：“齐思，你老公今天怎么没来，也太不称职了，老婆都挺着大肚子，也放心让出来乱跑，不陪在身边。”

　　“他本来要来，临时有事去了外地，这不有你们么？”齐思喝着水笑着解释道，今天米可儿和宋舒雅对她可是无微不至的照顾。

　　“孩子几个月了？摆满月酒的时候可得喊我。”另一位也没有参加齐思婚礼的美女笑道。

　　齐思摸着肚子笑的极其幸福道：“快六个月了，到时候肯定通知你们。”

　　周鹏这时候笑道：“齐思，说说你老公吧，我可听咱们同学们说你老公不简单啊，好像是什么大集团的董事长，我不知道你们在三亚的婚礼怎么样，但在成都的婚宴，据说成都有头有脸的都来了，还有不少省市领导。”

　　“你都听谁说的？他也是普普通通的一个人，等下次有机会，你见到就知道了。”齐思在外很低调，虽然知道赵出息身份的特殊，但从来不会给外人说任何事。

　　宋舒雅故意这时候说道：“那肯定，齐思家那位我都想给他当小三了，这么说吧，以后你们在成都，如果有什么需要帮忙的，尽管找咱们赵姐夫，姐夫都能帮你办。”

　　“舒雅，别闹。”齐思瞪着宋舒雅道。

　　众人笑作一团，但是那几位心里也清楚，齐思那位老公不简单，不然齐思身边会二十四小时跟着贴身保镖？

　　这小区叫鹭湖宫，占地面积很大，分为好几个区，有联排别墅有独栋别墅还有洋房等等，隔壁就是国色天色乐园，属于同个开发商，宋舒雅他们家在七区，都是独栋欧式别墅，这栋别墅紧挨着江安河，这里的环境很不错，不管是自然环境还是绿化环境。

　　此刻距离宋舒雅家不远处的绿化带里，中元和洪河安盛都隐藏在里面，死死的盯着别墅的动静，洪河皱眉道：“外面有他们的人，一时半会我们很难动手。”

　　“等，等机会，没有机会找机会，错过今晚，我们就没机会了。”有些着急的安盛低声道。

　　中元冷哼道：“不着急，天彻底黑了以后我们就杀进去，你们负责解决那些废物，我去杀赵出息老婆。”

　　这会天已经快黑，安盛对此并不在意，倒是洪河有些于心不忍，他从来没做过这种事，何况是杀女人，而且是有身孕的女人……

　　别墅门口，陈中藏这时候已经感觉到不对劲，或许是直觉使然，也或许是幻觉，他悄悄跑到楼上偷偷打量周围环境后果然发现有端倪，于是下楼跟任曼商量对策。

　　“有人在盯着我们，可能是红爷的人。”陈中藏沉声说道，不动声色的向北方的树林那边使眼色。

　　任曼没有看那边，只是小声问道：“那怎么办？给黄土打电话求援？”

　　“天快黑了，我怕坚持不到那会，他们可能随时动手。”陈中藏心思缜密道，将各种可能性都已经发生。

　　任曼不像陈中藏那样经历过大风大浪，询问道：“你有什么办法？”

　　“两种策略，打电话让黄土派人过来支援，温江这里应该有我们的人，其次……”陈中藏说到一半，没有继续说下去。

　　任曼忍不住问道：“其次什么？”

　　陈中藏冷哼道：“听我安排就是了……”


第816章 这不是你们该来的地方……（下）

　　赵出息将这么重要的任务交给陈中藏，陈中藏自然不能辜负，如果齐思要是出事了，他不仅没脸见赵出息，更是没脸见林三无，这代表着你能力有限，跟任何理由都没有关系，更不需要任何苍白的语言去解释。

　　如果是单独行动，陈中藏丝毫不怕任何人，不管是多么厉害的对手，他至少能做到伤敌八千，除非是那种不出世的老怪物，但有齐思在，陈中藏必须小心谨慎靠脑子做事，而不是逞莽夫之勇。

　　带着任曼回到别墅，陈中藏没敢迟疑，直接打电话给黄土道：“黄哥，温江有情况，我们被人盯着，对方有多少人想要干什么不知道，为求安全期间，需要派人支援，将齐思送回六号别墅。”

　　听到陈中藏的话，黄土不禁紧张起来道：“你确定？”

　　“确定，天马上黑了，不怕一万就怕万一，这个责任我们但不起。”陈中藏沉声说道。

　　黄土立刻安排道：“你们待在那里，我这就派人过去接你们，最多二十分钟，我们的人就能赶到。”

　　“好，我等你们。”陈中藏点头回道，听从黄土的安排，心里却有别的打算。

　　以赵出息如今的势力，他们在成都各地都有人手，温江自然也有，虽然不是那种实力强横的精英，但他派十几二十人过去，不管是谁都不敢贸然动手。

　　打完电话以后，黄土看向任曼道：“二十分钟内，他们会赶过来。”

　　“那我们就在这里等着？”任曼询问道，毕竟只需二十分钟就能赶到，所以等着是最稳妥的方法，不会出任何意外。

　　陈中藏若有所思地说道：“你不想知道是谁么？”

　　“什么意思？”任曼有些不解的问道，她总觉得这个陈中藏有时候很是高深莫测，让他看不懂，似乎没有表面那么简单。

　　陈中藏没有说话，而是转身走进别墅大厅里面，那里齐思等人正聊的不亦乐乎，陈中藏径直走到齐思旁边，在齐思旁边低声细语，齐思的脸上的笑容瞬间消失，但依旧保持着冷静，并没有很慌张，毕竟她已经经历过很多事情。

　　“那怎么办？”齐思低声道，众人面面相觑，不知道这两人在说什么，不过倒知道眼前这个男人是齐思家里的保镖。

　　陈中藏继续说道：“我已经想好对策。”

　　说完陈中藏起身打量着在场的每个女人，最终选中了米可儿，因为米可儿不管是身高还是脸型最接近齐思，陈中藏走到米可儿身边道：“米小姐，我想跟你商量件事。”

　　“跟我？”米可儿指着自己一脸疑惑道。

　　陈中藏点点头笑道：“是，我们能否这边谈？”

　　米可儿看眼齐思，只得跟着陈中藏来到旁边的卧室，陈中藏将他的想法告诉米可儿，又确保她不会出事，可是米可儿还是有些担心道：“真不会有事？”

　　“不会，你放心就是，我只是看看他们敢不敢动手，我相信等赵爷知道今天的事情后，肯定会重谢你。”陈中藏继续忽悠着米可儿道。

　　米可儿咬着嘴唇有些犹豫，然后又摸着自己那头微卷的长发有些心疼，就这么剪了很是可惜，不过想到齐思可能有危险，以及这件事可能日后带来的回报，最终还是咬牙点头道：“好，我答应你。”

　　陈中藏又回到客厅里问道：“你们谁会剪头发？”

　　宋舒雅经常折腾这些，她现在还有个连锁的美容美发公司，所以自告奋勇道：“我会，怎么了，帅哥想要什么发型？”

　　陈中藏对宋舒雅说道：“那你过来帮忙。”

　　然后又走到齐思身边，再次耳语几句，齐思跟着宋舒雅来到房间，外面众人云里雾里的看不懂，陈中藏找到剪刀和梳子交给宋舒雅，对着宋舒雅指着齐思的发型道：“就这个标准，速度快点，只要差不多就行？”

　　“你们这是要干什么，可儿，你真舍得剪你的头发？”宋舒雅也有些不明白了。

　　米可儿没做过多的解释，秀眉紧蹙道：“舒雅，剪吧，记得剪好看点，不然跟你没完。”

　　宋舒雅没有办法，觉得几个人都怪怪的，也不多问，只得挥舞着剪刀开始折腾，短发比较好剪，拿着剪刀咔咔咔就行，反正陈中藏的要求是只要差不多就行，所以几分钟后宋舒雅就已经搞定了，看着自己的作品，宋舒雅满意道：“还不错，只不过回头你得到店里好好收拾。”

　　陈中藏见已经达到自己要求，随即道：“你们开始换衣服。”

　　米可儿和齐思相视一眼，等到陈中藏退出房间以后，两人迅速换衣服，宋舒雅想要问什么，陈中藏只得威胁道：“别多问，有人要杀我们，想活命就听我吩咐。”

　　难怪如此折腾，宋舒雅吓的立刻不说话，她可是知道赵出息的身份，看来是仇家来寻仇的，目标显然是齐思。

　　又过了三分钟，里面终于换好衣服，齐思和米可儿从卧室出来，都挺着大肚子，瞬间就让人有些傻傻分不清楚了，如果不仔细看，很难分清楚哪个是齐思，哪个是米可儿。

　　“你怎么也大肚子了？”蠢萌的宋舒雅呆呆的问道。

　　米可儿只得解释道：“我里面塞的是抱枕。”

　　“一会你出去的时候，头发尽量弄乱点，我们会把你围在中间，一旦有事，你们就往别墅里面跑，剩下的交给我们就是。”陈中藏对着米可儿和宋舒雅说道，然后又对齐思吩咐道：“你待在下面的红酒室，等我们完事后，再接你上来。”

　　安排完这些事情后，任曼将齐思送到地下室的红酒室，其他人准备，宋舒雅和米可儿已经给那些早已懵了的同学大概说了下，并没有说怎么回事，只是让他们配合演场戏而已。

　　等到任曼上来后，陈中藏觉得时间差不多了，吩咐她让小队成员开车过来，众人围着米可儿往出走……

　　陈中藏为什么这么做，其实他已经算好，黄土派的人马上过来，齐思肯定不会出事，但他想知道谁在盯着他们，必须将危险彻底扼杀掉，才想出这招以假乱真，然后引蛇出洞。

　　别墅外面的绿化带里，中元和洪河安盛已经等了很久，天终于彻底黑了，他们已经准备着选择动手的时机，就在这时候，别墅外面的保镖突然走向他们停车的位置，然后上车后将车开向别墅门口方向。

　　“有情况。”洪河紧张起来道。

　　安盛恼火道：“不好，他们要走，怎么办？”

　　与此同时，别墅的大门打开，陈中藏和任曼走在最前面，宋舒雅等人搀扶着假扮齐思的米可儿，众人总之将米可儿围在里面，从远处根本看不清楚到底是不是齐思。

　　“再不动手，就没有机会了。”安盛看向中元着急地说道，这次任务中元说了算，所以得等中元开口。

　　这些中元都看在眼里，最终阴狠道：“动手。”

　　此话一说，洪河和安盛率先冲了出去，中元紧随其后，他手里拿着枪，洪河和安盛手里拿着特制的长匕首。

　　陈中藏出来后就不动声色的观察着周围，当中元等人冲出来的时候，陈中藏立即大喊道：“小心。”

　　眼尖的任曼也注意到那个方向，她更看清楚路灯下的中元手里拿着枪，而枪口已经抬了起来，紧跟着大喊道：“有枪，趴下。”

　　陈中藏没想到对方居然还有枪，他意识到这些普通人的反应太慢，直接猛的扑向众人，早已被吓懵的众人被陈中藏像保龄球一样扑的全部踉踉跄跄的倒在地上，而就在下一秒，中元的枪声响起，连开三枪，只不过全部打在了大门上，刺耳的枪声响彻整个别墅区。

　　如果不是陈中藏反应及时，三枪绝对全部打在站在门口的众人身上，开车的两位小队成员都是锻炼出来的，更是跟着赵出息做过很多任务，所以直接开车撞向中元等三人，却被他们轻而易举的躲过。

　　走在最前面的任曼趁着这个机会冲向了那边，中元又是连开几枪，让他懊恼的是居然一枪都没有打中，全被任曼躲过。

　　陈中藏对着躺在地上众人低声道：“进别墅，别出来。”

　　说完这番话以后，陈中藏并没有着急着冲过去，而是挪向旁边，小心翼翼的观察着周围，确保除过这三人以后没有外人，唯一算错的是他没想到对方居然带枪，这是要玩命的节奏啊。

　　这时候那位没有开车的小队成员已经和安盛交手，安盛手中的长匕首直接压制着那位小队成员，洪河和中元毫不犹豫的向着别墅正门而去。

　　任曼在他们靠近以后，也冲了上去，直接将洪河懒腰撞在地上，中元丝毫没有理会旁人，他的目标只是赵出息的老婆，所以继续往别墅走，躲在旁边的陈中藏当中元再往前走了两步后，这才冲了出来。

　　蜀南竹海那边，这会天也已经黑了，鬼叔和卫晋在那位跟踪着赵出息的男人带领下终于来到这世外桃源，真是跋山涉水，也不知道赵出息他们来这里干什么。

　　“鬼叔，他们就在那里。”带头的老大指着下面亮着微弱灯光的木屋说道。

　　卫晋沉声问道：“一直在这里，没有出来过？”

　　“没有，我们死死的盯着，他们一共三个人。”男人回卫晋的话道。

　　卫晋看向老祖宗道：“老祖宗，您怎么看？”

　　“夜黑风高，荒山野岭，没有什么要忌讳的，我们动手，早点结束回成都，我对付周易，你对付赵出息。”眼神如炬的老祖宗用那苍老而低沉的声音直接吩咐道。

　　卫晋有些感慨，或许赵出息本就命中注定要死在这里，谁让他会来这么个地方，如果是闹市区，他们还得小心谨慎，可这里根本连人影都没有，还要担心什么？

　　“你们留在这里。”卫晋转身对着那三个男人说道。

　　这时候鬼叔已经悄然顺着青石板路，向着茅屋方向而去，卫晋连忙跟上，他们并不知道，他们闯入了一片禁地。

　　茅屋里，赵出息正陪着周易和二胖的师父左传喝酒，酒是他自己酿的，都是取自山里的材料，虽说入口比较柔顺，度数却并不低。

　　大多时候都是左传和周易在聊天，左传询问周易在外这两年有什么收获和顿悟，周易说着从来没在赵出息面前说的话，两人讨论的高度比较高，让赵出息觉得自己真是俗人一个。

　　一壶酒快喝完的时候，旁边那栋茅屋的灯终于亮了，左传起身道：“师父醒了，我带你们去见他。”

　　赵出息面露喜色，终于要见到那位老神仙了，那可是活了快一百二十岁的世外高人……

　　当左传带着周易和赵出息来到隔壁茅屋门口后，左传微躬着身子轻声道：“师父，小师弟回来了，同行的还有他的朋友，也是三无的朋友。”

　　“师父，徒儿回来了。”周易也恭恭敬敬地说道。

　　一阵沉默过后，屋内终于传来声音，那位赵出息还未谋面的老神仙不紧不慢地说道：“回来就好，周易啊，让你朋友先进来，你们俩替我看看，是谁不请自来？”

　　老神仙的声音有点像夕阳迟暮时的钟声，字字能撞进人的内心，却又让人很舒服的感觉，果然是不出世的高人，只是赵出息更好奇的是，最后那句话，有人不请自来，是谁？

　　周易和左传的脸色都微微有些变化，两人转身打量着茅屋外面的空地和竹林，左传气势如虹地喊道：“是哪位高人不请自来，还望现身。”

　　隐藏在竹林里的鬼叔和卫晋没想到已经被发现，不禁顿感震惊，他俩已经足够小心谨慎，既然已经被发现，那就不需再隐藏，鬼叔和卫晋径直走了出来。

　　周易往前数步，这才看清是谁，冰冷道：“是你们。”

　　“不错，正是我们。”卫晋没有否认，直接承认道。

　　赵出息也好奇是谁，没有推门进茅屋，而是跟着往前走了几步，同样意外道：“居然是你们。”

　　“看来你们是来者不善啊！”周易眯着眼睛没了往日那心如止水的意境，赵出息也明白了，鬼叔和卫晋能够一直跟到这里，显然是冲着他来的，估摸着是想要他的命。

　　旁边的左传饶有兴趣打量着这些不速之客，已经弄清楚怎么回事，这两人自然是追着周易和赵出息而来。

　　佝偻着身子的鬼叔指着赵出息道：“他的命给我，你们没事，我们离开。”

　　“你们可知道这是什么地方？”周易不怒反笑道，居然有人敢在这里要赵出息的命，这真是天大的笑话。

　　卫晋摇摇头道：“这跟我们没有关系。”

　　周易望眼师兄左传，回头像是看死人般对着两人叹着气道：“这不是你们该来的地方……”


第817章 你信命么？

　　如今很少有地方能称之为净土，偌大的蜀南竹海也早已被开发成景区，倒是这块边远地方山势险峻，罕有人能来到这里，老祖宗选来选去最终才选了这么块地方。附近只有十几户世代居住在这里的农户，三面靠山一面是悬崖，除过这些农户知道这个地方，很少有人能找到，偶尔也有贸然闯进的驴友，最后也都被善意的劝离。

　　左传所说的这些年来过这里的访客两只手数的过来，说的是专程登门拜访的，老祖宗活了两个甲子，因缘结识不少人，上到权势滔天的大人物，下到街头乞丐无名小混混，总有些人会惦记着这位还没仙逝的老神仙。

　　但敢说在这里要别人命的，出身少林的鬼叔绝对算第一个，听到周易居然说这破地方是他们不该来的地方，鬼叔脸上露出不屑的笑容道：“这世上是有我不该去的地方，但这里绝对算不上，周易，我知道你是位高手，但今天你要拦我，就算是拼了这条老命，我也会拿下赵出息，至于其他，只能说得罪了。”

　　“鬼叔，念在我师父和你少林以及洛阳洪安两家还有些渊源的份上，你们现在离开，我们绝不追究，但你们要是执迷不悟，真要扰乱我们这清修之地，那也就别怪我和我师兄痛下杀手，我们决不允许外人在这里放肆。”周易再次警告道，他并不想在这里动手，破坏了这地方的风水。

　　旁边的左传摸着白花花的胡子乐呵道：“原来是出身少林和以盗墓贩卖文物起家的洪安两家，有些意思，可在我蜀南竹海要别人命，这有些过了。”

　　白头发白胡子的左传真实年龄要比鬼叔大十多岁，可看起来却比鬼叔年轻不少，脸上的皱纹很少，精神抖擞充满劲头，这跟他清修养生养性不无关系。

　　不管是鬼叔还是卫晋听到周易和左传的话，都有些意外和疑惑，这些人居然知道他们的底细，还跟他们有渊源，这地方到底是什么地方，这些人又是什么身份？

　　“既然我们有渊源，那我也不想动手，所以还劝你们将赵出息交给我们，我们这就离开，绝不逗留。”鬼叔毫不退让地说道，他此行的目标只有一个，那就是赵出息的命。

　　听着夜晚竹林那沙沙声和瀑布的流水声，左传不动声色的往前走着，同时说道：“真是不知死活，那就看你们有没有这个本事。”

　　周易这时候也往前走，两人已经站在茅屋楼梯口，如果鬼叔和卫晋想要赵出息的命，自然得过他们这关，可他们过的了么？

　　“我对付周易，你对付他。”鬼叔看向卫晋吩咐道，在他眼里，周易才是高手，旁边那个男人，倒是没什么威胁力，可他这次想错了，相比于周易，威胁更大的是左传，这个老头子早已到了一定的境界，周易要追上他，真得再活半甲子。

　　说完鬼叔佝偻着身子已经向着周易而去，而卫晋的目标则是左传，左传半开玩笑道：“多少年没有动手，看来都没人把我当回事了，小师弟，你可要小心了。”

　　“难得见师兄出手，也让我多学点本事。”周易哈哈笑道，似乎根本没什么压力。

　　话音刚落，前面还不紧不慢的鬼叔突然加速向他而来，那动作看起来根本不像大半身子已经入土的老家伙，而更像是年轻小伙子，周易再也不敢轻视，只得迎了上去。

　　这是两人第二次交手，相比于第一次的试探性，这次可是拼了命的你死我活，谁让鬼叔的真正目标是赵出息，要是过不了周易这关，他又怎么杀的了赵出息？

　　旁边，卫晋也奔向了左传，左传的胡子不知道是因为这夜晚的风还是卫晋的气势，飞舞了起来，让不远处的赵出息看的有些惊讶，这场面估摸着一辈子也看到几次，周易师叔和鬼叔那都是真正的高手，赵出息从来没见他两真正意义尽全力的出手，而左传师父，那可是二胖的师父，二胖都那么变态了，这老师父自然就不用想了，而卫晋能跟着鬼叔杀到这里，想来也不简单。

　　赵出息睁大眼睛望着眼前这场大战，俨然忘了木屋里还坐着位他十分想见到的老神仙……

　　鬼叔的每招每势都让人感觉充满内劲，而周易的动作更具有观赏性和技巧性，他灵活的躲着鬼叔的动作，让鬼叔很是恼火。再次躲过霸道而又刁钻的弹腿，周易整个人弹地而起，脚尖看似轻触旁边拳头粗的竹子根部，却将整个竹子向内压倒，借着这股弹力，周易势如破竹的般的袭向鬼叔，单脚踢向鬼叔的胸口，鬼叔往后退两步却已经无路可退，只得直接身手抓向已经踢中他胸口的周易，闷哼发力将周易扔了出去，而他也继续退了数步，忍不住捂着胸口咳嗽起来，周易在地上滚了两圈才起身。

　　“现在离开，你们还有活路。”周易并不想大打出手，起身以后继续说道。

　　鬼叔根本不理会，直言道：“既然已来，绝无退路。”

　　周易没有办法，打扰了师父的清修比什么都不能饶恕，所以起身的周易速度由慢到快最后在鬼叔面前却又戛然而止，而他的动作看似缓慢却凝聚着寸劲，双手成掌横拍向鬼叔的侧腰位置，腰肾乃精气神的源头，要是受到重击，每次发力都会受到影响，所以鬼叔不可能让周易如愿，双臂悍然挡在了周易的面前，更是卡主了周易的胳膊，在周易还没有回过神的时候，速度极快的摆臂，肘关节形成一个常人无法达到的弯曲度，双拳生生击中周易的腹部，让周易不得不退后，鬼叔却没有给他休息的机会，再次紧随其后跟上。

　　相比于周易和鬼叔的难解难分，旁边的左传老头和卫晋就要轻松很多，总是以静制动的左传老头几乎无懈可击，卫晋使用什么办法都无法击破左传老头的防线，左传也不知道为何，他占上风以后却不主动进攻，只是由着卫晋持续攻击，好像这不过是场猫捉老鼠的游戏，已经活了五十出头的卫晋第一次遇到这么厉害的高手，这完全不是一个层次的，而是超出他数个级别了，他的所有攻击就像是往海绵里洒水，没有任何效果。

　　又一次，卫晋的连环攻击，洪拳配弹腿让左传只是往后退了两步，而结果是他直接被左传抓着肩膀推飞了出去，重重的撞在几颗竹子身上，然后跌落在地，沾了一身的泥土，极其的狼狈。

　　“今天我算是遇到真正的高手了，这辈子没白活。”卫晋喘着大口的粗气说道。

　　左传气定神闲地说道：“我记得太行山上鲁班口下，有个野味做的不错的糟老头，他的洪拳已经大成，你要是年轻时候跟他学几年，会比现在厉害很多，不过估计那老家伙已经入土为安了，毕竟十年前见的。至于你的弹腿，真的登不上大雅之堂，破绽太明显，后发力度不够，你腰部应该有伤。”

　　洪安两家的套路基本相同，不少人也是受了鬼叔影响，可是随着时间长久下去，有些东西把就变了味道，加上根本不如鬼叔的天赋，自然难得大成。

　　“洪拳大家南四爷？”钻研洪拳多年的卫晋怎能不知道会有这么位高手，他早就听说过太行山上有位洪拳大家，更是去哪里寻找过，可惜没有缘分，并没能见到。

　　左传呵呵笑道：“倒没想到你认识那独眼龙，不过有个事实你得知道，两个他未必今天能踏过我这半步，你还要来么？”

　　说到最后，左传已经说明白一个道理，就是你根本不是我的对手，我想杀你不费吹灰之力，同样也在警告他，知难而退。

　　“能遇到您这样的高人，是我三生有幸，今天冒犯了这里，还望原谅，但既然已经这样，我也没打算活着离开，纵然死在高人手里，这辈子也算是值了。”卫晋掷地有声地说道，他跟鬼叔都很客气，没有那种蛮不讲理的粗鲁，无意冒犯，可惜身有使命，所以只能尽力而为，至于任何代价，都能承受。

　　左传默默点头很欣赏，伸手道：“那就让你见识见识，什么叫武学境界。”

　　站在木屋边上的赵出息目不转睛的盯着下面，作为练家子的他，自然能看得出很多门道，左传师父的实力真是让他大跌眼镜，果然没让他失望，卫晋那身手如果是他碰到，最多自己只有四成的把握赢，而左转师父完全不给卫晋任何机会。

　　至于周易和鬼叔这边，倒是更紧张，两人的实力都旗鼓相当，短时间内看来很难分出胜负，鬼叔想过周易师叔这关，有点难度，很有可能是两败俱伤的结局。

　　“上了年纪，就该享享清福，打打杀杀的事情，本是年轻人干的事，可惜这辈子终归是苦命人。”

　　就在赵出息看得入神的时候，突然听见旁边传来的声音，赵出息猛的转头，却看见旁边不知什么时候站着位白发老人，老人也穿着像左传那样的白色长衫，满头白发垂肩及腰，比女人的头发还要浓密，留着像道教那种发髻，胡子和鬓角更是已经到胸口位置，连眉毛也有一尺之长，如果不是知道自己清醒着，赵出息还以为自己穿越到古代了。

　　不用猜，眼前这位白发老人，自然他十分想见的那位老神仙，赵出息没想到他会不知不觉的站在自己身边，自己居然连半点感觉都没有。

　　“老祖宗。”赵出息连忙低头恭恭敬敬地喊道。

　　老神仙像是没有看见赵出息似的，盯着下面像是自言自语道：“人越老越信命，回顾自己这辈子才会发现，很多事情从出生那刻就注定了，年轻人心高气傲，以为人定胜天，殊不知能改变的事情很有限度，年轻人，你信命么？”

　　说到最后，老神仙才转过头看向赵出息，赵出息抬头和老神仙对视，心头不禁一紧，好像老神仙的眼神能穿透他的内心，而且他的眼睛很让人震撼，眼白白如宣纸，黑瞳黑过黑夜，泾渭分明。

　　回过神后，赵出息才思考这个答案，看似简单却实在很难回答，这不仅仅是一个随意的答案，更多的是在问心。

　　“至少目前，我还没有答案。”赵出息只得如此回道。


第818章 枭雄末路……（上）

　　这是一个很简单的问题，现实生活中，很多人都会问别人，也会扪心自问。无非就是信，或者不信，两种答案，可答案真有那么简单么？

　　老神仙要的不是信口开河随意给出的答案，而是由自己的内心和经历给出的顿悟，而赵出息最终给出的答案是自己还没有答案。正如老神仙所说的，人越老经历越多才会明白这个道理，他现在才二十七岁，经历的也就才那么点屁事，更别说遇到的人，再者是他心里的矛盾，信命吧，自己这个祁连大山出来的刁民，今天却能成为川渝翻云覆雨的赵爷，有点不可思议。不信命吧，很多人的命运似乎真是注定的，折腾的再高，最终也跳不出那个牢笼。

　　老神仙没有再看赵出息，也没评价赵出息的答案，只是脸上的笑意更盛，他给人种回归自然的感觉，好像和周围的万物已经融为一体，赵出息不禁想到几个字，那就是道法自然，天人合一。

　　周易和鬼叔打的难解难分，两人从空地已经进入竹林，鬼叔连续踢断了树根竹子，这让老神仙有些心疼，望向左传轻声道：“左传，你还没有玩够？是不是想毁了我这竹林？”

　　左传这才注意到师父已经不知什么时候已经走出木屋，不敢再随意应付，等到卫晋又一次攻过来的时候，左传单手缠住了卫晋的胳膊，卫晋慌乱中抬腿踢向左传的头部，左传掌心成拳，一拳狠狠的击在卫晋的大腿上，这拳的力量直接将卫晋的大腿骨头击碎，剧烈的痛感让卫晋忍不住大吼出声。

　　没有就这么放过卫晋，推开卫晋的大腿，左传神出鬼没的出现在卫晋的背后，手里却依旧缠着卫晋的胳膊，卫晋的胳膊就这样生生被左传拧断，板过卫晋的身体，蓄势已发的左传一臂砸在卫晋的胸口，卫晋整个人倒飞出去，在口中直接吐了口血，肋骨不知断了几根，这次倒地以后，卫晋就再也站不起来了。

　　上面的赵出息这时候早已看傻，这才是左传师父真正的实力啊，卫晋就这么被废了，实在是有些可惜，但赵出息更明白，左转师父并未痛下杀手，不然卫晋今天就得死在这里了。

　　旁边的鬼叔也注意到卫晋被废，不禁分了神喊道：“卫晋。”

　　周易趁着这个机会，直接踢中鬼叔的后背，鬼叔踉踉跄跄几步后倒在地上，周易并没有趁人之危，他现在也有狼狈，身上满是泥土，更是受了不小的伤。

　　“卫晋，你怎么样？”毕竟是洪河两家的后辈，鬼叔扶着满嘴是血的卫晋焦急的问道，而他也忍不住再次剧烈咳嗽起来，这是他年轻时落下的病根。

　　卫晋知道自己已经没有战斗力了，对方实在是太强大了，所以艰难的劝道：“老祖宗，你还是走吧，这里真不是我们该来的地方，他们不是普通人。”

　　“走？卫晋啊，我还能走到哪去，纵然是死在这里，我也不会离开。”鬼叔放下卫晋，再次起身直面周易。

　　周易无可奈何的摇着头，有些执拗最终只会害了自己，特别是老人的执拗，是最不可理喻的，往往会酿成大错。

　　周易已经准备好拼尽全力对付鬼叔，这时候左传却挡在他的面前道：“周易，去见师父，既然他想死，那就让我送他一程。”

　　周易有些不愿意，难得遇到这种能让他打的如此酣畅淋漓的对手，他怎能就这么半途而废，左传看出他动了这种心思，不悦道：“莫要乱了心性。”

　　周易知道自己差点就犯戒，低头道：“是，师兄。”

　　于是欣然回到木屋门前，低头对着师父道：“师父，徒儿回来了。”

　　“两年了，是有些变化，比你师兄有悟性，希望你能早日出世，只怕为师应该看不到了。”老神仙的眼神这时候有些暗淡无神道。

　　“师父，你怎么这么说？”周易瞬间紧张起来，因为他预感到有些事情即将到来。

　　老神仙捋着胡须道：“生死由天，我活两甲子早已是与天争命，现在大限将至，就要坦然去面对。”

　　“师父。”周易表情痛苦道，正因为师父早早就说过他最多只能活两甲子，而最近他总是心神不宁，所以才要回蜀南竹海看看。

　　老神仙挥挥手道：“莫要多说话。”

　　周易只得闭嘴，旁边的赵出息倒听的心惊胆战，而下面的鬼叔和左传已经再次交手，心如止水的左传不愿意杀人，可有些人执迷不悟，唯有杀了他，才算是对他的解脱。

　　相比于这边的和谐，温江国色天色那里的场面就有些火爆了，真是堪比电影里的暴力血腥场面，陈中藏在确定没有别人后，等到中元走到别墅门口时，直接攻向中元，中元反应也很快，拿枪就对着陈中藏的方向连开两枪，却被陈中藏用胳膊打中手腕，整个枪口指向了空中，再次打偏。

　　没了机会，中元果断扔掉了枪，知道近身格斗拿枪会拖累自己，卡主陈中藏攻向自己的肩膀，中元抬腿袭向陈中藏的侧身，脚步灵活的陈中藏迅速躲过，中元这脚正中门口的花瓶，嘭的一声，花瓶直接被踢爆。

　　陈中藏左腿瞪向墙面，反身趁着中元重心未稳，直接踢向中元的头部，中元避之不及，只得用双臂挡在前面，被陈中藏踢的往后倒退数步，双臂生疼，可见陈中藏的力量有多大。

　　“就凭你们也敢来闹事，不自量力。”陈中藏冷哼道，说完再次冲向中元，这次主动进攻的他，攻势更是犀利，招招都是致命的杀招，势必要拿下中元。

　　能让谭鸿儒请出山，中原也不是废物，他以前可是靠杀人活命，所以两个男人的对决火爆至极。陈中藏连续攻击中元的上路，中元的套路更多是格斗和泰拳，你来我往，双方谁都没有占到便宜，彼此也都吃了些亏。

　　这次是陈中藏翻身攻击中元的脚踝时，却被中元抓住漏洞，一肘砸在后背，当中元紧跟着踢向他时，陈中藏只得连忙滚了出去，而中元脚下的地板砖却被踢碎。

　　陈中藏起身的时候，中元已经再次攻向他，他只好连忙转身，中元这脚径直踢在墙上，趁着这个机会，陈中藏果断出手双拳毫不犹豫的打向中元的胸口，等到中元疲于应付时，陈中藏整个肩膀撞向了中元，避之不及的中元直接被撞的翻下围栏，重重的摔在地上。

　　中元不给陈中藏机会，陈中藏自然也不会给中元机会，翻下围栏继续追击……

　　下面的场面同样火爆，洪河和安盛两兄弟陷入了包围当中，四对二的局面俨然没什么悬念，纵然两人手中有武器，但面对任曼带着三个小队成员这阵容，只得疲于应付了。

　　任曼单独面对洪河，而三个小队成员对付安盛，两人的长匕首给他们不少优势，任曼的胳膊被划破一道口子，但并没什么大碍，她也让洪河没少吃亏，能让芙蓉挑选出来，独自保护齐思，任曼的势力毋庸置疑，何况她的实战经验丰富，洪河这种没有见过太多大场面的年轻孩子，又怎么是任曼的对手。

　　安盛面对三个小队成员，俨然已经发疯，他本以为这三个人是普通角色，自己轻而易举就能解决，直到遇到以后才知道，根本没那么简单，完全都是一个可以打几个的硬茬子，要不是手中这匕首占着优势，估计他早就落败了。

　　三个小队成员虽然都受了点伤，但配合的足够默契，再这样继续下去，用不了多久，他们就能拿下安盛。

　　就在这时候，黄土派来的人手终于及时赶到，四辆车风急火燎的冲向这里，刺耳的刹车声响彻整个别墅区，车刚刚停稳，从上面便冲下来十多个男人，毫不犹豫的杀向洪河安盛等人。

　　安盛见势不妙，再这样肯定被抓，大喊道：“洪河，任务失败了，快走。”

　　“中元怎么办？”洪河不傻，纵然他有万夫不当之勇，可面对这么多人，用不了多久想走都别想走了，何况这里动了枪，警察也在赶来的路上，要是被警察抓了，那就彻底没救了。

　　安盛看向中元那个方向，他正和陈中藏打的难解难分，只得心狠道：“别管他了，再不走就来不及了。”

　　洪河想想也是，咬牙道：“跑。”

　　两人二话不说，在黄土派来的人还没围住他们时，撒腿直接向着绿化带里跑去，小队成员想要追，任曼却制止住道：“让他们去追，我们保护嫂子。”

　　任曼头脑很清楚，他们的任务不是杀谁，而是保护齐思……

　　黄土派来那位带头的老大，命令一半手下去追洪河和安盛，至于剩下的人则留在这里，跟着任曼等人向着陈中藏和中元的方向而去，不知不觉已经包围住中元。

　　外面的场面中元早已经注意到，显然赵出息的援兵已经赶到，他知道任务失败了，也看到洪河和安盛没有管他就已经跑了，但是他想跑已经没有机会了，只得跟陈中藏拼命了。

　　被陈中藏的拳头打中侧脸，中元彻底大怒，不顾陈中藏的膝盖已经撞向他的腰部，拼着两败俱伤的结局，左肘砸中陈中藏的脖子，两人同时命中对方，也都同时倒下。

　　没用几秒，又再次狼狈的爬了起来，彼此恶狠狠的盯着对方，陈中藏沉声道：“够味，如果是单打独斗，我只有六成把握，可现在，你输了。”

　　这时候中元也看到，他已经被包围了，任曼等人将他围在中间，让他无路可逃，中元那张病态的脸愈发的苍白，看向陈中藏道：“六成，你真是比我还自负，但我觉得我可以杀了你。”

　　“下辈子，你应该有机会。”陈中藏没有功夫跟他呈口舌之争，不以为然道。

　　中元倒是直接，没有废话，再次毫不犹豫的冲向陈中藏，陈中藏迟疑片刻，不进反退的迎了上去，他完全可以让大家一哄而上拿下中元，但出于对对手的尊重，并没有这么做。

　　刹那间，两人已经接触，中元高高跃起从而天降的鞭腿砸向陈中藏的肩膀，陈中藏侧身躲过又顺势靠近了中元，中元的拳头才刚刚出来，陈中藏单手抓住他的，左胳膊同时甩肘出去，这一肘直接打在了中元的面门，只看见中元整张脸都变了形，显然面骨被击碎了。

　　最后，陈中藏用肩膀靠飞了中元，中元重重的倒在地上，脸上满是鲜血，陈中藏没有再啰嗦，冷哼道：“抓起来。”

　　至此，谭鸿儒不顾后果的想杀齐思的任务算是彻底失败……


第819章 枭雄末路……（中）

　　陈中藏的实力比中元略胜一筹，毕竟林镇北为培养他可没少花钱更没少找人，光是那位穿绣花鞋的女人实力就足以让很多人忌惮，陈中藏基本算是被她手把手调教出来的。

　　如果不是因为齐思，出于对中元这种对手的尊重，陈中藏可以跟他以生死论输赢，但他不是那种武痴和莽夫，知道什么事更重要。

　　拿下中元没多久，先是鹭湖宫的保安们赶到，紧接着接到报警的警察们拉着刺耳的警笛杀到，整个别墅被包围的严实，陈中藏和任曼将齐思从红酒窖里接出来，同时给黄土等人汇报情况。

　　黄土和芙蓉考虑过谭鸿儒可能狗急跳墙，但没想到他真会对齐思下手，这他妈真是心狠手辣，也是，谭鸿儒本就没有底线，只是这些年身居高位以后有所收敛，但现在他败局已定，还有什么不敢做的。

　　两人让陈中藏稳住局势，连忙向着温江赶来……

　　别墅里，陈中藏和任曼等人配合着警察做笔录，齐思那帮同学吓的到现在还没回过神，毕竟这是他们人生第一次估计也是唯一一次经历这种场面，就连宋舒雅和米可儿也被吓得花容失色，没有出来的齐思倒是很淡定，但她更担心的是赵出息的安危。

　　温江国色天色的事情落下帷幕，宜宾蜀南竹海却正上演着高手对决，不出世的隐士高人左传，颠沛流离多年却实力强横的鬼叔，鬼叔打定主意，就算是死，也不会退后半步，除非杀了赵出息，而左传作为蜀南竹海的主人，自然不会让外人在这里放肆。远处，三千白发的老神仙带着赵出息和周易观战。

　　鬼叔和周易刚才几番往来后也受了点伤，左传的实力明显在他之上，他还不知死活，左传也没有办法，轻踩着翠竹跃身而起，眨眼将便已到鬼叔的面前，他穿着最古朴的白色靴子，抬腿脚尖就像利刃向着鬼叔的胸前而去，气势无比凌厉，鬼叔往后想退，已没有时间和机会，只得伸出双手去阻挡。很快，两人身体接触，鬼叔立刻就感觉到这看似没有劲道的一脚，里面蕴含着内劲，只感觉双臂像是断了似的，立刻失去了知觉，整个人倒向竹林，背后的那根竹子都被压弯了腰。

　　鬼叔在竹子将他弹起的时候，抓紧竹子反身向着左传接连踢出数脚，让他目瞪口呆的是，紧跟而来的左传并没有退后躲开，而是站在他的面前，每一脚都灵活躲过，他整个人像是不倒翁似的，双脚不动身体重心却前后左右晃动，那频率让他都有些眼花缭乱，根本看不清楚，至此他才明白这个男人的势力有多强大，后悔自己让卫晋跟他交手，真是个错误的选择，别说卫晋，就连自己都明显不是对手。

　　当鬼叔最后两脚踢出来的时候，俨然已经后劲不足，左传抓住时机，栖身而进直接抓住鬼叔的双腿用力甩出，鬼叔连忙松开竹子，整个身体在空中扭动起来，如果不松开，他的身体会被扭成麻花。这时候左传眼盯着鬼叔的腰椎部分，抬起膝盖狠狠的撞了上去，鬼叔感觉一股蛮劲冲进身体，浑身瞬间无力向着竹林深处倒下，身下是厚厚的竹叶，他想起来却怎么都起不来。

　　“你不是我的对手，却执迷不悟，何苦受罪。”左传有些不可理喻地说道，他年轻时候也执拗于很多东西，后来遇到师父，彻底放下来，最后顿悟出世。

　　鬼叔双拳抓着地上的泥土和竹叶，咬紧牙关，脸上已经擦出不少血痕，加上纠缠在一起的皱纹，实在让人有些不敢直视。

　　良久，鬼叔还是艰难爬了起来，双手撑着旁边的竹子，左传距离他三米开外，如果是在别的地方，他和卫晋面对赵出息和周易，似乎稳占上风，可他们偏偏不该闯进这里，这里本就不是普通人能来的地方。

　　“看来你还要继续。”左传丝毫没有生气，只是很平静地说道，别人的生死对他来说又有什么，这世上每天都有人死都有人生，生死更多时候是自己选择的。

　　鬼叔憋着最后那口气，视死如归的冲向了左传，他的动作已经变形，对左传毫无威胁，左传随手支开他打来的胳膊，狠狠的踢中他的胸口，鬼叔再次倒飞出去，只是这次他不再幸运，落下的时候却正中一根半米高的竹节上面，那竹节有胳膊粗细，径直穿透了鬼叔的胸口，鬼叔闷哼咬牙面目狰狞，鲜血从他的胸口喷涌而出，嘴里也满是淤血，场面很是吓人。

　　“唉。”左传叹了口气，不想再说任何话。

　　鬼叔双手依旧在垂死挣扎，可惜这根竹节直接刺穿了肺叶，也伤到了心脏，没用几秒，双眼依旧看向左传的鬼叔就彻底没了呼吸，生命最终结束在这一刻。

　　这个曾经出家又还俗，对武学痴迷，对爱情忠贞不渝的老人，以这样的方式结束了自己的人生，他的一生本就是传奇。

　　“老祖宗。”远处趴在地上的卫晋声嘶力竭的哀嚎道。

　　左传缓缓走过去，将手放在鬼叔鼻孔，意料中已无气息，他又给鬼叔闭上眼睛，结果虽然如此，但左传觉得这个老人虽然活着，可心早已经死了，或者说他早已将生死置之身外，死对他来说是解脱也是归宿。

　　用力将鬼叔的身体从竹节弄下来，鲜血也沾在了左传白色的袍子上，有些太过醒目，抱着鬼叔的尸体走出竹林，将尸体放在卫晋的旁边，卫晋哭喊着爬向鬼叔道：“老祖宗，老祖宗。”

　　“带他离开，回去好生安葬，今天的事情既往不咎，如果你想报仇或者再闯进这里，下次我就不会这么客气。”左传语气平淡地说道，眼神冰冷至极。

　　转身，左传回到茅屋前，对着老神仙躬身道：“打扰了师父清修。”

　　“那山上还有几个人，让他们下来，带这两人离开这里。”老神仙指着远处轻声说道。

　　左传微微皱眉，然后对着远处气势如虹地喊道：“你们几个，给我下来。”

　　这声音可谓霸气，响彻整个山谷，山上一直盯着这里的三个男人吓的脸色瞬变，不知道该不该下去，刚开始那下面的打斗还能看见，只是天黑后就基本看不见了，他们现在也不知道什么情况。

　　“老大，怎么办，下不下去？”老三战战兢兢的问道，心里很没底气。

　　老二退缩道：“我看我们还是跑吧，这里阴森森的，我有些怕。”

　　“走，怕个屁，这大晚上的，我们就是想跑也难跑出去，何况就算是跑了，回头鬼叔和卫爷回去告诉红爷，我们吃不了兜着走。”老大毕竟是老大，权衡利弊的分析道。

　　所以，没有办法，三人最终还是不得不下去……

　　当他们来到空地时，左传已经站在那里等着，三人瞅见眼前这位一身白袍头发花白的老人，惊为天人，更忌讳的是白袍上的鲜血，触目惊心。三人小心翼翼生怕得罪高人，左传没跟他们废话，指着鬼叔的尸体以及卫晋道：“带他们离开这里，回去就忘记这里，要是让外人知道这个地方，我会找你们算账。”

　　“我们不敢，不敢……”老大赶紧回话道，他这会已经被吓得双腿哆嗦，鬼叔和卫爷是什么实力，他们都清楚。那可是川渝都没人敢惹的角色，碰见谁都不用担心输赢。可现在呢，鬼叔居然死了，他死了啊，卫爷更是被人废了，就这么像条死狗一样趴在地上。由此可见眼前这些人是什么实力，那完全是他们无法想象的。

　　左传挥挥手，示意他们赶紧离开，老大背着卫晋，老二和老三抬着鬼叔的尸体，不敢逗留半分钟，果断离开了这鬼地方。

　　忙完这些事，左传这才回到木屋里，那里老神仙正在和周易以及赵出息喝茶聊天，这时候赵出息接到来自黄土的电话，终于得知了发生在温江国色天香的事情，在听到谭鸿儒派中元等人刺杀齐思时，赵出息惊出一身冷汗。

　　齐思肚子里还有孩子，真要有个三长两短，他将内疚伤心一辈子，就算是把谭鸿儒大卸八块，也不能解他心头之恨。还好接下来黄土告诉他，陈中藏和任曼发现及时，同时他派人赶到，已经没有什么问题，齐思等人也没有受伤。至于刺杀齐思的中元已经被抓，来自洛阳的洪河安盛逃脱，警方正在追踪中，现在他和芙蓉正在赶去温江的路上，到时候护送齐思回六号别墅。

　　听完这番话，赵出息才长舒口气，让他们迅速将齐思送回六号别墅，他会让干妈胡雨嘉过去照顾齐思。

　　同时赵出息也告诉黄土，他和周易师叔在蜀南竹海也遇到点危险，谭鸿儒派鬼叔和中元跟踪到蜀南竹海刺杀他，好在有周易和三无的师父，拼死搏斗下，最终结果是卫晋被废，鬼叔已死。如果算上被抓的中元，谭鸿儒这次折损三员大将。

　　赵出息说的轻松简单，可黄土听的心惊胆战，卫晋被废，鬼叔被杀。卫晋和鬼叔那是什么实力，居然完全不是对手，一死一废。那周易和三无的师父得多么厉害？

　　虽然心里满是疑问和震惊，黄土却也没多话，只是说道，显然这次谭鸿儒是破釜沉舟背水一战，派出了鬼叔、卫晋、中元、洪河、安盛，这是不计代价的玩命。

　　赵出息默默点头，还好自己早有安排，不然这次真有可能阴沟里翻船。

　　黄土继续问道，谭鸿儒已经狗急跳墙，那接下来他们怎么办？

　　赵出息沉声说道，既然这样，也就不用再多说任何事了，直接跟他摊牌就是了，他这就打电话安排。

　　站在屋外空地，赵出息先打电话给胡雨嘉，告诉今晚发生的事情，同时让她去六号别墅帮忙照顾齐思，生怕齐思受到波动，影响了肚子里的孩子。

　　胡雨嘉勃然大怒，谁给谭鸿儒这么大本事，简直无法无天，她会让谭鸿儒付出代价。干妈胡雨嘉怎么做，赵出息并不知道，他接下来打电话给柳学仕和林副省长，简简单单说了发生了什么事，两人询问赵出息和齐思有没有受伤，然后告诉赵出息，让他放心，他们知道该怎么办。

　　打完电话，赵出息长舒口气，沉声道，该结束了。


第820章 枭雄末路……（下）

　　本来谭鸿儒还能垂死挣扎几天，但今晚他做的这些，加速了他的死亡，他的牌都已经打光了，赵出息真不知道，还能怎么玩？

　　打完这些电话，已过去半小时，赵出息重新回到木屋里，周易看见赵出息脸色有些难看，沉声道：“怎么，成都出事了？”

　　“谭鸿儒不仅派人刺杀我，同时还派人去温江刺杀齐思。”赵出息如实说道，他现在最担心的是齐思的情况，虽然黄土说齐思没事，可不在齐思身边，赵出息终归有些不放心。

　　周易听后也顿感震惊，连忙问道：“那齐思怎么样？”

　　“虽然有陈中藏任曼保护没什么，但我还是担心齐思。”赵出息继续说道，他现在想迫不及待回到成都，但是这才刚来蜀南竹海，好不容易见到左传师父和老神仙，这种机会这辈子也不知道能有几次，有些人一辈子都未必有缘分见到他们。

　　周易心里清楚赵出息的为难，询问道：“那你打算怎么办？现在就回成都？”

　　“我……”赵出息心里难以决定道，如果是普通事情，他肯定毫不犹豫的回成都，但今天实在是让他难以取舍。

　　老神仙望着赵出息笑眯眯地说道：“人生无时无刻不是选择和取舍，你我今天能见也是有缘，任何时候都要分出轻重，这样才能知道如何取舍，如何选择。你心性不错，切莫走错弯路，最后无法回头。”

　　“谢谢老祖宗训诫，出息受教了，我这就回成都……”老神仙的几句话，让赵出息立刻明白很多事，毫不犹豫的做出选择，那就是回成都。

　　老神仙很满意的点头道：“如果有缘分，我们还会再见，至少蜀南竹海这门不会为你关上。”

　　赵出息起身，恭恭敬敬的向老神仙以及左传师父、周易师叔躬身行礼，周易担心道：“这山路不好走，我送你出山，过两日我再回成都。”

　　“师叔留步，来的路我都记得，小时候就是在山里长大的，能走出去。”赵出息没让周易师叔送自己，毕竟周易师叔刚回蜀南竹海，应该跟老祖宗好好待待，这两年他应该有不少疑惑和感悟，需要这两天消化和点解。

　　赵出息就这么走了，他迫不及待的要回到成都，除过担心齐思，其次还有谭鸿儒那边今晚应该会有一堆事情，这些都需要他坐镇中军。

　　赵出息离开以后，木屋里就只剩下师父和两个徒弟，墙上挂着很多古朴的东西，青铜剑、古铜镜，就连油灯台都是汉墓出土的，老神仙自然不是盗墓的三教九流，这些都是偶然碰到捡回来用的。

　　“师父，你觉得出息怎么样？”周易忍不住问道，他在赵出息身边待了两年，对赵出息的了解程度已经不浅，心里多少有些判断。

　　老神仙早就知道周易肯定要问，轻声道：“路途坎坷，变数太多，会有劫难，多遇贵人，福分不浅，能否化险为夷否极泰来，最终还是要看自己如何取舍。”

　　“三无是祖上积的德，他是自己积的德，都是厚积薄发之辈，不是大奸即是大善。”老神仙继续说道。

　　周易默默点头，师父说的自然不会错，有些东西他能看出来，有些东西他还看不出来……

　　赵出息记忆力不错，清楚的记得来时的路，加上以前在山里生活的经验，短短半小时就已经到山下那农户家，这时候谭鸿儒的人已经离开，赵出息给马成才打电话，让他带人在宜宾市区等着，自己这就回来，然后连夜回成都武侯区谭鸿儒府邸中，从鬼叔中元等人离开后，他就没从这里出去过，同时他也知道外面肯定有多方势力盯着自己，赵出息的人马，调查组以及省厅。

　　这一整天，谭鸿儒浑浑噩噩，整个人无精打采，彻底失去了往日的霸气和神采，再也不是那个身居高位翻云覆雨的红爷，只是个陷入囫囵，随时会有牢狱之灾的失败者。整个宅子的气氛有些压抑，就连那些佣人们都感觉到不对劲，谭鸿儒打发走所有人，只留下徐守望陪着自己。

　　两人坐在院子里，谭鸿儒躺在躺椅上，双眼无神的望着天空道：“守望啊，其实啊，我这辈子已经知足了，从一个不学无术没有任何背景的农民，到今天拥有万贯家财，召着即来挥之即去的美女，翻云覆雨的权利，和身居高位的大人物称兄道弟把酒言欢，试问那些比我出身不知要好多少倍的人，又有多少人能达到我这样的高度。”

　　“这话是实话，你这辈子，在很多眼里是不可思议的传奇。”徐守望没有否认地说道，谁也不敢说谭鸿儒这是走狗屎运，能走到今天，都是靠着实力和本事。

　　“让你活一百年，庸庸碌碌。让你活五十年，轰轰烈烈，我不知道别人会怎么选择，但我肯定选择后者。”谭鸿儒不轻不重地说道，活了这么多年，见过各种不同人物，有些人活着，其实已经死了。

　　徐守望笑呵呵地说道：“如果仅仅是选择，我想很多人都会选后者。可人生不仅仅是用嘴去选择，而是用行动去选择，所以大多数人最终还是选择了前者，庸庸碌碌，平平淡淡。”

　　“所以啊，咱们是少数人，这社会本就是由少数领导。”谭鸿儒露出丝最近难得见到的微笑。

　　徐守望沉默，如果不是遇见谭鸿儒，他这辈子估摸着也是选择了前者……

　　“你真不打算走？”谭鸿儒沉声说道，公司账户虽然已经被冻结，但他还有海外存托账户，已经给律师和徐守望安排好，到时候将这些钱分发下去，给几个将青春献给自己的女人，给老家的亲人，遣散家仆，给那些帮过自己可能这次因此落难的朋友家人，剩下的则是那些跟着自己出生入死的兄弟，以及当初答应过要照顾他们的家人，至于剩下的钱，就让徐守望折腾个基金，帮助那些有梦想却没跳板和出身的年轻人，他希望以后，还会有第二个红爷出现。

　　徐守望摇摇头道：“你都给我安排了这么多事，我该怎么走，这辈子终究是给你打工的命。”

　　“哈哈哈哈，怎么，你不愿意啊。放心吧，所有事情都不会牵扯到你，我给你留着这条后路。”谭鸿儒像是回光返照似的，突然哈哈大笑道，如果说遗憾，那就是没有留下子嗣，对此谭鸿儒也早已经看淡，老谭家的香火自然有人传承下去，不会断。

　　很多事情徐守望其实都已经猜到，但他并没有劝谭鸿儒，开口只会徒增伤悲，与其那样，还不如给他留下最后的尊严。

　　“你去办事吧，我眯会，那边有消息再通知我。”谭鸿儒挥挥手，示意徐守望去忙吧。

　　天慢慢黑了，这是个夜黑风高的晚上，月亮穿梭在乌云的缝隙里，时而明亮时而忧愁，微风徐徐，让人格外舒服，谭鸿儒这一觉也不知道睡了多久，直到徐守望再次回来。

　　“鸿儒，鸿儒……”徐守望摇醒了酣睡的谭鸿儒，神色很是紧张。

　　醒过来的谭鸿儒迷迷糊糊道：“天都黑了啊！”

　　徐守望没有说话，谭鸿儒见徐守望有些不对劲，意识到可能情况不妙，皱眉道：“他们怎么样？”

　　徐守望还是不说话，谭鸿儒心头一紧，沉声道：“说吧，什么结果我都能接受。”

　　“失败了，都失败了。”徐守望艰难开口说道，虽然知道这对谭鸿儒打击很大，可还是不得不说道。

　　这个结果让谭鸿儒有些不能接受，却也在意料当中，毕竟不是什么事都能如愿以偿，毕竟赵出息不是普通人，手下高手云集，所以谭鸿儒苦笑摇头道：“看来赵出息命不该绝啊，鬼叔他们怎么样？”

　　徐守望表情悲伤，虽然不想说，可只能咬牙继续说道：“鬼叔死了，卫晋被废了，中元被抓，洪河和安盛侥幸逃脱。”

　　说完这句话，徐守望长舒一口气，好像这句话压得他快要窒息似的……

　　听到这个谁都没有想到的结果，谭鸿儒大脑轰的一片空白，瞬间不知所措，整个人径直向后倒下，鬼叔怎么会死了，卫晋也被废了，他和卫晋的实力，那就是整个川渝也找不到对手，可结果怎么会这样？

　　谭鸿儒想不通，他很想不通。

　　谭鸿儒想不通，得到消息时候的徐守望也想不通，他不得不追问那三个跟踪赵出息的手下，他们的答案是，他们闯进了一片禁地，那里住着几位不出世的高人，他们跟传说中的神仙似的，满头白发穿着白袍，鬼叔和卫爷根本不是实力。

　　徐守望自然不相信有神仙，他的猜测是，赵出息和周易这次可能是去拜访世外高人，而鬼叔和卫晋误打误撞进了那里，最终才有这样的结果。

　　良久，谭鸿儒回才过神，此时的他像是灯枯油灭的老人，随口说道：“老徐，你去忙吧，还有很多事需要你处理。”

　　徐守望知道这些事情需要谭鸿儒慢慢消化，鬼叔是谭鸿儒最亲近的人，比所有人都要亲，他对谭鸿儒来说，亦师亦父，十多年来寸步不离的保护着他，现在鬼叔死了，谭鸿儒自然无法接受，心里受到沉重的打击。

　　徐守望知道自己现在要稳住局势，需要处理很多事情，洪河和安盛得安排离开成都，外面警察正在追捕它们，鬼叔和卫晋那边得需要派人接回来，卫晋得赶紧送进医院，很多东西都得毁掉。

　　今晚他们的行动，必然会惹怒赵出息，接下来赵出息的报复将是狂风暴雨般的，所有的事情都乱成一锅粥……

　　晚十点，大批警察包围了谭鸿儒位于成都和德阳的公司以及住址，武侯区谭鸿儒府邸外面全是警察。

　　佣人慌慌张张的跑到院子里喊道：“红爷，红爷，不好了，外面好多警察。”

　　谭鸿儒恶狠狠的等着他道：“慌什么，我知道了。”

　　佣人被谭鸿儒的眼神给吓住，最重要的是他看见谭鸿儒的手中握着一把枪，吓的惊慌失措，赶紧离开。

　　门外的警察似乎正在等命令，几分钟后领头的警察终于接到上面的电话，一声令下，十多名警察冲进了谭鸿儒的府邸，而就在这个时候，只听见后院一声枪响，响彻整个夜空。

　　警察们大惊失色，蜂拥冲向后院，等赶到后院时，发现一切都已经晚了，双目狰狞的谭鸿儒倒在血泊，左手握着一把勃朗宁，鲜血顺着太阳穴喷涌而出，已然开枪自杀。

　　一个在川渝叱咤多年的枭雄，一个翻云覆雨的传奇人物，一个出身卑微最终逆袭的小人物，最终用这样的方式，结束了自己辉煌的一生……


第821章 还有最后一步……（上）

　　李公权、简姨、唐家兄弟、红爷，这是川渝一个时代的标签，也可以说是大时代下的一个缩影，他们虽然都落幕了，但他们的一生注定是传奇，成为日后多年川渝普通人茶余饭后的八卦谈资。站得太高注定会摔的很惨，这不是说树大招风，而是树大了以后，这根系太多太复杂，牵扯的利益太多，吸收的养分更多，也注定会影响到别的大树。

　　谭鸿儒经常说，赵出息跟他很像，确实赵出息跟谭鸿儒很像，他们都是没有背景的小人物出身，靠着自己的能耐和运气，最终走上这么条路，不成仁便成魔。他们最开始自然没想过自己会走这么一条路，也没想过自己能站在这么高的位置，或许他们最开始的愿望不过是能吃饱饭能多挣点钱，跟大多数普通人差不多，可是命运的捉弄，时代的浪潮，机缘巧合下，一步一步的向前走，猛然发现时却已不能回头。交朋友，遇贵人，被人赏识，抓住机会，很多事情都不是自己说了算。

　　现在，谭鸿儒最终把自己架在一个下不来的位置，所以只能选择这样的方式结束自己的一生。他清楚的知道自己进去以后是什么样子，而出于本性，他不可能让更多的人跟着自己落难，毕竟很多人没少帮他，所以他选择把所有事情自己扛下，在他看来，这是最好的结局。

　　赵出息得知谭鸿儒饮枪自杀的时候，他和马成才等人才走到乐山，电话是黄土打来的，距离谭鸿儒自杀刚刚过去半小时，而这个消息已经传遍川渝最上层的圈子，用不了多久，这个消息会被化成各种版本，传遍整个川渝。

　　有些人可能唏嘘感慨，有些人可能拍手称快，有些人可能也就一笑了之，更多的人觉得，跟他们这些屁民有屁关系。

　　但是赵出息知道的时候，让马成才停下车，站在高速路边上，点燃两根烟，一根烟放在地上，任其燃烧，一根烟自己抽着，马成才等人站在身后，也不知道赵出息为什么这么做，或许那根烟他是为谭鸿儒点燃的。

　　不管是英雄或者枭雄，总是惺惺相惜的，谭鸿儒虽然是赵出息的对手，他们勾心斗角、尔虞我诈，但赵出息打心底敬佩和尊重这样的对手，他不会因为谭鸿儒开枪自杀而拍手称快，那不仅是侮辱对手，同时也是作践自己。如果他们没有站在对立面，如果他们认识，赵出息可能会叫谭鸿儒一声老哥，他们大口吃肉大碗喝酒把酒言欢，赵出息虚心向他求教，而他也向这个有自己影子的晚辈不吝赐教。

　　可惜的是，人生没有那么多的如果……

　　当那根烟抽完以后，赵出息扔掉烟头，向着成都的方向忧伤道：“红爷，走好。”

　　上车，启程，回成都，迎接新时代的到来……

　　回成都这路上，赵出息打出去数个电话，也接了不少电话，包括陈涛、孔林在内很多人向他证实这个消息是否属实，司徒南也打来电话，询问赵出息到底怎么回事，赵出息把今晚事情的经过也都告诉他，司徒南有些惊讶和感慨，惊讶的是谭鸿儒敢拼死一搏，打出所以底牌以求重创赵出息，感慨的是，这位对手选择自杀结束一生。

　　赵出息告诉他今晚估计别想睡了，会有很多事情让他们忙，等到成都以后，他会和屈家联系，商量接下来如何收场。

　　德阳屈家老宅，谭鸿儒自杀身亡的消息第一时间传到这里，屈文德以最快的速度赶到老宅，兴奋不已的告诉老爷子这个消息。

　　得知谭鸿儒自杀已死的消息，老爷子手中的茶杯瞬间掉在地上，摔的粉碎。屈文德脸上的笑容消失，因为他看到了老爷子脸上的落寞和眼神里的悲伤，他也不知道该说些什么，毕竟谭鸿儒是老爷子亲手调教出来的，也是老爷子的接班人，他能有今天这地位，也都是老爷子造就的。何况老爷子对他寄予厚望，更是把他当做半个儿子，可惜事与愿违，双方最终因为各种矛盾撕破脸皮，纵然最后时刻，老爷子对很多事情幡然醒悟，可惜已经没有回头的余地，只能硬着头皮继续往下。

　　也就是说，谭鸿儒惨死，其实也是老爷子间接造成的，没有屈家和赵出息的里应外合，谭鸿儒或许就不会是这样的结局。

　　老爷子成就了谭鸿儒，也毁灭了谭鸿儒，难怪老爷子会有如此神情……

　　“父亲，我们该做些什么？”屈文德硬着头皮问道，虽然知道很不是时候，可这时候整个川北圈子群龙无首，彻底乱了。

　　老爷子回过了神，声音有气无力道：“其他人呢？”

　　“据说谭鸿儒今晚派他的司机中元带着洪河和安盛暗杀赵出息的老婆齐思，赵出息老婆已有五个月身孕，他还派鬼叔和卫晋前往川南宜宾暗杀赵出息本人。最后的结果是，赵出息早有准备，中元被警方当场抓住，洪河和安盛不知所踪。暗杀赵出息的鬼叔和卫晋，鬼叔死了，卫晋成了残废，他们刚刚回到成都。徐守望被警方已经带走，谭鸿儒公司那边也被带走不少人，剩下那些都已经乱套，轮番给我打电话，屈文德有些担心又有些高兴道，他终于可以回到以前那种地位了。”

　　老爷子的皱纹聚集在一起，有些难以置信道：“老鬼怎么会死？他和卫晋一起，什么样的高手才能让他们付出如此惨重的代价。”

　　“这个我还不知道，现在也没时间问这些，现如今我们得稳住局势。”屈文德连忙提醒道，生怕精神受到打击的老爷子乱了阵脚。

　　老爷子无可奈何道：“告诉他们，没了谭鸿儒，还有我这老不死的，天塌不下来。”

　　“嗯，我这就去说。”屈文德等的就是老爷子这句话，老爷子是这个圈子的缔造者，元老派们现在都希望老爷子出来振臂高呼收拾残局，毕竟没了谭鸿儒，也就只有老爷子能让众人臣服了，这也是他们既定的计划。

　　赵出息回到六号别墅的时候已经是凌晨，蔚蓝卡地亚六号别墅灯火通明，门前停着十多辆车，大厅以及二楼全是这个圈子的高层，别墅内外都是小队成员和各位大佬的心腹，就连蔚蓝卡地亚的保安们也都全员上阵，生怕今晚再发生什么事情。

　　赵出息走进大厅后，众人瞬间围上来，纷纷恭敬地喊道：“赵爷。”

　　赵出息对着众人随意打完招呼，直接上二楼，二楼芙蓉、黄土那帮人坐在客厅和书房里，商量着接下来很多变故和对策，毕竟他们当中很多人都不知道和屈家的内幕，都以为现在是他们进军德绵两市最好的机会，其实这场纷争在谭鸿儒自杀那刻已经结束了。

　　孔林、陈涛、吴道宇、宋天河、乔峰这些镇守一方的封疆大吏也都连夜赶到了成都，一直焦急的等着赵出息。

　　见到赵出息终于出现，众人迫不及待的迎上来说道：“出息，你终于回来了。”

　　赵出息依旧没有停下，只是说道：“你们先坐着等会，我换身衣服马上下来。”

　　其实赵出息只是想上去看看齐思怎么样，没有什么事情比他见到齐思更重要，这是一个丈夫和父亲的责任。

　　三楼客厅里，晚上来到六号别墅就没有回去的胡雨嘉正陪着齐思，婆媳两人坐在沙发上盖着毯子聊天看电视，有说有笑，似乎什么事情都没有发生。胡雨嘉早早就告诉齐思，赵出息没事，正在赶回成都的路上，也让两人通了电话，赵出息笑着安慰着她，齐思这才算放心。

　　胡雨嘉早就催着齐思早点睡觉，毕竟现在已经不早了，可齐思以各种理由推迟，一直到现在。此刻终于看到赵出息，齐思算是彻底放心，穿上拖鞋激动的跑向赵出息，紧紧的抱住，忍不住就红了眼睛，嗔怒的拍着赵出息的后背道：“再也不准离开我了。”

　　吓的身后的胡雨嘉连忙喊道：“哎呀，你这孩子，小心点。”

　　“好了好了，没事了，乖，没事了。”赵出息抚摸着齐思的后背安慰道，知道这女人一直都忍着自己的情绪，只有在自己面前才会肆无忌惮的宣泄。

　　等齐思情绪稳定以后，赵出息将她扶到沙发上，埋怨道：“都这么晚了，还不睡觉，让咱妈也陪着你熬夜，是不是不对？”

　　“你不回来，我哪睡得着。”齐思很是生气地说道。

　　赵出息苦笑道：“那好，我现在回来了，你可以乖乖睡觉了么？估计咱们家宝贝也跟着你一起熬夜，得让它休息了。”

　　齐思没好气的瞪着赵出息，却很听话的点头回卧室，赵出息把她送到卧室，又安慰了几句，说道：“你先睡，我忙完就过来陪你。”

　　齐思慵懒的点着头，主动勾住赵出息的脖子，两人吻在一起……

　　从卧室出来，胡雨嘉还在客厅里坐着，赵出息有些不好意思道：“这么晚了，让您还在这陪着。”

　　“我是陪我儿媳妇和孙子。”胡雨嘉好笑道。

　　赵出息不否认，现在两人最大的自然是齐思和孩子，于是赵出息主动转移话题道：“谭鸿儒自杀了。”

　　“我知道，这些事你不用给我说，剩下的该怎么处理，你自己掂量吧。”胡雨嘉随口说道，她不关心这些事，只所以今晚动用很多她很少动用的关系，不过是为出口气而已。

　　赵出息点点头道：“自杀，对谭鸿儒来说是最好的选择，可以避免很多人被牵扯，其实对我们来说，也是最好的结局，这件事到这里也就等于结束了。”

　　“你知道就好，说说你去蜀南竹海吧，有没有见到那位老神仙？”胡雨嘉好奇道，相比于谭鸿儒，她更关心这件事。

　　赵出息沉声道：“见到了，不仅见到老神仙，也见到了三无的师父左传师父，如果不是左传师父，估摸着今晚我就真遭殃了。”

　　“你倒是运气好。”胡雨嘉有些羡慕道，毕竟她都没见过这两位世外高人。

　　赵出息嬉皮笑脸的笑着，知道干妈是真羡慕，周易师叔说过，没缘分，就是再刻意，也都见不到师父和师兄。

　　胡雨嘉起身笑道：“好了，忙你的事情吧，我该回去了，希望这些事情早点结束。”

　　赵出息沉默，亲自将胡雨嘉送到六号别墅楼下，又派人护送胡雨嘉回桐梓林银都花园，等到胡雨嘉走后，赵出息这才回二楼，开始忙自己的事情……


第822章 最后一步……（下）

　　六号别墅二楼，大家都很默契，抽烟的都待在书房里，不抽烟的则留在客厅外，能待在二楼的，自然都是赵出息的核心人物，他们那些手下们都只能待在一楼大厅。

　　赵出息送完干妈胡雨嘉回来后，对着众人表情严肃的示意道：“进书房。”

　　书房里，众人随意找个让自己舒服的位置待着，阳台的窗户开着，微风吹散里面的烟雾，赵出息坐下以后沉声道：“今晚发生的事情，你们现在应该都已经知道了。”

　　“不知道，我们也不会连夜赶到成都？”陈涛半开玩笑道，手里的雪茄已经熄灭，却拿在手里依旧在把玩着，这段时间，他倒是跟着孔林没少怎么玩雪茄，孔林也松了他不少上等雪茄。今天，他得知消息后就给赵出息和黄土等人打电话证实，确定后才赶到成都。

　　赵出息瞥眼在坐的众人，该来的都已经来了，这次算是来齐了，谁也不差。以前很少参加这种级别会议的吴道宇和宋天河在里面的资历稍差，不过时间最短资历最浅的却是马成才和陈中藏，只是赵出息对马成才颇为信任，让他当司机，很多事情跟在身边，而时间最短的陈中藏却在今年大放光彩，惊艳整个圈子，接连完美的执行了赵出息交给他的所有任务，这在整个圈子都是难得遇见的人物，也就当年的黄土能够相提并论。所以他也是爬升最快的，只用短短一年时间，就一跃成为这个圈子的核心人物，赵出息对他现在格外器重，显然是要重用。

　　“今晚，谭鸿儒派司机中元和洪和安盛去温江杀齐思，如果不是中藏在场发现及时又随机应变，我想可能已经出事，所以在这里我得感谢中藏，我赵出息欠你一个人情。”赵出息看向站在边缘位置的陈中藏由衷说道，众人不禁投来羡慕的眼神，能让赵出息欠一个人情，陈中藏算是第一个，其实赵出息这也是做给众人看，表明陈中藏以后的地位。

　　陈中藏依旧那么低调谦逊，没有居功自傲，沉声道：“我也有失误，没有预判到对方动了枪，差点出了人命。”

　　“你不必自责，谭鸿儒这次出手不计代价，什么事情都可能发生，如果是别人，未必能比你处理的更好。”赵出息打住陈中藏的话，肯定地说道。

　　陈中藏不再说什么，赵出息这么肯定他，这对于他在这个圈子日后的发展只有好处没有坏处。

　　“除此之外，他还派出鬼叔和卫晋跟踪我到宜宾，要不是周易师叔和他师兄出手，我想我估计已经丧命。”赵出息继续向众人说道。

　　芙蓉早就很疑惑，询问道：“周易怎么没有回来，难道受伤了？”

　　“这倒没有，周易师叔在宜宾待两天，过几天就会回来。”赵出息解释道，并不意外芙蓉姐会询问，估计大家也在疑惑，毕竟周易师叔向来都是贴身跟着自己。

　　陈安逸算是半个武痴，鬼叔的实力很清楚，黄土告诉他鬼叔和卫晋一死一废的时候，陈安逸大吃一惊，现在见到赵出息，自然要问清楚，追问道：“我想知道，鬼叔是怎么死的，卫晋又是怎么废的，周易的实力确实是我们这里面最强的，但面对鬼叔和卫晋一起，他没有胜算。”

　　赵出息哭笑不得道：“陈叔似乎忘了，我刚说过一个关键人物，那就是周易师叔的师兄，以前我从来不觉得这世上有什么世外高人，觉得都是故弄玄虚的登徒浪子，上不了大台面。但现在我信了，这世上真是山外有山人外有人。”

　　“看来周易的师兄是高手，应该实力比周易还要厉害，真不知道是谁教出来的他们。”陈安逸不禁感慨道，并没有怀疑赵出息的话。

　　赵出息笑着说道：“很多东西是我们无法解释的。”

　　其他人可能只是好奇而已，周易已经这么厉害，周易的师兄比周易还厉害，那是什么样的高手。陈中藏的眼神中却爆发出一阵异样的神采，他年少的时候见过一位高人，也被点拨过，林爷说那是位跟林家世代交好的高人，可遇而不可求的，后来直到三无回到北京才知道，那位高人就是三无的师父。

　　临行成都前，三无叮嘱过，在成都除过赵出息，唯一能信的只有一个人，那就是周易师叔，陈中藏默默记住，只是不到万不得已，他不会表明身份。所以在见到周易师叔时，陈中藏压抑着自己的兴奋，表现的很平静，生怕被发现破绽。现在听见赵出息说见到了三无的师父，陈中藏这才有些激动，回过神后发现并没有人注意他，连忙克制住。

　　“现在外面什么情况？”赵出息看向众人随口问道。

　　黄土这时候说道：“谭鸿儒自杀以后，警方已经带走不少人，包括谭鸿儒的心腹军师徐守望，同时正在追捕洪河和安盛，来自洛阳的左福已经不知所踪，整个川北圈子群龙无首乱成一团，最后众人请五爷出山，才算平息局面，现在所有事情由屈家负责。”

　　“嗯，那就好。”赵出息默默点头道，除过芙蓉和黄土明白赵出息的意思，其他人并不明白。

　　陈涛忍不住说道：“出息，我觉得我们现在可以全力以赴，趁着他们局势未稳，一举拿下整个川北圈子。”

　　“为什么要这么做？”赵出息呵呵笑道。

　　孔林皱眉不解道：“难道你在顾忌什么？”

　　“我不是顾忌什么，我是想告诉你们，谭鸿儒自杀那刻起，所有事情就已经结束了。”赵出息笑着解释道。

　　陈涛不解道：“什么意思？不是还有屈家么？五爷还活着，川北圈子还没有彻底倒下。”

　　“不不不，你们肯定疑惑，谭鸿儒为什么会走到今天这步？现在我告诉你们，如果没有屈家，谭鸿儒也不会死的这么块，现在明白了？”赵出息这才向众人说到这个答案，毕竟在座很多人都不知道。

　　孔林终于明白，惊醒道：“你的意思是，你和屈家达成了协议，屈家在暗中帮助我们对付谭鸿儒？”

　　“正是如此，所以啊，你们现在可以回去休息了，有屈家收拾残局，剩下的事情就不用我们操心了，准备着过段时间，我们全面进入德绵两市。”赵出息掷地有声地说道，算是给所有人一个最大的惊喜。

　　众人大喜过望，没想到今晚真是喜事不断，谭鸿儒不仅死了，而且他们不用做任何事，就能进入德绵两市，真是让人意外。

　　陈涛有些担忧道：“你不怕屈家把残局收拾完以后，放我们鸽子？”

　　“你觉得他们有那个胆量么？很多事情是你并不知道的。”赵出息淡淡说道，然后对着众人道：“就这样，散了吧。”

　　确实，很多事情陈涛他们并不知道，就连芙蓉和黄土也只知道些表面，大多时候都是他和司徒南在商量对策，而更多的时候，都是他单独行动。

　　众人纷纷离开准备回酒店或者住处的时候，赵出息将黄土单独留下来，两人还有些事情要聊聊，赵出息面对黄土意味深长道：“谭鸿儒死了。”

　　“我知道。”黄土很平静地回道，并没有揣测赵出息这句话背后更深层次的意思。

　　赵出息轻笑继续道：“等到屈家掌控住局面，我们的势力逐步进入德绵两市后，屈家也就没什么利用价值了，到时候就该你上场了。”

　　“你不怕被别人说背信弃义？”黄土这下才明白赵出息想说什么，皱眉说道。

　　赵出息摇摇头道：“背信弃义？这倒不会，这本就在我们的计划之内，五爷活着终归不是好事，只有死人才不会有威胁。不仅五爷得死，屈文德也得死，这样整个川北就将土崩瓦解，而我们将不战而屈人之兵，到时候川渝从此再无纷争。所以这最后一步，不管对你还是对整个圈子来说，都很重要。”

　　“最后一步？”黄土琢磨着这句话。

　　赵出息拍着黄土的肩膀语重心长地说道：“最后一步交给你，我放心……”

　　隔天，谭鸿儒自杀身亡的消息不胫而走，整个川渝都被震惊，川北圈子跟谭鸿儒走的异常近的那帮人，被带走不少。德绵两市也被带走不少官员，前段时间绵阳是重灾区，这次德阳成了重灾区，不过相比于李公权落马时牵扯到的那么多官员，谭鸿儒这次只能说是不值一提，而且那些官员都没什么份量。

　　外面也流传着各种谣言，说是谭鸿儒得罪省内高官，也有说谭鸿儒不敌赵爷被整死，更有甚者说谭鸿儒是被暗杀的，反正版本众多，跟赵出息所想差不多。

　　赵出息交出去的那些东西将屈家摘得干净，而且屈家也在行动，所以屈家并没有受到什么打击，不得不出山的五爷在幕后推动，屈文德在前面跑腿，川北圈子算是安稳下来。

　　至于赵出息，这两天倒是悠闲，柳学仕和林嘉华都给他打过电话，询问一些事情，加上再外面打听的消息，最后赵出息总算搞明白了，看来这件事情内部已经达成默契，似乎将到此为止，至少目前就这样，以后怎么慢慢消化，赵出息就不管了。

　　赵出息现在只等着，入主川北……


第823章 善恶终有报……（上）

　　已经退隐的五爷再次出山，给了川北圈子很大的信心和鼓舞，那些本以为川北圈子将土崩瓦解的人这下也算是吃了定心丸。

　　屈文德在外跑前跑后忙碌，老爷子坐镇幕后运筹帷幄，加上赵出息没有像他们所想那样，背信弃义连屈家也不放过，所以川北圈子除过谭鸿儒那系被带走很多人，属于元老派这边并没有伤筋动骨，反而代替谭鸿儒的手下留下的真空，全面掌控了川北圈子。

　　老爷子知道接下来要做什么，所以这天把元老派的几位大佬都请进德阳老宅，顺便也把谭鸿儒那边还能说得上话的三位手下请来，这三位都是他在这次提拔起来的，他们以前还算有些威望和影响力，只是相比于徐守望那帮人，要差一个级别，更是接触不到核心层次，毕竟谭鸿儒那边很多事，元老派先前并不清楚，也掌控不住，只能提拔这些人负责。

　　谭鸿儒和鬼叔的尸体现在都还放在太平间里，徐守望依旧在配合调查当中，中元算是没有机会再出来了。至于受重伤的卫晋，有些意外的是，洛阳洪安两家派人已经将他接走，老爷子估摸着左福和洪河安盛应该已经回到洛阳，毕竟待在成都，他们都有危险。

　　偌大的大厅里，却没有坐几个人，算下来除过老爷子和屈文德，也就只有七八个人，四个元老派的老人，三个能进来却没什么资历说话的新秀，拄着拐杖的老爷子敲打着地面说道：“今天让你们来，是商量几件事，最近发生了很多事，应该说这两年发生了很多事，这些事你们都知道，我已经八十多岁了，本来早已没心思操心这些琐事，只是公权和鸿儒相继出事，迫于无奈，我也只能出来了。”

　　以前一直对谭鸿儒不满，最后却也只能逼的沉默的某位元老沉声道：“五爷，现在也只有你能撑得住这个圈子，鸿儒走到今天这步，都是咎由自取，怪不了别人，就不该跟赵出息硬碰硬，现在好了，他不仅出事了，看看连累了多少人？”

　　“现在说这些没什么用，我想问的是，接下来该怎么办？”五爷看向众人质问道。

　　众人面面相觑，不敢说话……

　　那位刚被提拔起来的男人小心翼翼问道：“我们想知道五爷是怎么想的，现在我们真没有办法，赵出息和司徒南那边肯定会趁火打劫，我们内忧外患各种压力，恐怕……”

　　“既然你们想知道我怎么想的，那我告诉你们我怎么想的，局面已经成这样，我们在德绵赖以生存的优势已经没了，现在人人自危，外面赵出息和司徒南虎视眈眈，所以唯一能做的，就是和赵出息司徒南达成和解，以求自保。”五爷这才说出早已拟定的计划。

　　五爷说完以后，一直盯着其他人的屈文德紧随其后开口，他们召来这些人只不过是走过场，其实所有事他们都能决定，只是让有些事情顺理成章而已，屈文德笑道：“谭鸿儒是怎么死的，我也就不多说了，如果不是赵出息把他逼到绝路，想来谭鸿儒这种人也不会选择自杀，因为他知道自己彻底输了。赵出息的能耐有多大，你们现在也都看到了，他要是想彻底拿下我们，趁着这个机会，根本不废什么功夫，何况还有司徒南帮忙。知道为什么赵出息没有趁火打劫么，因为老爷子豁出这张脸保住了你们，所以现在我们只能和赵出息司徒南谈和。”

　　“我们现在也帮不上什么忙，这些事只能靠五爷您了。”几位元老纷纷表态道，他们自然是支持老爷子的，老爷子说什么，他们就做什么。

　　老爷子挥挥手道：“这件事就不用你们操心了，第二件事，最近你们都注意点，什么该做什么不该做比我都清楚，该配合的配合，不该乱咬的别乱咬，大事上我会和文德盯着。这第三件事就是鸿儒的丧事，这件事交给文德处理，你们配合他。”

　　叮嘱完这些事情以后，众人随即离开去忙碌，老爷子让屈文德留下，沉声道：“你去联系赵出息和司徒南，约定时间见面，尽快将所有事情商定，省的再出变故。”

　　“父亲，我这就去办。”屈文德欣然点头道，因为他知道这件事结束以后，老爷子就会彻底退隐了，从此这个圈子将由他负责。

　　在五爷召集所有人商量事情的时候，司徒南也来到了六号别墅找赵出息，谭鸿儒一死，整个川渝以后不会再有风波，平淡稳定的好日子也将来临，司徒南心情自然不错。

　　赵出息已经开始将重心放到西蜀集团这边，准备下周和徐林等人前往香港，香港之行已经拖了很久，香港回来以后紧接着就要去北京，此行北京有很多事情要办。

　　牧马山蔚蓝卡地亚的湖面水波荡漾，赵出息坐在凉亭下喝着冰镇的果汁等着司徒南，半小时后司徒南如约来到蔚蓝卡地亚，这几天两人基本用手机保持联系，出于一些忌讳，并没有直接见面，外面的风声很紧，把他和司徒南推到风尖浪头，都说谭鸿儒的死，是他造成的，赵出息这时候唯有沉默，管他风言风语，再过段日子，这些事情终归会过去。

　　“谭鸿儒的葬礼，你准备去么？”司徒南坐下以后，率先问到这个问题。

　　赵出息转头看眼他笑道：“所有的事情终归会烟消云散，再怎么也得送红爷最后一程，这位对手值得我们尊重，如果不去，别人指不定说我心里有鬼，也没有气量。”

　　“嗯，话倒是这么说，既然你已经决定，那到时候我们一起去。”司徒南点点头回道。

　　赵出息继续说道：“如果是你我，未必就有红爷这魄力，他以死保住很多人，对于他和我们都是最好的结局，我也不希望风波太大，最后连自己也牵扯进去。”

　　“他是位人物啊，更是川渝袍哥的标杆，想来以后这川渝，不缺这样的角色。”司徒南感慨道，他和赵出息都不能和谭鸿儒相比，谭鸿儒正儿八经一步步爬起来的，而赵出息则是继承简姨的衣钵，起点要比所有人都高，至于他则是走的捷径，窃取了唐家的位置。

　　赵出息不否认，自嘲道：“要真这样，我们就得小心翼翼了，保不准那天位置就被别人抢了。”

　　“虽然不想承认，但我们终归会被时代淘汰，只希望我们的结局能好点。”司徒南未雨绸缪道，想要善始善终，真是难于登天。

　　赵出息摇摇头道：“未必，时代不同了。”

　　司徒南知道赵出息想说什么，这已经不是那个打打杀杀的年代，小人物想要拼出一条血路真是难于登天。

　　“屈家那边已经跟我联系，等到谭鸿儒葬礼结束，将约时间见面，商量最终的利益分割。”赵出息看向司徒南若有所思地说道。

　　“你怎么想的？”司徒南皱眉问道，他自然是以赵出息的意见为主。

　　赵出息早已想好对策，回道：“成都他们必须完全退出，由我们两家接手，德阳和绵阳可以留给他们一半，剩下的也由我们两家接手，想来这个条件他们很容易接受。”

　　“退出成都我同意，德阳和绵阳留给他们一半，是不是有点便宜他们了？”司徒南有些不解地说道。

　　赵出息解释道：“有些事情要循循渐进，我们才进入德阳、绵阳，总不能一口气吃下，只要我们进入，接下来才能逐渐蚕食，识时务者自然会抛弃他们，择木而息，你说呢？”

　　“嗯，说的也是，这样也能给足屈家面子，让他们说服下面那帮人。”司徒南想想便同意赵出息的建议。

　　“我们的最终目标是彻底吃下德阳和绵阳，所以现在不需要太着急。”赵出息不紧不慢地说道。

　　司徒南眼前一亮，沉声道：“有五爷在，我看有些难，至少短时间没希望。”

　　“五爷要是死了呢？”赵出息缓缓说道。

　　司徒南立即明白赵出息的意思，回道：“那很简单。”

　　两人相视一笑，彼此已经明白日后该怎么做了……

　　屈家继续为川北的事情忙前忙后，谭鸿儒的葬礼也如期举行，相比于唐家兄弟的葬礼，谭鸿儒的葬礼有些冷冷清清，灵堂就摆在上水山庄里，来祭奠的宾客并不多，大多是那个圈子的人，毕竟现在还是非常时期，大家都想和谭鸿儒撇清关系，哪敢这个时候来拜祭他。

　　果然是人走茶凉，让人不胜唏嘘，当年谭鸿儒得势的时候，那是多么的风光，门前访客络绎不绝，都是排队预约想见他。

　　也许，红爷在没死的时候，就已经想到这个场面，而赵出息和司徒南的到来，自然让很多人没想到。

　　这是赵出息第三次到德阳，一次比一次底气十足，相比于他去唐家老二葬礼时受到针对，这次他来谭鸿儒的葬礼，人人避之不及，像是见到妖魔鬼怪似的，也有些人咬牙切齿想要杀了赵出息，可惜只敢想，不敢做。

　　五爷年纪已大，所以没有待在这里，留在屈家老宅，这里由屈文德全权负责。屈文德得知赵出息和司徒南到来，连忙带着几位手下过来迎接，表现的中规中矩，引着赵出息和司徒南等人拜祭。

　　屈文德探望徐守望的时候，徐守望告诉他，按照谭鸿儒的遗愿，将他和那个女人葬在一起。至于鬼叔，如果洛阳洪安两家来接，那就让鬼叔落叶归根，如果没有，那就葬在他们身边。

　　对此，屈文德照办，毕竟这是谭鸿儒最后的遗愿……

　　赵出息和司徒南祭拜完谭鸿儒后，并没有逗留，屈文德将他们送到外面，赵出息回头正好看见大厅里谭鸿儒的遗像，那双眼睛死死的盯着自己，赵出息苦笑摇头，没和屈文德多少什么，转身离开。


第824章 善恶终有报……（中）

　　谭鸿儒下葬那天，成都下着蒙蒙细雨，赵出息坐在书房阳台上偷偷抽着烟，现在只要想抽烟他就会躲到书房里或者跑到院子里，反正三楼已经成为禁烟区。

　　赵出息没有去给谭鸿儒送行，派黄土代表自己前去，下午他要和芙蓉去狱中探望简姨，不知不觉距离简姨入狱已经过去快两年，而自己来成都也已经整整两年，两年前他刚来成都举目无亲，两年他该有的都已经有了。

　　一根烟抽完的时候，赵出息瞅见一辆出租车停在六号别墅门前，不知道是谁冒雨来访，过会听见几声轻微的敲门声，赵出息起身回道：“进来。”

　　挺着大肚子的齐思手里端着水果走进书房，显然闻见了烟味，娇嗔道：“又偷偷抽烟了。”

　　“只抽了根。”赵出息赶紧掩饰笑道，齐思现在对他管的很严，赵出息能做到的只是不在她面前抽，毕竟是老烟民了，一时半会难戒烟，何况他想事情的时候必须抽烟。

　　齐思瞪眼他，也没说什么，知道赵出息为了她和孩子已经克制很多，将水果放到桌子上说道：“周易师叔回来了，在外面等你。”

　　赵出息愣了愣，周易师叔本来说待两天就回来，现在却已经待了一周多，赵出息也没有联系他，知道周易师叔该回来的时候自然会回来。

　　“快请师叔进来。”赵出息连忙说道。

　　于是齐思转身走出书房去请周易，几秒后周易走进书房，齐思将书房的门关上，回三楼三楼看电影，一会萧湘和蒋开山过来看他们。

　　“师叔，你终于回来了。”赵出息欣喜道，虽然现在不用担心什么，能威胁到他的安全的，该死的死了，该抓的也抓了，但周易师叔在他身边，赵出息更有底气。

　　周易脸色有些憔悴，穿着走时候那身衣服，沉声道：“师父仙逝了。”

　　赵出息大脑轰的一声，瞬间空白，老神仙走了？他没想到蜀南竹海之行，居然是自己第一次也是最后一次更是唯一一次见到这位老神仙，更没想到的是，自己前脚离开蜀南竹海，老神仙随后就仙逝了？果然人生很多事，都是靠缘分啊。

　　“什么时候？”赵出息颤颤巍巍的问道，难怪周易师叔的脸色如此憔悴。

　　周易眼神黯淡，没了往日的神采，低声道：“你离开后的第三天，我和师兄为师父守灵七日，师兄这才让我回来。”

　　“师叔，我这里也没什么事，如果你想留在蜀南竹海陪老祖宗，我这就派人送你回去。”赵出息生怕周易师叔因为自己不能为老神仙继续守灵，连忙说道。

　　周易摇摇头道：“没事，不用了，师兄让我回来的，他会留在蜀南竹海为师父守灵到七七十四九天。”

　　“二胖知道么？”赵出息询问道，毕竟很多事情他不知道，老林家跟蜀南竹海这边交情很深，想来老神仙仙逝，应该会通知他们。

　　周易向前走了两步，苦笑道：“没有，师父不希望别人打扰他，不用送行，也不用祭奠，生于无名，死于无名是最好的归宿。”

　　“可惜一别成永别，没有跟老祖宗好好聊聊。”赵出息有些遗憾道，有些人一辈子都没有像他那样的机会，可惜自己却因为这些琐事而耽误，却再也没有机会。

　　周易看着赵出息说道：“师父说，任何时候，凡事都得随心走，这话我送给你。”

　　“谢谢师叔。”赵出息默默点头道，这心自然不是普普通通的心，而是所有经历顿悟凝聚的思想结晶，就像人生的指南针，只有跟着心走，人生才不会迷失方向。

　　“我先去休息了。”说完周易便离开书房，回房间休息，这几天他基本没有眨眼，纵然身体比普通人要强数倍，也熬不下去。

　　老神仙的仙逝让赵出息又有些感慨，人活这么一辈子，先不说有几个人能像老神仙活的这么久，有几个人能像老神仙到达这种人生高度，又有几个人能像老神仙这样经历了各种时代和各色人物，人要能活到这种程度，真是不枉来这人世走一遭。

　　有人死，就有人生，赵出息现在最期待的，就是齐思肚子里那个新生命的诞生，它将丰富自己的人生……

　　已经有些日子没去西蜀集团，赵出息这段时间算是忙的焦头烂额，哪有时间管西蜀集团的事情，这两天休息够了，今天准备去西蜀集团溜达圈。

　　西蜀集团依旧那么忙，所有人像是上着发条连轴转，也就赵出息这老板幸运，徐林基本把所有事情都分担了，加上宋青瓷和吴欣，赵出息真是什么事都不用操心。

　　宋青瓷和徐林也有些日子没见赵出息，他们最近也忙着出差，徐林代表赵出息前往上海参与长安控股集团旗下公司的成立以及收购，又得跟大股东们保持联系和合作，宋青瓷则忙着集团内部诸多项目的跟进，就连吴欣也不得不天天加班。

　　前两天徐林和宋青瓷都不在成都，所以赵出息也就没去西蜀集团，今天等他们回来后，这才过来，不然有些事情他真不知道该怎么办。

　　宋青瓷依旧是那么优雅迷人，工作时候和生活时候的她总是给人两种不同的感觉，赵出息有时候觉得自己能够拥有这样的女人，真是自己几辈子修来的福气。

　　瞅见穿着剪裁得体的黑色职业束腰连衣裙的宋青瓷走进办公室，赵出息就忍不住调戏道：“嗯，身材越来越完美了，看来我功不可没啊！”

　　“没个正行。”宋青瓷将文件放在桌上，瞪着赵出息道。

　　赵出息呵呵笑起来，女人娇嗔时候总是让男人很享受，笑着问道：“最近集团内部怎么样？”

　　“所有项目都已经步入正轨，除过已经拟定的项目，短时间内不再进行新项目的投资，国内经济环境现在持续恶化，我们得有足够的现金过冬。”宋青瓷皱眉说道，正因为如此，老徐才让公司高管们盯紧项目进度，争取在保证质量的前提下加快速度，最好能提前完成计划。

　　赵出息拿起桌上的文件看起来，回道：“长安控股那边怎么样？”

　　“进展不错，正在整合已经拿下的金融牌照，接下来可能会寻找机会拿下最重要的保险、银行和证券牌照，徐盛负责已经收购的长安基金，姜叔他们正在筹建私募股权投资基金。”宋青瓷继续像赵出息汇报道，相比于西蜀集团，长安控股那边要放心很多，毕竟手握大把现金。

　　赵出息若有所思道：“过两天我和老徐去香港，到时候你陪我一起去，就当出去散散心。”

　　“怎么？终于想起心疼我了。”宋青瓷戏虐道。

　　赵出息起身走到宋青瓷面前，搂着宋青瓷柔软的腰肢笑道：“这话说的，我什么时候不心疼你呢？”

　　这时候老徐推门而入，瞅见这幕故意咳嗽起来道：“我是不是来的不是时候？”

　　“我先去忙了。”刚刚忘了关门，被老徐瞅见，宋青瓷有些不好意思，红着脸离开。

　　西装革履充满中年男人成熟魅力的徐林缓缓走进来，意味深长地问道：“你的事情忙完了？”

　　赵出息自然知道他在问什么，回道：“差不多完了，这次已经有些玩火了，还好在可控范围内，不然容易成为众矢之至。”

　　“谭鸿儒死了，川北圈子也等于土崩瓦解了，以后再也没有能够威胁到你的存在，你是不是该放下那边了。”徐林试探性问道。

　　赵出息沉声道：“放心吧，我知道自己该怎么做，树大招风么，以后我的重心会放在西蜀集团。”

　　“那就好，过多接触那些东西，对你有害而无利。”徐林默默点头说道，这战略毕竟是他早已为赵出息设计好的，赵出息也是不按照这个步骤走，那自己也没有办法了。

　　赵出息拍着老徐的肩膀道：“安排香港之行吧，从香港回来，你再陪我去北京一趟。”

　　“北京？”徐林有些意外道。

　　赵出息乐呵道：“不是你说，让我多跟林爷接触么？”

　　“你小子……”徐林指着赵出息无奈道，知道赵出息有些话瞒着自己。

　　下午，按照约定好的时间，赵出息和芙蓉来狱中探望简姨，依旧是那个熟悉的房间，简姨的气色跟上次差不多，看起来倒是年轻了几岁似的。

　　“谭鸿儒死了。”坐在简姨对面，赵出息低声说道。

　　“我知道，芙蓉已经给给我说过。”简姨有些叹息地说道，跟他同时代的，李公权、谭鸿儒、唐家兄弟，都已经烟消云散，也就她比较幸运，保住了这条命。

　　赵出息有些感慨道：“姨，两年前，在我人生迷茫和无助的时候，您给了我一条路，算是对我有知遇之恩，两年后的今天，我想我可以对您说，我没有让您失望。”

　　“出息，失望？你今天所作出的成绩，根本和失望两个字沾不上，而是让我意外和惊喜。说句实话，当初我选你接我的位置，其实是把你推到了风尖浪头，随时会有生命危险，因为你跟所有人都没有利益瓜葛，你坐在那个位置，能权衡所有人的利益，至少不会让他们乱来，你只有做到这点，就已经达到我的要求。”简姨由衷说道，她说的都是实话，那个时候赵出息虽然让她很中意，但完全还不能达到惊艳的程度，她更没觉得赵出息会是位如同谭鸿儒般的人物，但今天她可以这么说了。

　　这点，赵出息早就明白，所以道：“姨想说什么，我都知道。不过我是人，不是摆设。我知道自己的位置很危险，我不想死，我想活着，而且是活的好好的，所以我只能除掉那些能威胁到我以及想要我死的人。走到今天这步，不是偶然，也不是必然，或许就是命吧。”

　　“我真是没想到，两年时间，你只用了两年时间，就把川渝搅得天翻地覆，这是我万万没想到的，你算是创造了属于你的历史。”简姨不禁感慨道，现在这川渝不像她那个时代，有李公权，有谭鸿儒，有唐家兄弟，现在川渝赵出息一家独大，其次才是司徒南那边。如果简姨知道，司徒南也是赵出息的人，那她会怎么想？可能会震惊到目瞪口呆吧。

　　赵出息苦笑道：“也许是运气和侥幸，如果让我重来一次，我未必能做到。”

　　“但事实就是如此。”简姨盖棺论定道：“好了，这个圈子已经属于你了，以后的路得你自己走，我也帮不了你，希望你能走的更远，但你知道，这条路并不好走。”

　　“谢谢姨，我会小心的。”赵出息脸色平静道，知道简姨所担忧的，就是有一天他步了她的后尘。

　　谭鸿儒葬礼结束的第二天，已经很久没有离开德阳的五爷终于再次踏出德阳，带着屈文德等人前往牧马山，而赵出息和司徒南在那里已经恭候多时……


第825章 善恶终有报……（下）

　　五爷已经有些日子没有离开过德阳，这大半年时间被谭鸿儒软禁在德阳老宅，这次来成都算是一年多时间里，第一次离开德阳，更是第一次踏进成都。

　　依旧是淅淅沥沥的雨，今年成都的夏天格外喜欢下雨，蔚蓝卡地亚的蔚蓝俱乐部现在成了赵出息招呼客人的大本营，说实话这里环境确实不错，整栋欧式城堡建筑，外面是宽阔的草坪，背后是偌大的湖面，等到夜晚灯光亮起的时候，你根本不知道自己身处欧洲腹地还是天府之国。

　　三楼的大厅面朝湖面的落地玻璃墙下，只留下四只欧式椅子和一张木桌，赵出息和司徒南坐在这里赏雨，黄土和张幸代表赵出息和司徒南在下面迎接五爷和屈文德的到来。

　　赵出息让黄土接五爷，也是别有深意，黄土在见到五爷的时候，心情很复杂，他们家是被五爷逼的家破人亡，今日见到这位已经步入暮年老态龙钟的仇人，黄土颇为感慨，当年川北圈子盛极一时，如今却已经日落西山，真是三十年河东三十年河西，估计他五爷也没想到会有今天吧。

　　当五爷和屈文德出现在三楼大厅后，赵出息这才和司徒南起身前去迎接，五爷的身体看起来愈发的虚弱，拄着拐杖走路颤颤巍巍，不时还止不住的咳嗽，屈文德和姚木仁在旁边扶着他，短短几步路倒是走了几分钟，赵出息笑意盎然地说道：“总归算是见到五爷了，五爷吉祥啊！”

　　旁边的司徒南也打招呼道：“五爷万福金安。”

　　不管是赵出息还是司徒南，都是第一次见五爷，五爷作为川渝这个大圈子里，目前还活着资格最老的长辈，赵出息和司徒南这样的晚辈，自然要懂得礼数。

　　“赵出息，你比照片上看起来要年轻许多，没想到就是你这么一个年轻人，会把川渝搅成这番模样，真是人不可貌相啊！”五爷断断续续地说道，说上几个字就要咳嗽一次，身体经过这次劫难，真是大不如从前了。

　　赵出息略显谦逊地说道：“多谢五爷夸奖，不是我把川渝搅成什么，很多时候我只是被逼无奈才做这些事，所以得罪之处，还望您见谅。”

　　五爷摇头呵呵笑着，没有回应，而是看向司徒南，打量几番后说道：“又是一只狡猾的狐狸，只是为人家奴，本应尽忠尽责，反而心狠手辣鸠占鹊巢，似乎有些不应该，这不是为人之道。”

　　显然五爷对司徒南有些不待见，赵出息能有这位置，那是简影指定他接班的，但司徒南本来只是唐家的家奴，却和赵出息狼狈为奸里应外合，先后除掉了唐云龙和唐云鹤以及唐云龙的妻子史秀妍，将唐家弄的家破人亡，这确实有些不地道和过分，受人之托忠人之事，这是为人之道，而司徒南这么做，自然让五爷不舒服。

　　司徒南没想到五爷对他有如此大的意见，不禁苦笑，他自然不在意别人对自己的看法，如果唐家真心对待他，他自然不会这么做，相反肯定会对唐家忠心耿耿。他本来很卑微，在唐家没有任何地位，唐云鹤瞧不起他，连钱都不借给他，反而是赵出息慧眼识珠，怎么选择怎么报答，司徒南不用别人教。

　　“有些事情，五爷道听途说，并不知道真相而已，唐家怎么对我，我比谁都清楚。”司徒南理直气壮的回应道，并不顾忌五爷，毕竟时至今日，双方地位早已不同。

　　屈文德生怕吵起来，连忙圆场道：“我父亲身体不怎么好，我们还是坐下聊，站着我们都累，你说是不，出息？”

　　赵出息笑了笑说道：“五爷，屈哥，这边请……”

　　四人分主客坐下以后，赵出息询问五爷和屈文德喝什么，两人点了茶，赵出息让服务员上茶，自己则是杯热咖啡，在这样浑浑噩噩的天气里提神。

　　赵出息的背后站着黄土和周易，司徒南的背后是张幸和韩庆，五爷和屈文德的背后只有姚木仁，毕竟很多事情他们不想让外人知道。

　　“五爷身体不好，那我们就长话短说，直接步入正题。”赵出息不管是跟人聊天还是谈事，都不喜欢啰嗦。

　　屈文德做主道：“好，出息想说什么，今天我们尽管说就是了。”

　　“在场应该没有外人，那我就直说了。当初屈哥主动找我，我们双方达成了协议，也拟定了一系列的计划，目标很明确，就是让红爷死。红爷一死，我们彼此都能得到自己应该得到的。屈家重新掌控川北圈子，不再受那股窝囊气，而我和司徒先生也能进入川北，将版图扩大。时至今日，我已信守陈诺，没有让屈家以及五爷失望，动用了我所有的能量，逼死了红爷，我想该做的我已经都到了。”赵出息脸色平静地说道。

　　听到逼死红爷几个字，五爷拄着拐杖的手在颤抖，这个时候他一句话都不想说，而黄土死死盯着他，当初你不也是这样逼死我们黄家的么？

　　屈文德叹气道：“是啊，鸿儒死了，抛去很多事情来说，确实让人有些可惜。他最不该做的，就是把你当做对手，如果能心平气和的当朋友，我想结局也不是现在这样。”

　　“不管是不是对手，红爷都是我尊敬的前辈，只是我们身处不同的圈子，代表的不是自己的利益，而是整个圈子的利益，有些事情只能不得不去做，没有对错，只有利益。”赵出息肯定地说道，这是实话。

　　屈文德苦笑道：“我跟他争了十多年，怎么都没有争过他，一度也恨过他，现在他死了，想想这些年的很多事，都是那么的可笑。我承认，他比我很有能力，如果我坐在他的位置，这个圈子未必会有那么繁荣，也或许今天死的就是我。”

　　“人生没有如果，只有现实和结果，现在屈哥要做的就是，怎么继承这个圈子，继续发展下去？”赵出息淡淡说道。

　　屈文德有些失神，回过神后道：“我知道，你想让我们屈家兑现承诺。屈家不是背信弃义之人，当初既然找你，也就表明迟早有这么一天，这结局也是注定的。现在，你说吧，你们什么要求，在合理范围之内，我们屈家不会拒绝。”

　　“什么叫合理范围之内？”赵出息盯着屈文德不禁冷哼道，这个时候居然还敢谈条件，屈家胆子也够大的。

　　屈文德笑呵呵的回应道：“合理范围内，就是出息觉得什么合理就是合理，我想出息你肯定不可能让我们把川北圈子拱手让出来吧，你是讲理的人。”

　　“那倒是，我向来讲理。”赵出息敷衍地笑道，讲理？有些东西不是讲理讲出来的，而是讲实力拼出来的，没有实力，说再多都是放屁。

　　赵出息看向司徒南，示意司徒南说他们拟定的条件，司徒南缓缓道：“你们退出成都，由我和出息接手。德阳和绵阳，你们占一半，剩下的我和出息四六分。”

　　这个条件说实话，很苛刻，等于将整个川北圈子彻底削弱，屈文德听后不禁震惊，有些恼火道：“赵出息，司徒南，你们不觉得这样有些过分了？”

　　五爷对此似乎早就预料到，无奈的摇着头，与虎谋皮啊……

　　赵出息悻悻笑道：“屈哥，这似乎并不过分吧，说句实在话，就算我今天不这么说，日后我也肯定能得到，你觉得那些人还会支持你们么？谁强谁弱现在都看在眼里，我付出这么大的代价，总要尝到些甜头，不是么？”

　　“你……”屈文德气的不知道该说些什么。

　　赵出息继续说道：“再退一步，你觉得你们现在还有实力和我们谈条件么，德绵两市一半给你们屈家，已经足够给你面子了，那可是多大的蛋糕和利益，总不能好事都让你们占了吧。”

　　没有实力的愤怒只是笑话，屈文德知道自己说什么，都不能让赵出息改变条件，全面退出成都，会让他们伤筋动骨，但赵出息说的也是，谭鸿儒死后，他们在成都还有什么可以仰靠的，迟早都得被赵出息蚕食掉，与其这样，不如全力打理好德绵两市。

　　“赵出息，我知道我们现在不是你的对手，如果你愿意，你完全可以趁着这个机会，彻底吞掉我们。既然这样，我答应你的条件，但我也有我的条件。”屈文德掷地有声地说道，他知道老爷子不会管这些事，所以也不用问老爷子，自作主张道。

　　赵出息疑惑道：“你说。”

　　“德绵两市，你们不能再进一步。”屈文德沉声说道。

　　赵出息知道屈文德什么意思，他害怕他们进入德绵以后，会将屈家彻底蚕食掉，赵出息真没那个想法，不过他有别的想法而已。

　　“水至清则无鱼，我想屈哥知道这个意思，何况我现在的重心并不是这些东西，西蜀集团能为我赚的比这更多的利益，所以我答应你的条件。”赵出息笑着点头回道，算是答应。

　　屈文德满意道：“好，一言为定。”

　　“一言为定。”赵出息伸出手道，屈文德半信半疑的跟赵出息握手，又跟司徒南握手，这件事等于就此结束。

　　“父亲，我们走……”屈文德和姚木仁扶起五爷，五爷用那黯淡的眼神盯着赵出息和司徒南又看了数秒，转身跟着屈文德离开，只留下一个没落的背景。

　　赵出息和司徒南没有送五爷，也没必要去送，得给屈家留这么一个面子，转身，赵出息看向黄土道：“我们和屈家的故事已经结束，善恶终有报，剩下的交给你了……”

　　黄土眼神炙热，他等这天很多年了……


第826章 南下北上……（上）

　　人生很多事情就是那么的巧合，五爷见完赵出息和司徒南后，当天晚上就昏迷进了医院，医生说心脏病加重，让家属做好准备，何况本来就有糖尿病和高血压，大家都猜测五爷很难躲过这一劫，毕竟已经是八十多岁的老人了，活到这个份上，已经是赚到了。

　　有人曾经说过，长寿是一种惩罚，大多数老人确实如此，年轻的时候落下的一身病根在年老的时候彻底爆发，每天活在病痛和折磨当中，对于他们来说这难道不是惩罚？

　　赵出息不知道五爷能不能渡过这关，他也没功夫操心这些事，他要忙自己的事情。周三傍晚，赵出息带着徐林和宋青瓷前往香港，同行的还有西蜀集团几位高层，周易跟随着赵出息。这次马成才没有跟着一起，在去香港前，赵出息已经让马成才从今开始跟着黄土，黄土现在负责接手川北圈子成都的利益，以及他们进入德绵两市这件事，陈中藏和马成才将成为他的左右手。

　　湾流G550起飞以后，赵出息和宋青瓷吃着飞机餐，周易和徐林在旁边，几位高管则在后面机舱，这次香港出差，并不需要宋青瓷忙碌，有徐林等人在，就当给她放假，何况赵出息也没带她出去玩过，对此一直心有愧疚。

　　香港那边，赵出息和徐林都已经安排好，他们会见九龙仓集团和太古集团的高管，商量在西安那两个项目的可行性，同时也会见某个私募股权基金，他们持有西安某家大型连锁百货公司的股份，而且那位老板出事以后，他们现在负责公司的运营，西蜀集团对他们手中的股份很感兴趣。

　　除此之外，再没有别的事情，九龙仓集团和太古集团那边，都由萧家帮忙当中间人介绍的，毕竟西蜀集团和这两家公司没有什么交集，但在香港各界通吃人脉关系很广的萧家跟他们很熟悉，特别是九龙仓集团，跟萧家算是世交的关系，而且萧若尘也会在机场接机。

　　也许真把这次香港之行当做度假，宋青瓷没有穿职业装，穿着简单的泛白牛仔裤和白色T恤，头发随意的扎着马尾，小口小口吃着盘中的食物，跟赵出息狼吞虎咽的方式完全是天壤之别，很快吃完东西的赵出息笑道：“有没有想好去哪？到时候我陪你去。”

　　“你陪我逛街就行，这一年多太忙，好久没有买衣服什么了，正好这次买点回去。”宋青瓷侧头看向赵出息，抿嘴笑道。

　　赵出息头疼道：“除过逛街，别的都能答应。”

　　宋青瓷瞪着赵出息，明显不高兴道：“没事，你不愿意的话，那我自己去吧。”

　　很显然，宋青瓷以退为进的策略成功了，赵出息赶紧回话道：“好好好，陪你逛街，想买什么就买什么，舍命陪女人。”

　　“这还差不多。”宋青瓷挽着赵出息的胳膊满意道，她是个聪明又让人心疼的女人，对于赵出息并不奢求什么，正因为这样，赵出息对她总觉得愧疚。

　　徐林吃完晚餐以后，做到赵出息对面，并不忌讳宋青瓷的存在，也无视两人的秀恩爱，轻声道：“川渝的事情现在算是彻底完了，你打算什么时候回西安？”

　　“我们现在不是一直都在为回西安做准备么？”赵出息眯着眼睛喝着香槟，笑着回道。

　　也确实，西蜀集团已经全面进军陕西，除过以前简姨时期在陕西的一些投资，现在西蜀集团将加大在陕西的投资，西蜀文化产业集团已经在陕西境内寻找可投资的项目，毕竟陕西和四川都是旅游大省，每年的旅游人数都是排在全国前五位，这样的资源他们自然不会浪费。其次是和吴坤的合作，西蜀地产集团和吴坤旗下公司成立合资公司，到时候双方将共同投资这两个大项目，西安国际金融中心和西蜀太古汇项目。还有，西蜀集团收购西安南门外的标志性建筑，长安国际广场已经进入谈判阶段，到时候将改名为西蜀国际广场，西蜀集团陕西分公司也将设在这里，旗下公司都将进驻。

　　徐林不紧不慢地说道：“这两个项目应该不会出现意外，我们前期接触的都差不多，这次主要在一些具体条款上做博弈。”

　　“嗯，西安作为西北首镇，我想九龙仓和太古集团会考虑的，何况这两个项目的地理位置都是人流最密集的商业区，加上我们的投资，他们没有拒绝的理由。”赵出息查过关于这两个项目的资料，所以很有底气地说道。

　　徐林有些感慨道：“两年了，也不知道西安有什么变化，希望不要物是人非。”

　　赵出息不说话，那些过往的回忆再次涌上心头，那里是自己这辈子都不会忘记的记忆……

　　八点飞机降落在香港机场，萧若尘代表萧家在贵宾通道等着赵出息，这位把赵出息当偶像的辣妹依旧是那么的潮，背心短裤性感火辣，让赵出息等人真是不忍直视，刚刚见到赵出息，就忍不住扑上来给赵出息一个大大的拥抱，那傲人的酥胸顶着赵出息的胸口，舒服又折磨，出于礼节，赵出息只好抱着她，旁边的宋青瓷还好，没有表现出很吃醋的样子。

　　“出息哥，我们又见面了，有没有想我啊！”萧若尘像是树袋熊似的搂着赵出息的脖子，准备送给赵出息一个香吻，赵出息连忙躲开。

　　赵出息尴尬道：“若尘，赶紧下来，多大的人了，怎么还像个孩子？”

　　“我本来就是孩子，永远长不大的孩子，怎么，你不喜欢啊！”萧若尘撅着嘴很不满意道。

　　赵出息连忙解释道：“喜欢，只是我怕明天上报纸，名媛萧若尘在机场和一陌生男人举止亲密，疑似其男友。”

　　萧若尘松开赵出息，笑的花枝招展，娇嗔道：“你真幽默，这样不更好么，我倒是没什么，就怕齐思姐姐吃醋哦，对了，你这次怎么没带齐思姐姐来？”

　　“她已经有六个月身孕，行动不方便，所以就没来。”赵出息只得解释道。

　　萧若尘这才想起来道：“差点忘了，她都有孩子了，说好的我要当孩子的干妈。”

　　“呃……”赵出息一脸无语，怎么孩子还没出生，要当孩子干爸干妈的就一堆？

　　松开赵出息以后，萧若尘也没打算放过赵出息，紧挽着赵出息，赵出息的胳膊和她的胸脯零距离接触，这女人真不知道这让男人很折磨？宋青瓷主动退避三舍，跟徐林走在后面，知道赵出息有女人缘。

　　去酒店的路上，萧若尘叽叽喳喳跟赵出息聊天，这个女人是静起来能穿着礼服端着红酒当名媛，动起来能穿着短裤拿着啤酒在夜店里嗨翻，乖巧的时候又能在爸妈怀里撒娇当乖乖女，赵出息真不知道什么时候才是真正的她，反正她活的很快乐，从来不在乎别人的眼神，倒是有些境界，唯一让萧家头疼的就是她的婚事。

　　徐林给赵出息和宋青瓷订的是一间房，他自然知道赵出息和宋青瓷的关系，不过这会就有些头疼，萧若尘一直跟着到酒店，宋青瓷只好先到周易那边，将东西也都放在周易那里，感觉像是偷情。

　　办理好入住手续，放好东西以后，萧若尘又拉着赵出息去逛夜市吃夜宵，赵出息只好喊上徐林宋青瓷周易一起，香港的美食很多，特别是夜宵，足以让人连吃一个月不带重复的。

　　他们住在四季酒店，就在香港国际金融中心，这里距离湾仔不远，所以过去很方便，萧若尘带着赵出息等人吃吃喝喝，直到十一点多才打道回府，就这样萧若尘还打算带他们去兰桂坊泡夜店，赵出息连忙说明天有正事才躲过去，明天早上他陪宋青瓷去海边散步，然后吃早茶。中午要去萧家吃午饭，萧家的长辈们都在，他们对赵出息有些了解，萧家在川内很多生意都需要赵出息照顾，下午便开始忙碌正事，跟九龙仓的高管见面，其中便有九龙仓现任的主席。

　　回四季酒店的路上，萧若尘偷偷摸摸的趴在赵出息耳边说道：“我感觉你跟后面那位美女关系不简单啊！”

　　“瞎说什么？”赵出息等着她呵斥道。

　　萧若尘撇嘴不屑道：“我也是女人，女人看喜欢的男人是什么眼神我知道，你别否认。不过呢，我是不会告诉齐思姐姐的，成功的男人本来就不缺女人，何况男人本来就花心。”

　　“你倒是懂得多。”赵出息无语道。

　　萧若尘冷哼道：“我爸我哥他们在外面都有女人，不过玩归玩，什么重要，他们心里都有谱，我也希望出息哥哥也别忘了。”

　　“呦，你还教训起我了。”赵出息好笑道。

　　萧若尘白了赵出息几眼，噘嘴道：“爱听不听。”

　　萧若尘将赵出息等人送回酒店就回家，赵出息叮嘱她到家后给自己说声，这才跟宋青瓷等人回酒店，而宋青瓷也将行李从周易那边搬过来。

　　宋青瓷洗完澡以后，赵出息才去洗澡，本来想鸳鸯浴的计划被宋青瓷强烈拒绝，赵出息只好悻悻的守在外面，听着里面的流水声心猿意马。

　　过会赵出息洗完澡出来，看见只穿着紫色睡衣的宋青瓷站在落地窗前望着维多利亚港发呆，裸露出来的后背和美腿实在诱人，赵出息走过去从后面抱住宋青瓷的细腰，将脸埋进宋青瓷的头发理笑道：“在想什么呢？”

　　“你是不是跟那个萧若尘也有关系？”白天看起来没什么的宋青瓷终归还是吃醋了，女人毕竟是女人，谁让萧若尘将赵出息本来陪她的时间抢走了。

　　赵出息好笑道：“还以为你真不吃醋呢，放心吧，我跟她真没什么，把她只当做小妹妹。”

　　“真没什么？”宋青瓷反问道。

　　赵出息将手放在宋青瓷的酥胸上，用舌头挑逗着宋青瓷的耳垂，声音低沉道：“真没什么。”

　　没用多久，宋青瓷就已经动情，闭着眼睛吐气如兰，用手按住赵出息的手，也不知道是想阻止赵出息，还是引导赵出息。

　　赵出息拉下宋青瓷睡衣的肩带，她里面什么都没穿，瞬间让整个房间充满春色，那赤裸的身体就像是艺术品，让赵出息如痴如醉，丝毫不放过一寸肌肤。

　　宋青瓷享受着赵出息的爱抚，他们有些日子没有在一起了，更别说做那什么事，爱是做出来的，女人的爱更是如此。

　　“出息，去床上。”还有丝清醒的宋青瓷喃喃地说道。

　　赵出息戏虐道：“就在这里。”

　　很快，宋青瓷彻底沦陷了，两人就在这落地窗前，面对着整个维多利亚港，进行着最动人的交响曲……

　　清晨八点多，宋青瓷喊醒赵出息去吃港式早茶，然后顺便在海边逛逛，昨晚赵出息梅开二度，虽然还有精力再上演帽子戏法，可毕竟今天还有正事，就只能就此打住。

　　中午萧家派车过来接赵出息，赵出息带着周易过去，宋青瓷交给徐林照顾，她回房间再补个觉。

　　萧家的午饭很隆重，萧若尘的父母以及哥哥嫂子都在，席间除过聊些家长里短，比如胡雨嘉以及胡老爷子身体如何，齐思的身孕怎么样，再聊的都是些商业话题。萧家在川渝的投资，以及希望和西蜀集团有所合作，同时也询问赵出息和九龙仓以及太古集团的项目，看萧家有没有机会加入。

　　赵出息在萧家待了整整两个小时才离开，知道赵出息下午要去九龙仓总部，萧若尘也就没缠着他，约了三五好友去逛街。

　　九龙仓总部位于海港城海洋中心十六楼，徐林早已约好时间，赵出息等人准时前往，他们到的时候九龙仓的几位高管已经在等着，双方前期都已经有所接触，这次来只是进行进一步的了解和谈判。

　　赵出息也见到了现任九龙仓的主席吴天海，一位气场强大的中年男人，跟他的父亲有几分相似，他也是今年刚刚从父亲手里接班成为九龙仓的主席，吴家和包家在香港可是绝对的豪门望族。

　　这位中年男人并没有轻视赵出息，毕竟西蜀集团现如今也是资产数百亿的大集团，虽然比起九龙仓比起来相差甚远，但谁又能保证以后是什么样子？


第827章 南下北上……（下）

　　谈判进行的很顺利，其实对于这种项目，吴天海先生并不用出席，完全可以由下面高管负责，只是因为赵出息和萧家的关系让他颇为好奇，而且也听说过关于西蜀集团的一些事情，对西蜀集团足够了解，毕竟九龙仓在成都有不少项目，而且西蜀集团发起成立的长安控股集团让吴天海觉得很有意思，加上对赵出息这个男人的兴趣，这才亲自出面。

　　不过跟赵出息差不多，两人基本不说话，由下面的高管进行对话，双方交谈的很深，不仅就两家公司将IFS模式复制在西安达成初步协议，还就九龙仓集团和西蜀地产集团进行合作有了初步接洽，九龙仓知道西蜀集团在川内拥有庞大的旅游资源，而旅游地产是最近几年的热点，九龙仓想分一杯羹。

　　整个谈判进行了两个小时，期间赵出息和吴天海出去喝了杯咖啡，闲聊了几句，吴天海说他去过几次成都，觉得那是一座非常有魅力的城市，而且九龙仓对成都布局很深。因为未来成都将在全国大放异彩。赵出息笑道下次如果吴先生再来成都，一定尽地主之谊招待。

　　谈判结束后，吴天海邀请赵出息一起晚餐，赵出息以已经约了朋友而婉拒，吴天海对此并不在意，知道赵出息此行香港有诸多安排。

　　回到四季酒店，也不知道昨晚过于劳累还是怎么，宋青瓷依旧还在熟睡当中，徐林约了弘毅投资基金的高管，这是他们的私人关系，西蜀集团想获得弘毅投资旗下某家集团的股份，对于赵出息扩大在西安的影响力有至关重要的作用。

　　赵出息见宋青瓷还在熟睡，不禁想要捉弄，脱掉鞋也钻进被窝里，伸手跑进宋青瓷的睡衣里，抚摸着宋青瓷的美腿，宋青瓷迷迷糊糊的嘟囔道：“别闹了，我再睡会。”

　　“懒猪，起床了，我们去吃晚饭，你不是让我陪你逛街么？”赵出息将宋青瓷抱进怀里，宋青瓷顺势搂紧赵出息的脖子。

　　“你忙完了？”能进来的也只有赵出息，所以宋青瓷并不担心什么，何况她已经闻到熟悉的味道。

　　赵出息摸着她的头发笑道：“忙完了，这不接你去吃晚饭，我们去吃海鲜大排挡，然后回来陪你逛街，你想买什么就买什么，今天我舍命陪君子。”

　　听到这话，宋青瓷抿嘴微笑，主动送上香唇，两人缠绵在一起，这一吻差点让赵出息心猿意马，松开赵出息以后，宋青瓷立刻起身道：“等我十五分钟，我去洗澡。”

　　说完便下床跑进浴室，赵出息苦笑喊道：“走光了，美女。”

　　宋青瓷时间观念很强，冲完澡换衣服加随便化了淡妆，还真没有超过十五分钟，果然是商界女强人。

　　宋青瓷偶尔也会有小女人的时候，今天就上演了这么一幕，让赵出息跟她穿情侣装出去，赵出息被弄的哭笑不得，最后也只能答应，两人穿着白色的印花T恤情侣衫。

　　晚饭是萧若尘推荐的海边大排档，赵出息和宋青瓷食欲不错，美美的吃了一顿，除过坐在远处单独一桌的周易，没有外人打搅，完全是二人小世界。

　　晚饭结束就杀回中环逛街，宋青瓷拉着赵出息直奔几家购物广场，说是逛街给她买东西，倒是给赵出息买的不比她少，以往都是宋青瓷自己买单，今天宋青瓷只是选东西，拿完东西走人，买单的任务留给赵出息。

　　化妆品，配饰，各种场合的衣服和鞋子，赵出息双手挂满了购物袋，连跟着他们的周易也跟着遭殃，只能充当苦力，还好宋青瓷比较体贴，也给周易师叔买了两身衣服。

　　连续逛了一个多小时，最后宋青瓷将赵出息带进PP百达翡丽的专卖店，赵出息好笑道：“怎么，你要买表么？好像你有好几块表吧。”

　　“挣那么多钱，总要花出去，就当对你今天表现的奖励。”宋青瓷难掩幸福地说道，随后走到女服员那里，笑着说了几句，没过一会从里面走出来一位西装革履的外国经理，他是这家百达翡丽专卖店的负责人，这会已经快到下班时间，而他一直在等宋青瓷。

　　经理很有礼貌的打过招呼后说道：“宋小姐，您订的手表我们已经为您准备好。”

　　很快经理让服务员从里面拿来两个表盒，上面是百达翡丽的英文名和Logo，经理将表盒放在桌上，然后分别打开后笑道：“宋小姐，您试试。”

　　两块表款式颜色差不多，一大一小，显然是块订制的情侣对表，宋青瓷拿出那块男式手表看向赵出息道：“试试怎么样。”

　　赵出息放下手中的东西，意外道：“还有我的份？”

　　宋青瓷亲手给赵出息戴上，赵出息感觉很合手，不管是从款式还是尺寸等等，都让自己很满意，笑道：“不错，很好看。”

　　宋青瓷又拿出那块女式的，给自己戴上，感觉不需要改动，跟赵出息的手放在一起满意道：“嗯，看来我很有眼光，以后你可以换着戴了。”

　　宋青瓷和赵出息刚认识的时候，见赵出息手上是块廉价的高仿表，当时就想送赵出息一块表，在她眼里男人必须戴表。不过却被齐思抢先了，然后赵出息基本都戴着齐思送她的那块伯爵，后来齐思又给赵出息买了两块表，赵出息平日换着戴，宋青瓷也就不了了之。

　　前段时间想起这事，于是宋青瓷在百达翡丽定制了这对情侣表，正好这次来香港前，这边通知表已经做好，宋青瓷正好顺便取表，而且今天是个特殊的日子。

　　“很满意，谢谢。”宋青瓷戴上就没打算卸下来，也没让赵出息卸，两人就这样直接戴着离开，经理将表盒装好，又送了两人一条原装的表带，恭恭敬敬的把他们送出去，毕竟这两块表加起来超过了一百多万，宋青瓷出手不得不说大方。

　　回去的路上，宋青瓷看起来心情很不错，赵出息轻声道：“每次都是你给我买礼物，我倒没送你像样的礼物。”

　　“你已经把你送给我，这比什么都重要。”宋青瓷如此地说道，高智商加高情商，这样的女人，真不知道赵出息几辈子修来的福气。

　　赵出息动情道：“青瓷，这辈子，我赵出息定不负你。”

　　“我知道。”宋青瓷含情脉脉的看向赵出息，笑着点头。

　　到酒店，进电梯，到达楼层，赵出息接过宋青瓷手里的东西让她开门，当房间的门被打开后，宋青瓷被眼前的场面所惊呆，瞬间就红了眼睛。

　　只见房间里洒满玫瑰花瓣，到处都是电子蜡烛，那张大床上也用玫瑰花朵拼成一个大大的心型，上面是块不大不小的巧克力蛋糕，而房间里循环放着生日快乐的钢琴曲。

　　“生日快乐。”赵出息柔声说道。

　　没错，今天是宋青瓷的生日，赵出息怎能不知道她为什么心情这么好，为什么又买情侣对表，这也是他为什么带青瓷来香港的主要原因，因为今天是她的生日。

　　回过神后，宋青瓷转身紧紧的抱着赵出息，她以为赵出息已经忘了她的生日，她今天一直在等赵出息的生日快乐，她本以为会失望，却没想到赵出息记着，而且给了她一个大大的惊喜。

　　“谢谢。”宋青瓷红着眼睛说道。

　　赵出息拍着她的后背笑道：“以后每年的生日，我都陪你过……”

　　宋青瓷是孤儿，她的生日很特殊，简姨把她从福利院接出来的那天定位她的生日，以前每年生日简姨都陪她过，以后每年，赵出息陪她过。

　　接下来的三天里，赵出息跟徐林见了太古集团和弘毅投资的高管，太古汇项目也顺利谈成，至于弘毅这边还得继续接触。除此之外还见了西蜀集团的诸多合作方和投资人，这几天过的很充实，赵出息也学到很多，剩下的时间都是陪着宋青瓷逛街购物以及享受美食。

　　在赵出息准备回成都的前一天晚上，德阳那边，入院以后就没从ICU出来的五爷，最终以心脏衰竭而去世，临走前屈家上下老小都陪在他的身边，回光返照的五爷在生命最后时刻，叮嘱屈文德以后不要和赵出息作对，一切顺着赵出息而来，这样才能保的屈家继续传承下去。

　　在得知五爷去世以后，黄土大发雷霆之怒，因为他准备了这么久，屈家已经日薄西山，机会就在眼前，却最终还是没能手刃五爷，没有为黄家老小报仇，让这只老狐狸善始善终了，好像一瞬间支持他活了这么多年的动力没有了，这一晚黄土喝的酩酊大醉不省人事。

　　最后一天忙完所有事，赵出息请萧家上下吃饭，随后萧若尘兄妹送赵出息等人去机场，赵出息顺利回到成都。

　　休息两天后，赵出息和司徒南带着芙蓉黄土等等诸多手下，再次前往德阳，不久前他们来德阳送谭鸿儒，不久后他们又来送五爷，川北圈子的两位主心骨就这样一前一后离世，让整个川渝唏嘘感慨不已，知道从今以后，川北圈子再也没有能耐对抗赵出息，更不会恢复往日的辉煌。

　　赵出息和司徒南还本想着怎么让五爷死，却没想到他自己没有撑过去就这么离开了，这倒省的他们动手。黄土的异样，赵出息也看在眼里，却不知道该说些什么，知道他并没有因为五爷去世而高兴，相反却很愤怒。

　　赵出息懒得管这些事，不管如何，五爷因病去世，对他以及对圈子来说，都是好事……

　　送完五爷，赵出息在成都陪齐思待了两天，然后按照原计划，南下之后北上，这次赵出息只带着周易和徐林……


第828章 今晚我不走了……

　　南下香港，一切顺利。北上北京，期待又未知……

　　川内的事情基本落下帷幕，剩下的事情都交给下面那帮人处理，五爷出乎意料的病逝对赵出息来说算是锦上添花。屈文德那点道行，真翻不出什么浪花，何况这个时候，屈文德再蠢也知道从此以后低调做人。

　　北上北京，赵出息其实没什么重要的事情，除过李青衣所说某人要见他，其次就是为简姨的事情跑跑，见见本来早就该见的几位大佬，这些都是简姨的故交，简姨能免于一死，这些人没少给她出力。最后就是跟林镇北会会，再和李青衣、二胖聚聚，又是半年没见了。

　　以前在祁连山的时候，总觉得日出日落一天的时间很长，更别说一个月一年，那对赵出息来说就是无聊到煎熬。可自从离开祁连山以后，赵出息总觉得这时间过的真快，总是不知不觉一个月就过去了。

　　按道理说成都也算是繁华的大都市，可是每次去北京，赵出息总觉得自己像没见过世面的下里巴人，这次三人没有坐湾流G550，而是坐川航成都飞北京的头等舱。赵出息和徐林坐一起，周易坐在后面一排，周易的旁边是位破有气质的三十岁出头的少妇，见周易气势不凡，而且这张脸还真不比那些明星差，所以有意搭讪周易。问周易去北京旅游还是出差，可惜落花有情而流水无意，周易看似很客气的回答，其实却有些冷淡。少妇觉得自讨没趣，也就不再说话。

　　旁边的赵出息和徐林憋着笑意，要是别人是周易，保不准这趟航班下来，早已和旁边的美女少妇勾搭上，回头下飞机就能去酒店滚床单。

　　“林镇北这段时间都在北京，到时候你可以跟他多聊聊。”徐林有意无意地说道，他这次去北京也有些琐事，要见几位当年的老朋友，几次回北京都有意避开，奈何有些人已经知道他东山再起，再想躲也就躲不了了。

　　赵出息接过空姐送来的水，无视空姐抛来的媚眼，毕竟是有妇之夫，回道：“这次可算是正儿八经去北京拜访林爷，不过还得看时间安排，我还要见些人。”

　　“这些都是你的事，你自己安排就好，到北京后我们各忙各的，回成都时再碰头，我中途得回趟天津。”徐林随口说道。

　　赵出息没多问什么，只是笑道：“好。”

　　晚上八点多，飞机准时降落在首都国际机场，赵出息和徐林周易拉着行李箱往出走，还没走到大厅的时候，突然有个戴着墨镜的长发美女上来挽住了赵出息的胳膊，这把赵出息吓了一跳，自己可没乱勾搭别的美女啊。

　　“发什么呆呢？是我。”美女摘下墨镜对着赵出息眨着眼睛笑道。

　　赵出息惊呼出声道：“怎么是你？”

　　赵出息没想到的是，眼前的大美女居然是大明星林静，还真是人生何处不相逢，好不容易来趟北京，还能在机场偶遇。

　　“怎么，不想见到我？”穿着碎花连衣裙的林静瞪着赵出息没好气地说道。

　　赵出息意外，林静也有些意外，她从上海飞北京，过来参加一个商业代言活动，刚下飞机没多久就看见熟悉的身影。如果是赵出息单独一个人，林静可能有些不敢认，但徐林和周易都跟着，林静自然确认无疑，这才毫不犹豫的走到赵出息身边，直接挽住赵出息的胳膊，不禁把赵出息吓了一跳，还把同行的助理给吓住。

　　林静重新戴上墨镜，毕竟现在作为公众人物，很容易被别人认出来，保不准就会有八卦绯闻传出来的，不管是对她还是对赵出息都不好。

　　“没有，只是觉得太巧。”赵出息忙解释道，省的这女人乱想，不过回头想想，好像每次和林静都是偶遇，上次在兰桂坊的餐厅便是如此。

　　林静抿嘴浅笑道：“说明我们有缘分，对了，你来北京干什么？怎么没听陈哥说起，上飞机前我还和他打电话了。”

　　“过来办点事，总不能通知所有人我到北京了？你呢，不是在拍电影么？”赵出息解释完后反问道，倒是也有些日子没有见林静了，更多的时候都是在电视杂志上见到，她现在名气越来越大了，西蜀集团旗下公司很多产品都是她代言的。

　　不管怎么聊天，林静挽着赵出息的胳膊没有松开，笑着回道：“上周已经拍完了，休息半个月再去拍电视剧，来北京是参加一个商业代言活动。”

　　说着走着走着说着，没用多久就快到出口了，林静走到两个助理那里小声嘟囔几句，随后又跑过来再次挽着赵出息的胳膊开心道：“你去哪，我跟你走。”

　　“你跟我走？大明星，你不怕我把你卖了？”赵出息无语道。

　　林静蛮不在乎道：“我早已经是你的人了，你把我卖了，我也心甘情愿。”

　　林静早就对赵出息心有所属，上次也已经把话说开，所以在赵出息面前，她可以如此的肆无忌惮，因为知道这个男人虽然没有接受她，但他的心里肯定有了自己的位置。

　　因为担心有狗仔队偷拍，在出机场的时候，林静主动和赵出息分开，跟在赵出息的后面，而她的两个助理也都提前离开，这样也能吸引注意力。

　　赵出息已经告诉林静，外面那辆奔驰S600L是他们的车，所以林静出来以后直接上车，奔驰S600L扬长而去。

　　“有时候真想过普通的生活。”林静上车以后感慨道，出门总是拍被偷拍和跟踪，去哪都能被认出来，没有半点私生活，这就是当明星不好的地方。

　　赵出息苦笑摇头道：“人生哪能处处如意，知足吧。”

　　“你在北京待几天？”林静最感兴趣的是这件事，如果赵出息待的时间长，就可以让赵出息陪着自己。

　　赵出息知道她想什么，回道：“可能三四天，可能一周，要看事情办的怎么样。”

　　“那你要是没事了，我可以找你么？”林静楚楚可怜道，赵出息要敢说半个不字，她就能当场哭出来。

　　赵出息没有回答，显然是默认，因为他知道就算自己说不，林静也肯定会来找他。毕竟这个女人可是说过要给他当情人的，赵出息真不知道自己有多大的魅力，让大明星爱上了自己，或许是自己给她的安全感吧，或许是因为她觉得她今天这一切，都是自己给的。

　　林静从赵出息的表情已经得到答案，在赵出息还没回过神的情况，倾身给了赵出息一个香吻，闻着那股让人舒服的香味，赵出息觉得自己似乎在慢慢接受林静，唉，命犯桃花啊。

　　赵出息住在王府井那边的华尔道夫酒店，他并没有通知李青衣和二胖来北京的消息，打算明天再告诉他们，二胖不知道在不在，但李青衣肯定在北京。

　　徐林到华尔道夫饭店以后没多久，有辆车过来就把他接走了，显然他不住在这里，这是徐林的隐私，赵出息自然不会管。

　　林静只背着包，她的行李已经让助理带走，反正现在就是赵出息去哪她就跟着去哪，放好东西以后，赵出息问道：“饿了么？找地方吃饭去。”

　　林静一副小女人的样子道：“听你的。”

　　赵出息对北京人生地不熟，也懒得出去找，就在华尔道夫的紫金阁餐厅解决温饱问题，随便点了几道菜，只要填饱肚子就行。林静吃的并不多，每道菜只吃几口，然后就看着赵出息狼吞虎咽。

　　吃完饭赵出息说道：“我送你回酒店。”

　　“有点早，我还不想回去，要不你陪我去喝酒？”林静娇嗔道，明显不想和赵出息分开，赵出息拿她没办法，谁让这笑容女王撒娇起来杀伤力十足，连他都抵抗不住。

　　“什么时候成酒鬼了，以后还是少喝点。”赵出息有些不满道，也是对她的担心，娱乐圈那么乱，这女人又没什么心眼，保不准被人设局了。

　　林静拉着赵出息手笑道：“知道了。”

　　最后赵出息也没跟着她出去疯，只是在酒店的大堂吧随意点了两杯鸡尾酒，坐在床边望着外面的车水马龙聊天，大多时候都是赵出息问林静的生活，林静笑着讲她拍戏时候的趣事，以及娱乐圈的一些八卦。

　　两杯鸡尾酒喝完，时间已经不早，赵出息说要送她回酒店，林静笑着说不用，助理已经过来接她，现在在外面等着。

　　在赵出息准备起身的时候，林静突然搂住赵出息的脖子，主动送上香唇，准确无误的吻住赵出息。

　　赵出息经过短暂的失神后，就下意识抱紧了林静，毫不犹豫的回应着，没用多久就成了赵出息主动林静迎合，两人撕咬着彼此的嘴唇，舌头放肆的纠缠在一起，感受着彼此的温度和味道，林静俨然已经欲眼迷离。

　　“今晚我不走了，好不？”良久，两人这才松开，林静红着脸娇喘道。


第829章 弹指二十多年……

　　林静是好女人，在那个复杂的娱乐圈里，像她这种洁身自好的女明星很少，有些人说林静太过清高，通俗点就是有点装。其实不然，林静只是想和那个圈子保持距离，她在赵出息面前，从来都表现的很真实。

　　难怪赵出息总是说，第一次见林静的时候，林静有些冰冷而又敷衍，现在的她和赵出息初见时候的她，那是截然不同的两个人，相比之下，赵出息自然喜欢眼前这个林静。

　　苏香暖玉在怀，赵出息很容易沦陷，何况林静已经主动说晚上留下来，但赵出息并不想这么快吃了林静，拍拍林静的肩膀，赵出息笑道：“别让助理等久了。”

　　赵出息的意思已经很明显，林静显的有些委屈，幸福过后却红了眼睛，她能在赵出息面前说这句话，显然鼓足了所有勇气，听见赵出息拒绝的话，咬着下唇不说话了。

　　赵出息将她抱入怀中，拍着她的后背道：“别乱想，你的心意我都明白，我赵出息不是坐怀不乱的柳下惠，你这么漂亮诱人，我怎能没有想法，只是今天不是时候，我们明天都还有事，等以后再说，好么？”

　　赵出息这么一番安慰后，林静总算平复了心情，至少赵出息今天的表现，让她觉得两人的关系走近了一大步，赵出息已经开始接受她。

　　“嗯。”林静没有无理取闹，而是乖乖的点着头。

　　赵出息搂着她肩膀，将她送出华尔道夫酒店，那里她的助理和司机已经在等着，林静是一步三回头的上车，上车以后更是透过车窗看着赵出息，直到再也看不见。

　　赵出息苦笑摇头，良久才会酒店，洗完澡直接睡觉，这一觉醒来的时候已经是早上七点多……

　　赵出息知道某个女人和自己一样，有着极其规律的作息，除过特殊原因，基本上晚上十一点前睡觉，早上七点前醒来，所以这个时间给她打电话，她肯定已经起来。

　　不出意外，几声盲音过后，电话如约打通，对面响起李青衣不紧不慢的声音，她的声音的总是让人那么踏实，感觉任何时候任何事都不会打乱她的节奏，李青衣冷哼道：“除过急事，如果无仇无怨，应该不会有人这个时间来打扰我休息。”

　　“都七点了，你肯定起来，难道你不去上班么？”赵出息知道李青衣在和自己开玩笑，跟她或者跟二胖打电话，根本不用出于礼貌的打招呼或者寒暄客套。

　　刚刚洗漱完毕的李青衣轻声道：“今天倒不用上班，不过要去北大上课。”

　　“嗯，差点忘了，你在读在职研究生。”赵出息嬉笑着回道，上次见面的时候，李青衣就说过这件事，学习对于她来说，不过是信手拈来而已。

　　李青衣没好气地说道：“别嬉皮笑脸，有事说事，别打扰我吃早餐。”

　　“我在王府井，你在哪？”赵出息收起笑容，很是认真地说道。

　　李青衣微愣，丝毫没怀疑赵出息的话，皱眉道：“海淀。”

　　“微信发我具体位置，我一会就到。”赵出息也简单明了地回道，他自然不会让李青衣过来找他。

　　李青衣没说什么，直接挂了电话，将具体位置发给赵出息，然后有些哭笑不得，看来作为好学生的她，今天要给导师打电话请假了。

　　带着自己的专职司机周易师叔，赵出息出酒店开车直奔海淀而去，不过他低估了上班高峰期四九城的拥堵程度，一个小时过去后，他们才走了不到一半路程，赵出息真是想死的心都有了，成都上班高峰期堵车跟这比起来，真是小巫见大巫，不愧是帝都啊。

　　一个半小时后，赵出息这才匆匆赶到李青衣所在的公寓，这里距离北大很近，旁边是中关村，不远处是海淀公园，就算去她工作的党校开车也就十几分钟。

　　李青衣早已从家里出来，在楼下不远处的咖啡店等着赵出息，赵出息急急忙忙跑进去，李青衣正好帮他要了杯咖啡，旁边的男人们正乐此不疲的欣赏着这道靓丽的风景。

　　李青衣穿的简单，她向来不喜欢繁琐而又花哨的衣服，赵出息接过她手中的咖啡，两人走到李青衣所坐的位置，旁边的男人们见名花已有主，不禁心里哇凉哇凉的。

　　“什么时候喜欢不打招呼偷偷摸摸做事？到北京才打电话，不怕我不在北京？”李青衣喝着咖啡，那对凤眼瞪着赵出息说道。

　　赵出息生怕姑奶奶生气，赶紧解释道：“昨晚到的，想来你们肯定都在北京，也就没打招呼，这难道不算是惊喜么？”

　　“快三十岁的男人了，不能成熟点？”李青衣没好气地说道，但赵出息的电话对她来说，确实算是一个惊喜。

　　赵出息双手抱头靠在沙发上，伸着懒腰没个正行道：“在你面前，假装成熟世故，我怕你打我，所以还是真实点好，这要是在祁连山，我就光膀子了。”

　　“给二胖打电话了？”李青衣没有否认，赵出息在她面前总是这么随意，她也喜欢这种随意，这才能让她知道，这个赵出息，还是那个赵出息。

　　赵出息摇摇头道：“没有，第一个给你打电话。”

　　“看来我在你心里还算有地位。”李青衣有些自嘲地说道。

　　赵出息下意识说道：“我心里没有谁，也不会没有你。”

　　李青衣用怀疑的眼神盯着赵出息，让赵出息心里有点发怵，连忙道：“等到下午再给二胖打电话，反正会在北京待几天，不着急。对了，你上次电话说，有人想见我，谁啊？”

　　李青衣知道赵出息故意转移话题，懒得理他，回道：“等你见了，就知道是谁了。”

　　赵出息越来越好奇，李青衣掏出手机拨通电话，接通后笑道：“在哪，忙么？”

　　电话对面回道：“刚起床，准备去公司上班啊，你今天不是上课么？”

　　“请假了，如果没事就过来，我在公寓旁边的那家咖啡店，他到北京了，你问问孙叔叔什么时候见他？”李青衣直入正题说道。

　　那边意外道：“赵出息？”

　　李青衣点点头道：“嗯，就坐在我对面。”

　　“好，我这就给叔叔打电话。”对面女人直截了当地说道，她不是别人，正是李青衣的闺蜜孙倩，而要见赵出息的男人，正是孙倩的叔叔。

　　李青衣和赵出息继续喝咖啡聊天，约莫半小时后，孙倩就出现在咖啡厅里，相比于李青衣的简简单单，孙倩就要时尚的很，剪裁得体的灰色纪梵希职业连衣裙，一头波浪长发戴着大墨镜加恨天高，面带笑容挎着包包大步走向李青衣这边，留下背后高级香水的味道姐男人们炙热的眼神，不管走到哪，她都是散发着魅力的名媛。

　　“大美女，我们又见面了。”孙倩坐下以后，赵出息笑着打招呼道。

　　孙倩摘下墨镜，露出她那漂亮的脸蛋，眼神挑逗着赵出息道：“有没有想姐姐啊，结婚都不邀请姐姐，是不是怕我给不起红包，给不起红包姐姐也能用身体补偿你啊，虽然没有青衣漂亮，但至少也算美女吧。”

　　孙倩还是那个孙倩，任何时候都比较肆无忌惮，赵出息听的一愣一愣的，旁边的李青衣瞪眼孙倩道：“能不能正常点。”

　　“怎么，你倒心疼了？”孙倩不以为然地说道，然后喊服务员来杯摩卡。

　　赵出息笑着说道：“我挺喜欢孙姐这种性子。”

　　“那喜欢姐姐么？姐姐不介意当小的。”孙倩并没有收敛，继续调戏着赵出息说道。

　　李青衣真想说我不认识这个女流氓，但两人从小认识，嫌弃已经没用了，所以只能道：“能不能说点正事？”

　　“好好好，说正事，瞅你那样子，真是没救了。”孙倩看着李青衣戏虐道。

　　等到咖啡拿过来以后，孙倩小口喝着咖啡缓缓说道：“我给叔叔打过电话了，早上他要去中组部开会，下午在办公室处理点事，大约五点能回到家里，让我们到时候在家里等，爷爷去北戴河避暑了，家里也没什么人。”

　　李青衣有些意外，没想到孙叔叔今天居然就有空见赵出息，要知道他可是日理万机的大忙人。

　　“是吧，你没想到，我也没想到，或许叔叔是真想见到他，毕竟上次错过了。”孙倩从李青衣的表情就能知道李青衣在想什么，笑着说道：“他还让我通知爷爷，爷爷应该明天就能回来，具体安排，等爷爷回来再说。”

　　赵出息越听越觉得疑惑，孙倩和李青衣同时看向赵出息，也没打算解释什么……

　　“好了，再坐会带你们去吃午饭，吃完午饭还有时间，赵出息你就陪我们两逛会街吧，难得有个苦力，等时间差不多再回家。”孙倩直接安排道。

　　赵出息只能听从安排……

　　下午四点，几个人逛完街直接去孙家，相比于李家住在柳荫街的四合院，孙老爷子住的地方就有些远，在西山那边一个有武警执勤的特殊小区，能住在这里的，退休前最少也得到正部级。

　　几个人坐在客厅里聊天，保姆给她们倒好茶就离开，赵出息在旁边无聊的玩手机，孙倩和李青衣聊着今天买的衣服，大多时候都是孙倩在说，李青衣对这些没什么兴趣，周易也跟着进了这里，孙倩对周易的兴趣远比对赵出息的兴趣大，奈何周易对他没兴趣，所以几番调戏后，果断不再自讨无趣。

　　快五点的时候，门外响起汽车的喇叭声，一辆挂着红V车牌的奥迪A6L缓缓停在楼下，司机和秘书迅速下车，司机警惕着周围的环境，秘书准备开后门，没等秘书拉开后车门，一位头发乌黑身材匀称的中年男人就从后面下来，中年男人穿着白色的短袖衬衫，眼睛炯炯有神，整个人气场十分强大，远远就能感觉到这男人不怒自威的气势。

　　这时候孙倩和李青衣急忙从里面跑出来，赵出息和周易在客厅等着，孙倩见到男人后喜笑颜开的小跑过去，拉着男人的胳膊笑道：“叔叔，一个半月没见，你又年轻了。”

　　中年男人国字脸梳着偏分，不胖也不瘦，岁月虽然在他脸上留下痕迹，但看得出年轻时肯定是大帅哥，沉声道：“他在里面？”

　　“嗯，在等你。”孙倩连忙回道。

　　李青衣也抿嘴笑道：“孙叔叔。”

　　“青衣啊，这次叔叔又欠你一个人情。”中年男人有些感慨地说道，李青衣听到这话只是淡淡一笑，要知道眼前这位男人可是身居高位的大佬，基本已经确定在后年进入二十五人大名单，如果顺利，极有可能再上一层。

　　“进去吧。”回过神，男人大步向里面而去。

　　此时，客厅里的赵出息有些坐立不安，他真不知道是谁想见自己，而且弄的这么神秘，距离那个答案越近也就越紧张，就在他走神的时候，中年男人带着李青衣和孙倩走进客厅，赵出息连忙抬头看向那边，一个气势不凡明显不简单的中年男人站在李青衣和孙倩的旁边，正盯着他看，男人的眼神很复杂，让他不敢直视，赵出息觉得这个男人有些眼熟，却想不起来在哪见过，毕竟在北京他并不认识几个人。

　　“赵出息，还记得我么？”中年男人盯着赵出息主动开口，不轻不重的问道。

　　赵出息还是没有想起来，他一直觉得自己记忆力惊人，可今天怎么就是想不起来，想了半会，还是有些尴尬的摇头道：“这个……”

　　中年男人并不意外赵出息认不出他，毕竟已经过去二十多年了，那个时候赵出息还是个没长大的孩子，所以他笑道：“二十多年前，凤凰村……”

　　当男人说出这句话后，赵出息脑海突然涌出无数回忆，满脸震惊道：“孙老师。”

　　弹指二十多年眨眼而过，时光如茬，光阴似箭，日月如梭，故人再见，往事涌上心头，当浮一大白……


第830章 这是你朋友？

　　赵出息仅有的信息是，李青衣跟孙倩聊的时候说过，好像是孙倩的叔叔要见自己。其次觉得这个男人有些面熟，等到中年男人说出二十多年前和凤凰村的时候，这些支离破碎的信息终于串成一条线，所有的一切都真相大白。

　　赵出息怎么都没想到，要见自己的男人，居然是二十多年前来到凤凰村，只待了一年便匆匆离开的孙老师，这一眨眼再见已经是二十多年后，赵出息以为这辈子都不可能再见到孙老师。他教给了自己很多知识，让自己知道外面的世界什么样子，是自己人生前半段，最重要的三个人之一。

　　“不错，还能想起我。”中年男人眼神和煦地说道，脸上也露出柔和的笑容，和刚下车的时候有极大的区别，似乎气势也有所收敛。

　　赵出息有些激动的语无伦次道：“孙老师，真的是你，我没想到还能再见到你，太意外了。”

　　“怎么，你觉得我已经死了，还是失踪了？”中年男人有些好笑地说道，旁边的李青衣和孙倩不说话却有些动容，对于李青衣来说，她等这一幕已经很久了，谁欠赵出息的，就得谁自己还。

　　“再没见到孙老师前，偶尔这么想过，但现在见到了，不这么想了，感觉有点不真实。”赵出息挠着头依旧没回过神说道，如果他知道眼前这个男人现在的身份，他可能就不会放肆的说这样的话了。

　　孙倩和李青衣吓了跳，赵出息居然敢咒孙主任，不过男人倒没有生气，开怀大笑道：“哈哈哈，赵出息啊赵出息，虽然已经不是当年的小屁孩了，但身上的影子还在。”

　　“孙老师老了。”赵出息由衷地说道，他能看到男人脸上的皱纹和头上虽然不多的白头发，二十多年前，他还是个年轻的小伙子，岁月不饶人啊。

　　中年男人摇摇头道：“都五十出头了，能不老么？”

　　孙倩这时候笑呵呵地说道：“叔叔，出息，我说你们站着说话不累么？能不能坐下再叙旧，虽然我知道你们二十多年没见了。”

　　“对对对，来，出息，坐下聊。别紧张，就当自己家一样。”中年男人拉着拉着赵出息径直坐下，掩藏不住喜悦之情说道。

　　中年男人正是孙倩的叔叔孙自清，这个名字取自《楚辞·卜居》，“宁廉洁正直以自清乎”。孙自清在孙家排行老二，从政近三十年，如今早已身居高位，算是孙家最有前途的男人。

　　几人坐下以后，孙自清开始询问赵出息道：“听青衣说，你现在在成都做生意？”

　　“嗯，三年前我离开了凤凰村，先去了西安，后来又到成都，现在做生意。”赵出息简单介绍道，并没有多说什么，或许自己的很多事情，李青衣已经告诉孙老师。

　　孙自清点头肯定道：“成都是座有魅力的城市，这两年发展的也很好，我很喜欢那里。年轻人就要多闯闯，见见世面，经历些挫折才能长大，你应该还记得小时候我给你说的那些话吧。”

　　“嗯，孙老师那些话，出息都记着，老和尚也时常教育我……”说到老和尚，赵出息下意识停顿，脸上的笑容慢慢消失，艰难开口道：“孙老师，老和尚……”

　　“老和尚的事情我知道，青衣已经告诉我，我知道他几年前已经过世。有些事情是我做的不对，些事情一时半会我也给你说不清楚，以后再慢慢讲给你听。还有凤凰村的事情，青衣也给我说过，凤凰村那一年，算是我人生最平淡的一年，那里很多人很多事我都记着，我也不知道怎么安慰你，有些已经发生的事情我也没有能力去改变，我在凤凰村待过，青衣也在凤凰村待过，我们就是你的亲人。”孙自清叹着气说道，当初李青衣告诉他凤凰村的不幸时，他也有些震惊。

　　赵出息没想过这句话的分量有多重，只是鼻子一酸，坚定道：“孙老师，我没事。”

　　“以后就别叫我孙老师了，叫我孙叔叔就行。”孙自清若有所思地说道，赵出息所做的很多事，本是他理所应当做的，赵出息替他做了这么多年，他知道自己欠着赵出息，所以现在想补偿，也算是弥补自己的过错。

　　赵出息点点头道：“嗯，孙叔叔。”

　　孙自清今天很忙，晚上他要参加全国政协的一个晚宴，只有这会有时间，算是百忙之中抽出时间来见赵出息，上次跟着领导人出访国外错过了，这次孙倩给他打电话说赵出息到北京了，他立刻推掉了两个见面，急急忙忙赶过来。

　　所以这会，孙自清看眼时间，皱眉道：“出息，叔叔还有些事，这会得走了，青衣说你这几天都在北京，明天老爷子从北戴河回来，你过来吃晚饭。今天叔叔就不陪你了，让孙倩和青衣陪你。”

　　“孙叔叔，你忙你的，我没事。”赵出息连忙说道，对于孙老师做什么的，他自然不知道，但从孙家和李家的家庭背景以及孙老师的气场来说，大概也能才出来，应该是从政的。

　　孙自清径直起身往出走，同时道：“青衣，孙倩，你们替我照顾好出息。”

　　“叔叔，你就放心忙你的去吧，剩下的事情交给我了。”孙倩蛮不在乎地说道，这些小事自然不用叔叔操心。

　　几个人将孙自清送到门外，孙自清起身的时候也注意到了周易，阅人无数的他能感觉到周易的不简单，笑着点头示意，周易同样笑着回应，在任何人面前，周易都能表现的风轻云淡，这种性子不是普通人能有的。

　　门外，司机和秘书在安静的等着，见孙自清出来，司机上车启动奥迪A6L，秘书对着孙倩等人点头打过招呼后，连忙拉开后车门。赵出息也注意到这辆奥迪A6L的不简单，红色开头的车牌和挡风玻璃前放的那些通行证，足以让很多人目瞪口呆，也让他确定自己的猜测。

　　“进去吧。”孙自清对赵出息等人挥挥手，然后转身上车。

　　奥迪A6L走远以后，孙倩回头对着旁边的李青衣笑道：“看来叔叔也很想见赵出息啊，不然也不会那么忙，还抽时间过来见他。”

　　“这么多年了，也该见见了。”李青衣自言自语地说道，什么意思，也只有她自己知道，很多人都知道，孙自清是她的偶像，她去凤凰村更多的原因也是因为孙自清。

　　回到客厅以后，赵出息有些心不在焉，也不知道在想些什么，孙倩询问道：“我们准备做什么？晚上你们想吃什么，要不去簋街吃吧，赵出息你去过簋街么？”

　　“啊，你说什么？”赵出息挠头有些尴尬道。

　　孙倩瞪着心不在焉的赵出息道：“我说你去过簋街么？”

　　“听过，没去过。”赵出息悻悻笑道。

　　孙倩思索片刻决定道：“那行，晚上我们去簋街吃饭。”

　　“听你安排。”赵出息点头回道。

　　李青衣这时候说道：“你该给二胖打电话，如果他在北京的话，让他也过来吧。”

　　赵出息想想也是，反正已经到北京了，也该给二胖打电话了，别看这胖子不言不语，但有时候还真小气。

　　赵出息也没顾忌什么，直接当面给二胖打电话，没过多久电话接通，赵出息乐呵道：“胖子，我在北京，你丫在哪呢？”

　　“你到北京了？”二胖沉声问道。

　　赵出息回道：“昨晚到的，现在和青衣以及孙倩姐在一起，过会去簋街吃晚饭，你要没事的话，就一起过来，你要有事的话，那就算了。”

　　“我在簋街等你们。”二胖简单直接的回答道，赵出息虽然这么说，但赵出息到北京了，他就算是有天大的事情，也会毫不犹豫的推掉。

　　几个人坐着聊着天，等到时间差不多的时候，这才直接前往簋街，孙倩已经订好位置，是簋街比较火的胡大饭馆，那里的小龙虾比较有名。

　　赵出息他们还没有到的时候，二胖已经在胡大的包厢里等着他们，除过他还有两个跟屁虫夏登和顺子，赵出息给他打电话的时候，夏登和顺子就在旁边，听到赵出息到北京了，这才死皮赖脸的跟着要来，二胖没办法也就懒得理他们。

　　不过来之前，二胖已经叮嘱过，吃饭的时候别乱说话，毕竟除过赵出息，还有李青衣和孙倩，想来周易师叔也会跟着来。夏登倒是见过李青衣，对于李青衣的背景也有所了解，以他的性格在这种场合会明白怎么说话，但顺子就是个孩子，无法无天惯了，二胖真怕这货会乱来。

　　可能有点堵，赵出息他们一直没到，顺子闲的没事就跑楼来瞅美女去了，他就这脾气和兴趣，不然也可能违背家里意愿读中戏，还没事给周围朋友拉皮条介绍女朋友，二胖为此没少说他，让他少祸害点好姑娘。

　　二胖和夏登吃着点心继续等，过会赵出息他们终于到了，停好车后往胡大楼上走，赵出息走在后面接电话，齐思给他打电话问他在北京怎么样。

　　顺子瞅见迎面走来两位大美女，二话不说就上去勾搭道：“美女，吃饭啊，要不要一起。”

　　这小子看起来外表稚嫩，勾搭美女却显得少年老成，李青衣微微皱眉有些不悦，孙倩倒毫不犹豫的反击道：“小屁孩子，毛都没长长，还出来泡妞。”

　　“姐姐这话说的，要不姐姐帮我检查下身体。”顺子一脸流氓样地说道，他就是这纨绔样子，有时候就是闲的没事找事。

　　从来只有孙倩调戏别人的份，没有别人调戏孙倩的份，孙倩怎么会退缩，冷笑道：“行啊，姐姐这就开房，就看你有没有胆子去。”

　　“我就喜欢姐姐这性子。”顺子打量着孙倩姣好的身材，得意洋洋地说道，摆明要真去。

　　这时候打完电话的赵出息和周易走了进来，正好瞅见顺子和孙倩李青衣在聊天，不知道怎么回事的赵出息喊道：“顺子。”

　　顺子转身看见赵出息惊讶道：“赵哥，你来了啊！”

　　赵出息走过去搂着顺子的肩膀，又看眼孙倩和李青衣，疑惑道：“你们认识？”

　　孙倩和李青衣已经看明白怎么回事，显然这个叫顺子的孩子和赵出息认识，孙倩玩味道：“不认识。”

　　“那你们怎么在聊天？”赵出息更加不解道。

　　顺子有些意外，尴尬道：“赵哥，这是你朋友？”

　　孙倩实话实说道：“哦，你朋友说喜欢我，要和我去开房……”

　　赵出息脸色瞬变，立即明白咋回事，转身盯着顺子大喊道：“沈明顺，我操你大爷……”

　　旁边的孙倩和李青衣，已经忍俊不禁的笑起来，谁能想到结局会是这样……


第831章 死机了……

　　有时候生活就是这么戏剧，顺子没想到眼前这两位气质不同的美女是赵出息的朋友，孙倩和李青衣也没想到这个胆子不小的小屁孩是赵出息的朋友，赵出息也没想到顺子丫的居然敢调戏孙倩和李青衣。

　　还没等赵出息彻底发飙，圆滑精明的顺子就赶紧主动认错道：“赵哥，赵哥，我错了，你听我解释，我真不知道这两位姐姐是你的朋友。”

　　说完也赶紧向孙倩道歉道：“姐姐，对不起啊，我就一个毛还没长齐的小屁孩，您就当屁把我放了，回头我给您谢罪。”

　　“顺子，我说你能不能成熟点，别见个女的就想调戏，看来我得让二胖好好教育你，省得你以后惹事生分。”赵出息也有些哭笑不得，本以为孙倩和李青衣认识顺子，倒没想到会是这样的局面。

　　顺子一听赵出息要告诉三哥，连忙道：“赵哥，您可千万别告诉三哥，我这不是等你们闲的发慌么，你要告诉他了，回头肯定揍我。”

　　“算了，出息，这小子倒挺逗的，谁家的公子哥啊，胆子倒不小。”孙倩并没把这当回事，生活中没少遇到胆大包天的主，不过大多数都别人吃亏长记性，她就当看笑话。

　　赵出息瞪着顺子道：“这次饶了你，以后你还是收敛点，别老惹事，省的别人给你擦屁股。”

　　“知道了，赵哥。”顺子屁颠屁颠地回道，至于会不会收敛，估计有点悬，江山易改本性难移么，这货身处中戏大本营，要能做到无视美女，那才奇葩。

　　不再闲聊，赵出息让顺子带他们去包厢找二胖，听说夏登也在，倒也不奇怪，他们几个反正走的比较近，已经是死党级别了。

　　瞅见顺子带着赵出息李青衣等人进来，正在聊天的二胖和夏登起身，赵出息解释道：“每次来北京，时间大多赌在路上，还是小地方好啊！”

　　“我们都早已经习以为常了。”夏登笑呵呵地回道。

　　赵出息介绍双方认识，也就夏登不认识孙倩，其他基本都已经互相认识，赵出息坐在李青衣和二胖的中间，其他人随意的坐下。

　　孙倩盯着二胖笑着说道：“比上次见你的时候瘦了，帅气不少，回头姐姐给你介绍女朋友认识，保准让你满意。”

　　顺子插嘴道：“姐姐，这事我劝你还是别操心了，三哥是当世柳下惠，不近女人。我和登哥给他介绍不知道多少美女，他都不带见的。”

　　顺子刚说完，二胖犀利的眼神就看向他，顺子识趣道：“我知道了，闭嘴，闭嘴。”

　　孙倩忍不住扑哧笑出声，这顺子倒挺有趣的，自己挺喜欢这孩子的。看来是一物降一物啊，李青衣能降得住赵出息，赵出息能降得住二胖，二胖能降得住这个无法无天的顺子。

　　“你这段时间都在北京？”赵出息比较关心二胖的生活，笑着问道。

　　二胖摇头回道：“昨天刚回来，除过津京唐，跑东北和山东那边多点，没以前那么自由了。”

　　赵出息苦笑，估摸着二胖从回北京开始，就没有不忙的时候，林镇北肯定要锻炼他，毕竟未来林家得他接班。不过唯一的好处就是，现在的二胖不再那么木讷不怎么说话，至少能像正常人一样交流，要是以前，别人只会觉得他是怪胎或者智障。

　　“出息在北京待几天？”夏登笑着问道，他更多时候是打量赵出息和李青衣，虽然很早就认识李青衣，但两人相熟起来，还是去年去凤凰村的时候，那个时候夏登才知道李青衣和赵出息的关系，先前他猜测李青衣和林三无有关系。至此对赵出息也越来越好奇，加上赵出息在川渝的地位，让他经常有意关注，只是今天确是第一次见赵出息和李青衣坐在一起，从很多小细节，夏登能看得出，两人的关系真不一般，何况赵出息到北京先联系李青衣，再联系林三无。

　　赵出息乐呵道：“这周之内应该都在北京，怎么，你要带我鬼混？”

　　“不敢，我怕某些人揍我。”夏登一语双关地回道，看似再说二胖，其实却盯着李青衣，李青衣倒是不避讳他的眼神，八风不动的和孙倩点菜。

　　等到李青衣和孙倩点好菜，转头询问赵出息等人道：“你们要不要喝酒？”

　　“难得出息到北京，自然得喝点，至于开车，回头找代驾，或者我打电话喊司机过来。”夏登自作主张地说道。

　　赵出息和二胖无所谓，孙倩又问道：“啤酒？”

　　“喝什么啤酒，二锅头。”夏登继续说道，他虽然不认识孙倩，但觉得挺眼熟，刚刚赵出息介绍后，心里已经有谱，知道孙倩是谁了。

　　酒先拿上来，菜慢慢上，夏登端起酒杯代表众人说道：“欢迎出息和师叔来北京。”

　　众人端起酒杯一饮而尽，连孙倩和李青衣也都跟着喝，赵出息知道李青衣能喝酒，毕竟以前在凤凰村的时候，冬天总是要靠自酿的烧酒暖身子，不然这冬天很难扛过去。

　　随后，孙倩又提了一杯，紧接着顺子也主动提了一次，这杯酒也算是给孙倩和李青衣赔礼道歉。

　　等到菜上的差不多的时候，赵出息这时候才开口道：“二胖，我去过蜀南竹海了。”

　　此话一出，二胖夹菜的动作明显停顿，旁边的周易却并不意外，知道老祖宗仙逝的消息，肯定得让三无知道，二胖放下筷子转身道：“见到老祖宗了？我师父在么？”

　　“老祖宗和左传师父都见到了。”赵出息如实回道，旁边的众人听的却有些迷糊，不知道怎么回事，唯有李青衣倒是知道点事。

　　二胖直言不讳道：“那你运气要比我好，我当年见到老祖宗的时候，在蜀南竹海等了整整一年。”

　　赵出息没有接二胖的话，而是低声道：“有件事，也得让你知道。”

　　“什么事？”二胖从赵出息的脸色就能看出来，肯定不是什么喜事。

　　赵出息看眼周易师叔，周易师叔默默点头同意，赵出息这才说道：“老祖宗不久前已经仙逝。”

　　老祖宗仙逝了？

　　二胖被这个消息震惊的瞬间愣住，他已经有好多年没有见过老祖宗了，第一次见老祖宗的时候，是奶奶带着自己贸然前往蜀南竹海，那时候老祖宗不在，只有师父左传和周易师叔在，师父说，老祖宗留下话，林家的任何要求都可以答应，所以自己就留在了蜀南竹海，跟着师父学本事。

　　在蜀南竹海待了整整一年后，那是蜀南竹海罕见大雪的冬天，自己还没有睡醒的时候，听见外面有古琴声，那个时候师父左传出山游历了，蜀南竹海只有周易师叔和他，他还以为周易师叔在那弹琴。朦朦胧胧的起床开门，只见眼前的世界被白雪所覆盖，肉眼所到之处全是白皑皑一片，凉亭下面，有个穿着白袍满头银发的老头在那里弹琴，他几乎和整个世界融为一起，琴声悠远而虚无，那时候二胖的脑海浮现出四个字，天外飞仙。

　　谁都没想到赵出息会在这么高兴的场面，说这么一件事情，毕竟有人去世会让人悲伤，何况看得出来，这位老祖宗对二胖很重要。

　　“师叔，老祖宗今年多少岁？”不知过了多久，二胖才回过神，看向周易轻声问道。

　　周易脸色平静一字一句地说道：“两甲子，一百一十九岁。”

　　在国人的年历算法中，逢九等于归零，很多老人过满岁大寿，都是在九的时候过，所以周易说是两甲子。

　　噔的一声，夏登刚刚端起的酒杯掉在了桌上，这下被震惊的就是在场其他人，我了个乖乖，活了一百一十九岁，横跨三个世纪，难怪赵出息和二胖称其为老祖宗。

　　孙倩看向李青衣，喃喃自语道：“一百一十九岁啊！”

　　“我才十九岁。”顺子手里拿着小龙虾也有些失神道，这才够人家的零头，真是跟三哥在一起，什么事情都能碰到。

　　“我师父呢？”二胖自然要问这个问题，别人是去世，而老祖宗是仙逝，活到老祖宗这年龄和境界，人生已经别无他求了，仙逝也许是去另个世界的开始。

　　赵出息叹气回道：“他在蜀南竹海为老祖宗守灵七七四十九天。”

　　“等你回成都，我和你一起回去。”二胖考虑片刻后，决定道，这事林镇北应该会同意。

　　这时候周易却摇头说道：“尘归尘，土归土，一切随缘而遇，莫要强求而去。三无，你的心意师叔知道，只是师兄守灵，不愿被外人打扰。如果他想见你，自然会来北京找你，如果他不想见你，你就算是去了，也终归是见不到他。”

　　“师叔说的是，是我考虑不周。”二胖虽然想去，但周易师叔已经这么说，他也只好自退一步。

　　赵出息见气氛有些沉重，主动说道：“不说这些，老祖宗是仙逝，我们应该高兴，而不是悲伤。来来来，吃饭喝酒。”

　　其他人也都附和着，气氛这才扭转过来，不然这气氛一直悲伤，估计连吃饭喝酒的兴趣都没有……

　　吃过饭以后，二胖询问赵出息住在那，赵出息告诉他在王府井的华尔道夫，二胖思索片刻后说道：“林镇北这段时间在北京，你选个时间去见见他。”

　　“没来之前就计划过，来北京肯定得见林爷，明天除过晚上要去孙姐家吃晚饭，白天都有时间。”赵出息想想直接说道，白天没什么安排。

　　听到赵出息要去孙家吃饭，二胖有些惊讶，孙家的背景可不小，孙倩的爷爷曾经身居高位，父亲虽然已经退下来，却也能量不小，而他的叔叔现在可是前途一片光明，赵出息怎么会和孙家有关系。这可是家宴，不可能仅仅是孙倩的关系，所以二胖有些疑惑，但却因为孙倩在场，也不好开口问。

　　二胖若有所思道：“那我们回头再联系。”

　　晚饭结束以后，夏登和顺子还商量着下一场活动，赵出息笑着说今天就算了，改天我们再继续聚，于是二胖带着夏登和顺子先走一步。

　　剩下赵出息和孙倩以及李青衣，孙倩倒也识趣，直截了当道：“赵出息，青衣交给你了，把她安全送到家，我还有事得先走了。”

　　说完直接上车，代驾司机已经在等着，一溜烟的就消失了……

　　“你回哪，海淀么？”赵出息皱眉问道，喝了酒的李青衣，脸上有点红晕。

　　明天是周五，不用去学校也不用去党校，赵出息住在华尔道夫酒店，省的他来回折腾，于是李青衣笑道：“送我去柳荫街，今晚住老太爷那里。”

　　周易没有喝酒，于是三人上车，先送李青衣回柳荫街李家四合院……

　　送李青衣回去的路上，赵出息主动说道：“沈明顺和夏登家里背景不凡，二胖有意让我跟他们熟悉，林镇北和沈家现在跟我都有合作关系，他们是长安控股的大股东，以后少不了来往，这次北京之行都得主动拜访。”

　　“难怪，夏登我认识，他们家我也知道，沈明顺倒是不熟悉，既然是林镇北安排的，那对你肯定有利，二胖对你算是用心良苦。”赵出息既然要聊这些事，李青衣也就不掩饰，直言不讳地说道。

　　赵出息继续解释李青衣不懂的那些疑惑，笑道：“蜀南竹海那位老祖宗，我不知道你是否知道些东西，但那位老祖宗确实是位世外高人，他们跟林家是世交，二胖年少时在那里待过几年，由老祖宗的徒弟，周易师叔的师兄左传师父言传身教，老祖宗也没少指点他。周易师叔能留在我身边，也是二胖跑蜀南竹海求老祖宗放的人。”

　　“有过耳闻，回头可以详细了解，知道那是位传奇人物，跟我们属于两个世界吧。”李青衣确实听说过有那么位老人的存在，跟不同时代不同人物有过交集，只是不详细而已，毕竟很多事情不是能查到的，林家能有这门关系，不得不说底蕴深厚。

　　赵出息知道李青衣知道些关于孙老师的事情，在李青衣这里，他心里藏不住事，所以忍不住问道：“青衣，孙老师是当官的？”

　　李青衣知道赵出息要问，所以点头回道：“嗯，你也算见过世面，今天应该能猜到。”

　　“嗯，那气场很强大，而且那辆车也告诉我不少信息，何况我知道孙姐家不简单。”赵出息如实说道。

　　李青衣好笑道：“你倒是挺聪明。”

　　“多大的官，应该不小吧。”赵出息露出那种世俗的老百姓都有的八卦心理，嬉皮笑脸的问道。

　　李青衣反问道：“在你心里，觉得你的孙老师应该是什么级别？”

　　赵出息琢磨片刻，然后弱弱地说道：“正厅级，副省级？”

　　“中办二把手，正部级。”李青衣懒得理会没出息的赵出息，直接告诉答案。

　　正部级，赵出息大脑轰的一声，死机了……


第832章 重视……

　　以赵出息对孙家背景的揣测，他觉得五十出头的孙老师级别应该不低，何况这里是四九城，最不缺的便是当官的，刚开始觉得副厅正厅的可能性最大，最后觉得保不准有可能是副省级，这已经算是顶天了。可他万万没想到，李青衣给出的答案居然是正部级，而且还是中办二把手。

　　一瞬间，赵出息被震惊的目瞪口呆，一时不知道说什么……

　　他认识最大的官，也就是川内那几位副省级，柳学仕、林嘉华等等，更多的都是正厅和副厅级的。纵然因为蒋开山的关系，那次蒋开山和萧湘北京结婚，让他见识了大场面，可那些人都跟他没有任何关系，更没有任何交集。

　　这次，却真真切切的跟正部级高管面对面坐在一起聊天，难怪孙老师的气场那么强大，让他觉得有些不自然，更是不敢只是孙老师的眼神。

　　最重要的是，这不是一般的正部级，而是中办的二把手、副主任，每天和国家领导人在一起，接触的也都是全中国金字塔最顶层的那个圈子，这完全刷新了他的世界观，更没想过这辈子会接触这样的人，而这个人确是他的孙老师，一个说让他把他当亲人的孙老师。

　　“是不是没想到？”李青衣能理解赵出息的感受，毕竟赵出息不像他们，从小接触的都是这样的人物，并不觉得有什么大惊小怪。但赵出息不同，三年前他还是凤凰村里的土包子，这三年虽然经历了很多，也见了世面，从土包子到了今天这个层次，但面对这样的大人物，还是会让他不知所措，更何况是一个以前他很熟悉的男人。

　　赵出息还没回过神，心有余悸地说道：“这哪是没想到，这是被吓到了。你让我想破脑袋，我都不敢去想，二十年前那个穿的破破烂烂，教村里孩子读书识字，跟我一起下进山打猎，跟村民一起抽旱烟喝烧酒下地干活的年轻小伙子，如今居然是正部级高官，青衣，你觉得对我来说，这是不是天方夜谭啊！”

　　“是啊，人生很多你觉得根本不可能跟你有交集的人和事情，有时候就这样发生了，你觉得不真实，但却是事实。如果不出意外，再过两年，你可以称呼你的孙老师为国家领导了。”李青衣似笑非笑地说道，作为被寄予厚望的大佬，孙叔叔算是仕途最耀眼的那几个政治明星，如果不是出现大的错误，他还有很长的路要走，能走多远，谁也不确定。

　　不知道是那几杯二锅头的问题，还是李青衣所说的这些话，赵出息摸着有些头疼的脑袋说道：“你先让我缓缓，我消化消化这些东西。”

　　安安静静开车的周易也有些意外，没想到那个男人居然是正部级高官，虽然他见过比这个男人更大的官，只是这男人却和赵出息有着不得不说的故事。

　　“那明天去孙老师家里吃晚饭我该怎么做，孙爷爷是不是也当过大官，妈的，这都是些什么事啊！”赵出息觉得自己不知道还好，现在知道了，有些乱了阵脚，都不知道明天该怎么说话怎么做事。

　　李青衣瞪着说道：“怎么这么没出息，你现在好歹也见过不少副省级的大官了，正部级也就高一级而已，你怕什么，何况这是你孙老师，你什么也别想，就把他当做二十多年那个穿的破烂的年轻人就好了，想那么多干什么？”

　　“怎么可能不想，我本来就没出息。”赵出息很不争气地说道，有点耍赖皮的样子。

　　这让李青衣有些哭笑不得，后悔自己告诉赵出息这些事，哀其不幸怒其不争道：“那你慢慢想，你要不想去了，我帮你开口，你以为孙叔叔有那么多时间跟你吃饭？”

　　赵出息任凭李青衣怎么说，也不还口，就那么安安静静的想些事情，他看向窗外，车水马龙灯火辉煌，他又抬头望望天，这天空灰蒙蒙的一片，什么也看不见，哪像祁连山里那么星光璀璨，他又在心里默默地说道，老和尚，你知道么，那个被你指着鼻子骂没出息的年轻人，现在是正部级的高官了。

　　很快，周易按照李青衣指的路，终于到了李家四合院外面的巷子口，李青衣没让周易把车开过去，只是让他停下来。

　　李青衣拿着包下车，本来明天早上还想陪赵出息逛逛的她也没了心情，叹气道：“你慢慢想吧，想好了给我打电话。”

　　说完这些话，心情复杂的向着巷子深处而去……

　　周易没着急着开车离开在，这巷子有点黑，他等李青衣走进某个四合院以后，确认没有危险后才开车离开，其实他完全多虑，不知道这块的巷子属于军委，里面几家都有武警执勤的，而且都是治安重点区，警车来回在周围巡逻，谁脑子有病才敢在这里做坏事。北京城就是这样，不起眼的巷子里，总是卧虎藏龙。

　　从这里到王府井华尔道夫酒店并不是多远，赵出息和周易早早回去洗完澡休息，赵出息穿着短裤短袖躺在床上回味着今天这一切，慢慢消化着知道的东西。

　　过会林静打过来电话，询问赵出息在外面还是在酒店，赵出息笑着说刚回酒店洗完澡。穿着睡衣敷着面膜的林静半开玩笑道，我在门外面，你快给我开门。赵出息自然不信这样的鬼话，笑道你这么闲逗我开心，今天忙的怎么样？林静叹口气说道，就那样，白天做代言活动，晚上跟那边公司高管吃饭，六哥派人跟着，吃完饭就回酒店休息，再没有参加任何活动。又问赵出息明天有没有空，陪她出去玩。

　　赵出息只得摇头说道，明天有很多事，没有时间，等到过两天事情忙完了再说，到时候约六哥吃饭。林静纵然想跟赵出息待在一起，却也不能打乱赵出息的计划，毕竟赵出息不是普通人，来北京肯定有很多事情要办。

　　和林静打完电话，赵出息又例行给媳妇齐思打电话，问她今天都干什么了，谁陪着她，宝宝有没有淘气等等。

　　打完这些该打的电话，赵出息放松不少准备睡觉，又接到二胖的电话，二胖说明天早上过来接他们，林镇北邀请他去做客，赵出息觉得没什么事，也就欣然答应。至于简姨那边要见的人，现在还在等消息。

　　清晨赵出息和周易在华尔道夫酒店吃过早餐以后，二胖已经在外面等着，上车后直奔位于北池子大街的林镇北的豪宅。

　　夏天北京的天空不像冬天么的阴霍满是雾霾，今天天气格外晴朗，万里无云就是有点闷热。华尔道夫酒店距离林镇北的府邸不远，顺着东华门大街往西就到了北池子大街，旁边就是气势磅礴的故宫，赵出息和周易都饶有兴趣的打量着这巍峨的建筑群，二胖倒是认真开车，或许他已经看厌烦了。

　　没过多久就到了林镇北的豪宅，赵出息望着这灰砖青瓦的门楼，看起来颇有气势，旁边是两个小门，中间是足有三米高的大门，这时候灰色的大门紧闭着，没等几秒钟后，大门从里面被打开，二胖开着这辆路虎揽胜长驱直入。

　　进去以后是面积不小的前院，里面停着两辆车，二胖将车停在旁边，几个人这才下来，其实他们可以从右侧的地下停车口进。是的，这四合院还有他妈的地下停车场。

　　赵出息打量着这别有洞天的四合院，不禁叹为观止，这他妈才是豪宅啊，整栋建筑背靠着护城河，护城河的对面就是故宫，加上占地这么大面积，这他妈得多值多钱啊，最重要这种地方，不是有钱也未必买的下来。不过赵出息想到林镇北在海南三亚的那山庄也就释然了，毕竟林爷啊。

　　“林镇北在院子里。”二胖看眼赵出息和周易低声说道，随后向前带路。

　　赵出息和周易跟着二胖，这只是前院，不远处有两米高的围墙拦着，中间是个圆拱门，后面才是中院，而拱门前面不远处是个盘龙卧虎的照壁，这是老四合院的规矩。赵出息瞅眼周围，不远处分散站着四五个黑衣男人，正悄然打量着他们，见到二胖以后都会微微低头，想来这都是林镇北的心腹保镖。

　　跟着二胖穿过拱门以后，终于来到豁然开朗的中院，整个中院面积很大，里面种着花草树木，六棵参天大树分散在四周，排列也很有风水讲究。而左右两侧都是两层中西结合的建筑，比起一般的建筑要高不少。正对面也是两层这样的建筑，只是左右两侧是对称的偏楼，中间是露台，能看见上面还有遮阳伞和桌椅。

　　而林镇北此刻穿着黑色的褂子在那里舞剑，旁边的石桌上放着茶水点心，那个穿绣花鞋的女人站在不远处，周围倒没什么保镖。

　　看见二胖带着赵出息和周易缓缓走进来，林镇北收起剑笑着说道：“出息，怎么到北京也不给林叔打招呼，把林叔当外人了？要不是三无给我说你来北京，我都不知道，再怎么说，我也是长安控股的股东啊！”

　　赵出息不卑不亢地说道：“林叔，我到北京怎么可能不通知您，只是昨天刚到，正好有点事。”

　　“跟你开玩笑，三无已经给我说过。怎么样，今天叔给你接风洗尘，正好带你见见那几位股东，我已经通知他们，估计过会就过来，你小子倒是运气好，赶上他们都在北京，不然还真见不到。”林镇北将剑交给南宫，拍着赵出息的肩膀笑道。

　　赵出息有些为难，毕竟不管如何，自己晚上都得去孙家吃晚饭，除非真像李青衣所说，被孙老师镇住了不敢去，那不成笑话么？怎么说，自己现在也是威风八面的赵爷。

　　二胖昨天回来除过告诉林镇北赵出息在北京，问他有没有时间见见，同时也不加掩饰的告诉林镇北，赵出息今天晚上要去孙家吃晚饭。

　　林镇北本来没当回事，随口问道，哪个孙家？

　　二胖意味深长地说道，中办副主任。

　　林镇北瞬间给愣住，厮混于四九城这个大圈子，林镇北什么不清楚，这些可比谁都清楚，二胖说出中办副主任这句话，他立刻明白是哪个孙家，也只有那个孙家了。

　　只是林镇北同样好奇的是，赵出息怎么会认识孙副主任，而且能去孙家吃饭，关系显然不简单，不是谁都能见到孙副主任的，何况是这样一个根基不在北京的年轻人，他是越来越对赵出息感兴趣了，特别是他和李家那李青衣的关系。

　　面对二胖，作为叔叔的林镇北自然没什么忌讳，径直问道，出息怎么认识孙副主任？

　　二胖也没掩饰，如实回道，我不知道，也没问，不过李青衣肯定知道。

　　本来林镇北只打算早上让赵出息来林家，然后中午吃个家常便饭，回头再安排其他事，但三无的话让他改变了计划，直接邀请那几位好友过来见见赵出息，可见对赵出息的重视。

　　“我知道你晚上有事，不过这下午四点前肯定没事吧，我保证四点前放你走，怎么样？”林镇北很有气度地说道。

　　林镇北已经这样说，赵出息再推辞那就真不识抬举了，何况还有其他几位股东，哪个男人不是大佬，这面子他能博？

　　所以赵出息只得点头同意……


第833章 怕个吊……

　　林镇北这豪宅不是普通人能进来的，他能邀请赵出息来这里做客，显然没把赵出息当普通年轻晚辈，而是当做平起平坐的角色。

　　见赵出息已经欣然答应，林镇北笑呵呵地说道：“外面站着热，我们进里面说话。”

　　赵出息紧跟着林镇北的脚步，路过穿绣花鞋的南宫阿姨身边时，笑着打招呼，不过跟别人见到周易时候周易的反应差不多，平淡如水不起波澜。南宫倒是每次见到周易的时候，都饶有兴趣的打量着，可能彼此感觉是同一种人，有些惺惺相惜。

　　林镇北比较有趣，他每次见到周易，简单打过招呼后，总是会若有若无的留意周易，有时候想开口说话，最终却又忍住，也不知道想说什么。

　　这虽然只是三进院的四合院，却比别人那四合院要大太多。而外面已经这么气派，里面自然更不用说，赵出息进来以后觉得，真他娘的是不能比，林爷还真是林爷。中式风格的豪宅里面，到处摆着古董和艺术品，有东方的也有西方的，表面看起来有些不伦不类，仔细打量却似乎有些规律，紫檀、黄花梨家具到处都是，青铜剑、青花瓷更是随处摆放，更不用说那些西式油画和中式书画。赵出息听周易说起过林家一些往事，知道林家祖上一直做古董生意，直到如今林镇北的生意里都有古董生意，还不是那种小打小闹的，算是四九城里扛大旗的。听说在从清末到十年动荡里林家冒险囤积了不少古董。林镇北手里不知道有多少好东西，林爷这些年也没少给各大博物馆捐赠古董文物，不过林爷向来低调，从来不张扬出名。他自然不是那种靠古董文化腾挪资产或者洗钱的不入流做法，就像他做投资生意，从来只玩一级市场，所以这林宅里有这么多古董文物艺术品也就不用奇怪。不少当代的画家和书法家都是他的朋友，更不缺这些东西，毕竟四九城首屈一指的红顶商人。

　　赵出息和周易坐在客厅里，摸着这有些年头的紫檀家具，感受着这林宅的气氛，有这么多古物却不觉得阴森，显然这宅子也有些风水门道，想想也是，毕竟背靠着故宫这大风水宝地。

　　佣人们倒茶倒水，林镇北笑眯眯的盯着赵出息道：“徐林怎么没跟着你们过来，听二胖说他也一起到北京了。”

　　赵出息昨晚吃饭聊天的时候提起过这事，赵出息只得解释道：“我这甩手掌柜不管事，总要有人管事，老徐要见一些合作方，顺便也办点私事。”

　　“徐林也算是有能耐，多年前倾家荡产狼狈离开北京，如今又卷土重来杀回北京城，估计会让很多人刮目相看。”林镇北不加掩饰地说道，显然有些欣赏徐林的能力。

　　徐林一直没说当年那些事，赵出息觉得林镇北肯定知道，笑道：“不知道林叔是否知道老徐当年在北京，怎么回事？”

　　“他没给你说？”林镇北也有些意外道。

　　赵出息摇摇头道：“我只是知道点皮毛，偶尔听他说过点，却也没详细说过。”

　　“能在这四九城留下故事的，都是有能耐的人物，既然他没给你说，我也就不多话了，我想他总有天会亲自告诉你。”林镇北没打算告诉赵出息，有些话自然不需要他多此一举，徐林不说肯定有他不说的原因，想说了他会主动告诉赵出息，毕竟曾经可是追过朱家女人的男人，也算是四九城的趣闻。

　　林镇北没打算说，赵出息也就不追问，随口说道：“林叔的生意怎么样？现在经济也不景气，也不知道国家是什么政策。”

　　林镇北没打算聊这些事，回道：“我现在基本不管事，这些东西交给专业人士打理。有赔钱的买卖，自然有赚钱的买卖，总不能所有产业都一起赔钱，格局再大点，有经济不好的国家，也有经济好的国家，再者徐林也肯定告诉过你，要未雨绸缪早作打算。你知道冲浪吧，很多时候，不管是做生意还是做别的事，都跟冲浪一样，你要在还没有起浪的时候找到这波浪，然后顺势而为。”

　　赵出息听得津津有味，回道：“林叔说的是，看来我要学习的地方还很多。”

　　“大道至简，谁都知道，但做起来就不是说说而已。”林镇北呵呵笑道，端起茶杯抿着茶，这茶可是极品铁观音，凉了可就不好喝了。

　　赵出息也不再说什么，也品起茶来，总觉得和林镇北这种长辈聊天太累，谨小慎微的说话做事，看来自己真是太嫩，得慢慢老练起来，难怪李青衣说自己没出息。

　　“出息，其实我挺羡慕你的，至少你能让周易这种高人安安心心待在你身边，我倒没你这福分，只是和左传师父有点缘分而已。”放下茶杯，林镇北终于问起周易。

　　这话题赵出息还真不知道怎么接，只得道：“林叔，南宫阿姨也是高人啊，您能让南宫阿姨寸步不离的守着你，也不知道让多少人羡慕。其实我没觉得自己能让周易师叔待在我身边，说不定哪天早上起来，他就已经不知道去了哪，说白了，我们也只是缘分。周易师叔的境界，至少是我这种俗人不会懂的。”

　　赵出息这声南宫阿姨叫的格外的好听，南宫看向赵出息，罕见露出若有若无的笑容，这已经让赵出息有些欣喜，至少南宫阿姨对自己印象不错。

　　“南宫啊，我倒是希望她有周易的境界。”林镇北回头看眼旁边的南宫，苦笑摇头道，这辈子他没欠过几个人，南宫却是其中之一，她算是自己的女人，却又帮自己做着太多事，可以说是全职助理，自己这辈子女人无数，要说最终的灵魂归处，那只能是南宫。

　　对于林镇北的话，南宫似乎当多没听见，沉默，什么都不说，就像周易对于赵出息的同样的反应，果然是同类人，赵出息不禁怀疑起来，难道这南宫也是老祖宗的徒子徒孙？

　　“老祖宗仙逝的事情，我已经听三无说了，不知道您能否帮我带个话，我希望能再见左传师父一面。”林镇北再看向周易的时候，恭恭敬敬地说道，没半点怠慢，并没有因为周易只是赵出息的贴身保镖而看轻，毕竟他是知道周易身份的。对于老祖宗仙逝这件事，林镇北昨晚听到的时候，也是愣了半晌，毕竟那个老神仙对他以及对林家的意义非比寻常，已经超出了很多理解范围。

　　他从哪里来，最终又去哪，谁也不清楚，他那么超凡脱俗，一辈子堪称传奇，死的时候却像是一颗石子掉进大海，没有任何声响。也或许对于很多人来说，可能以为他早已经仙逝了，毕竟活了这么久，知道他的很多人，都已经去世了。

　　周易犹豫片刻，最终只得说道：“话我会带到，至于师兄会不会见你，我就不知道了。”

　　“多谢。”林镇北微微低头感谢道。

　　没聊多久，过会有个中年男人走进来告诉林镇北，那三位爷到了，林镇北欣然起身，带着赵出息等人出去迎接。

　　那三位爷，自然是林镇北所说的跟着他一起入股长安控股的三位大佬，他们代表着三个大家族，赵出息一直觉得，他们能跟着入股长安控股，也或许仅仅是看在林镇北的脸上，做一个顺水推舟的人情，毕竟这些大佬和他没有任何交集。

　　相比于赵出息跟着二胖走正门，他们则是从右侧的地下车库入口进地下停车场，那地下车库入口大多时候大门紧闭，有车进出的时候才会打开。看得出来整栋建筑安保十分严密，想来不比六号别墅差，再者别墅里住着不少保镖，赵出息感觉至少不下十个，想来都是林家培养的心腹，最重要的是，外面大街上来回都有武警和警察巡逻，要知道这里可是重点监控区域。

　　地上地下有电梯，从地下车库的电梯可以直接到右侧偏房，林镇北带着赵出息等人出来没几分钟，保镖就带着一群人从偏房出来，走在最前面的是三个气质不同年龄也不同的男人，赵出息眼神立刻放在那三个男人身上，显然其他人可能是他们的保镖或者心腹，司机则在下面停车场的休息室等着。

　　赵出息眼神倒是不错，认出中间的男人可能是顺子他爹，毕竟有几分相似，男人穿着POLO衫和卡其裤，身高在三个男人里算是最高的，足有一米八五左右，略微有些发福，倒不是那种油头大耳，此时正跟旁边的男人笑呵呵的聊天。

　　站在他左侧男人头发稀疏却已经花白，赵出息觉得这男人年龄可能有六十左右，脸上皱纹不少，抬头纹和法令纹都比较深邃，不过腰板挺得很直，想来年轻时当过兵。穿着剪裁得体的西装，手上拿着西装外套，手腕上那块有些年头的金色劳力士比较显眼，在阳光下明晃晃的，都说玩劳力士的，不是暴发户啊就是真行家，男人后者可能性更大。

　　最后一位男人身材比较矮小，估摸着也就刚到一米七，这还得穿鞋，笑眯眯的样子像只老狐狸，穿的比较休闲随意，短袖加短裤外加拖鞋，有些不拘一格。额头光亮，发际线已经快到头顶，看起来额头那块骨头有些突出，面相学里这叫伏羲骨，非富即贵。

　　这几个都是林镇北真正的朋友，经常跟林镇北厮混在一起，能进这林宅，能跟着林镇北一起入股长安控股，那关系也就不言而喻了。

　　“三个老家伙。”林镇北哈哈笑着往下走，赵出息和二胖跟在后面，周易和南宫站在台阶上面没有动。

　　“准备等会去打会球，这不你一个电话就过来了。”说话的则是跟顺子有几番相似的男人，都是平起平坐的朋友，相互间自然熟络没有任何架子。

　　林镇北拍着他的肩膀道：“回头我陪你去，我还不知道你那点心思。”

　　“你们过的悠闲，我这一把年纪还得拼命，比不了啊！”那位满头白发的男人长吁苦叹道，他早上刚去公司开完董事会，还没来得及处理些事，就被林镇北喊过来。

　　林镇北好笑道：“我说李哥，该放手了，你家老三能力不错，是时候让他掌权了。”

　　“他要真把心思都放在公司上，我早就退休养老了，哪还受这份罪，每天就知道折腾他那些破车，也不赶紧给我找个儿媳妇。”说到这，被林镇北称呼为李哥的男人长吁苦叹道，看来他那儿子让他很头疼，还好有两个女儿女婿帮着自己，不过在他心里，女儿女婿是没法跟儿子比的。

　　“还是我们这位日子过得舒服，看这样子，昨晚肯定没做什么好事。”林镇北看向那位身材矮小的男人，半开玩笑道。

　　跟顺子几分相似的男人哈哈笑道：“老于年轻时就是浪迹花丛，此生最爱美女，改不了了，长三角估计都已经被他吃光了，这才跑到津京唐祸害姑娘了。”

　　几个男人不约而同的都笑起来，显然知道这个老于的爱好，都一把年纪了还能折腾，也间接说明身体好啊，有人有钱到这个年纪，也折腾不起。

　　这时候，林镇北转头看向赵出息，拉着赵出息的肩膀笑呵呵道：“来来来，认识下，这位就是我们年纪轻轻，却把川渝搅得天翻地覆的赵爷。”

　　见到一位大佬，都已经让赵出息有些心虚，很多时候他都是强自镇静，何况是一次见到三位，而且每个人都背景通天，远不是在成都时候跟自己打交道的那些人物能够相提并论的。

　　不过想到晚上要去孙家，想到李青衣所说的话，赵出息心里瞬间充满底气，或者说是匪气，说白了也就三个字，怕个吊……


第834章 来者不善……

　　三年时间，能让一个男人从祁连山的刁民成为川渝翻云覆雨的赵爷。可三年时间未必能让一个男人的心理成熟到这种高度，赵出息不是简影不是谭鸿儒，不是用二三十年时间一步一个脚印去适应这个高度，也不是李青衣、蒋开山，从小生活在这样的环境里，耳濡目染早已习惯如此，更不是二胖这种有底蕴，被老太太和老神仙、左传这样的高人言传身教培养出来，他就是一个普普通通的土豹子，所以你不能苛刻的要求他三年时间就成为一个真正的枭雄。

　　步子迈得太大，如果不慢慢沉淀，现在没扯着蛋，以后也迟早会扯到蛋。

　　不过你要承认的是，赵出息的适应能力很强大，说白了就是心大胆更大，最开始他也是靠着这能耐，将一个个大佬挑翻马下，反正他混的最差也不过是逃回凤凰村，最惨也就是没命，以前什么都没有，现在有机会拥有这些，怕什么？

　　可是，当你拥有很多的时候，可能就不像以前那么心大胆大了，现在他在成都有钱有权有地位，有女人有亲人有家庭更马上有孩子，他做事总要多考虑多去想，因为他肩负这更多的责任，而不是出山的时候，一人吃饱全家不饿，打不过就跑路。

　　他能适应一定的高度，可这高度越来越高，心里还没成熟起来，慢慢就缺少了胆量和底气，何况他现在所待的是四九城这样的大圈子，这里人心复杂水更深，他一个外来户，难免会谨小慎微，所以李青衣说他没出息，他也不反驳。

　　昨晚想了一夜，赵出息最终也算是想明白了，既然最开始就是靠着这份匪气出来的，那现在就应该靠着这身匪气继续下去，成都已经稳固，不可能出现那种瞬间崩塌，所以到接触四九城这个大圈子，应该是自己人生的新高度和新起点，昨天见到正部级的孙老师，今天见到眼前四个背景通天的大佬，以后还会遇见更多这种级别的大佬，难道说自己都得没底气不敢接触，那不仅会被别人看轻，也会让自己故步自封。

　　所以，不管如何，最终都得往前走，没底气也得走，有底气也得走，既然这样，还考虑个屁……

　　“本来应该是我亲自登门拜访几位前辈，只因为成都一些琐事缠身，拖到今天才到北京，希望三位前辈见谅。”赵出息客客气气却又不卑不亢的开口道，脸上满是自信的笑容，不再像先前那样有些犹犹豫豫。

　　笑眯眯的老于思索片刻就率先道：“你不见我们，我们也得见你啊，本来我过段时间估计要去成都，还说到时候跟赵爷聊聊，没想到这次到北京有机会见到，所以我得感谢老林，不然到时候去了成都，没有地头蛇照应，这寸步难行啊！”

　　“什么赵爷不赵爷的，老于啊，出息是自己人，你别那么见外。”林镇北听得出来老于的话对赵出息很生分，所有笑着说道。

　　这话里有话，也不知道是试探还是别有它意，赵出息只得赔笑道：“于叔要是到成都，我肯定得尽地主之谊，这都是我该做的。”

　　按道理，当初林镇北说有其他三家入股长安控股的时候，赵出息就应该亲自到北京谈，只是成都那会琐事太多，所以赵出息知道这几位可能对他有意见。

　　“出息，我可没少听我家那小子说你，他对你很崇拜。”顺子他爹适时说道，他知道老于那人看起来笑眯眯，但想要跟他做朋友很难，对外人戒备很重。

　　赵出息转头看向顺子他爹回道：“这位肯定是沈叔，昨晚我们还和顺子在一起吃饭。”

　　“你们年轻人啊，就该多聚聚，我家那小子不成器，他要有你和三无两分样子，我这辈子就知足了。”顺子他爹长吁苦叹道，或许是因为顺子的关系，跟赵出息有些自来熟。

　　赵出息呵呵笑道：“沈叔，顺子还年轻，玩心重，再过几年，他自己就会长大。”

　　“希望是吧。”顺子他爹苦笑道，比起老李对他那二儿子，他更担心自己……

　　头发花白的老李这时候说道：“走吧，进去聊，站这里太热，我们都是地主，不能怠慢客人。”

　　“李叔，请。”赵出息没时间跟老李打招呼，只得退到旁边，借这个机会，算是打招呼。

　　老于几个经常来林镇北这里，所以没把自己当外人，笑着聊天往里走，同时给南宫以及二胖打招呼开玩笑，毕竟已经是熟人，也悄然打量了旁边的周易。

　　林镇北和赵出息走到后面，拍着赵出息的肩膀，林镇北低声说道：“有些事，得慢慢来，这些都是老狐狸。”

　　赵出息不置与否，笑着点头……

　　赵出息并不知道长安控股这三位大股东的具体背景以及生意，只是对沈家稍微有些了解，毕竟和顺子现在也算是熟人。至于入股长安控股，其实是这四家注资成立了一家公司，具体里面各占多少比例的股份赵出息对此不了解，也没问徐林，只是知道林镇北占的股份最大。

　　进客厅以后，林镇北坐在主位上，赵出息等到几位大佬都落座以后，才坐在二胖的旁边，虽然他们是因为赵出息才过来的，刚开始却没把聊天的重心放在赵出息身上，老李有些感慨道：“最近生意真不好做啊，我在海外的矿赔的都已经停产了，真是后悔没听老林的建议，前年的时候就该把那几个矿全部在高峰期卖掉，现在市场行情不好，也只能死撑着了。”

　　“你的大宗商品不好做，我的进出口贸易这边也有些难受，汇率波动的利润都成了负的。”老于紧跟着说道。

　　老沈就哈哈笑道：“那点钱对于你们来说，还不是九牛一毛，不过老林对我们那个建议还是比较有效的，现在全球经济都有问题，既然看不清方向，总不能让钱都缩水，所以只能进行分散式的避险投资，总归还是赚着。”

　　“经济纵然不好，但国内热钱多的是，这些年积攒下来资金是超出你我的想象，别想一两年之内的事情，要有五到十年的长远规划，经济是有周期的，布好自己的局，等到下个周期开始，只会比别人赚得多。”林镇北风轻云淡地说道，难怪他现在不怎么管事，显然已经进行了长远规划，赵出息在旁边也听的津津有味，这跟老徐的抢时间不谋而合。

　　顺子他爹看向赵出息就道：“不过出息这边的长安控股我倒是挺感兴趣，前段时间在上海跟姜知名常宏聊了下，他们的计划很不错。”

　　顺子叫沈明顺，他爹叫沈希明，这名字当时起的很简单，就是他爷爷希望明天会更好，也希望沈家的明天会更好。他们家的生意做得确实很大，算是隐形富豪，毕竟有着旁人无可比拟的政治资源，当年在环渤海圈的房地产投资没少挣钱。

　　沈希明这是有意把聊天往赵出息身上引，不过老于倒是不配合，笑道：“我看出息最挣钱的生意可不是长安控股和西蜀集团啊，毕竟川渝灰色世界的赵爷，这些资产才是最挣钱的。”

　　老李若有所思的盯着林镇北看了看，然后笑着说道：“出息，我算这里面年龄最大，你于叔说的意思我想你应该明白，我们知道你最赚钱越是稳赚不赔的生意都是灰色的，不过这份钱好挣不好花，现在的环境不是十年二十年前那样，我们可不希望你在这条路上栽了。”

　　林镇北笑而不语，并没有发表意见。

　　赵出息似乎明白点什么，回道：“李叔，于叔，我明白你们的意思，现在我的重心放在西蜀集团和长安控股这边，那边以后基本会放手，说句你们可能不信的，我在那边的生意没占任何股份，也不会有一分钱的收益，我也怕有命挣没命花，川渝这几年发生的事情对任何人都是警告，自然对我也是。”

　　“哦，我倒没想到，你会有这样的魄力和境界，不错。”老于听到这话眼前一亮，这真是他没想到的。

　　林镇北这时候才说道：“出息做事的风格我很欣赏，年轻人能有这种分寸，已经难得一见，所以各位以后还是多提携提携出息，西蜀集团和长安控股可以有很多生意彼此间合作，你们的钱投到哪都是投，赔赚你们心里还没底，不如投在出息这边，徐林那几位的本事，我首先肯定。”

　　可以说在座的这四家的家族生意，每家的公司资产都在千亿级别以上，个人身价也都有上百亿，更是家族拿事的主，而且在全国各地有不同的影响力，拉他们入伙长安控股，林镇北有很多想法，越往后这些越明显。

　　沈希明默默点头道：“看得出来，不是谁都能在川渝站稳，何况这么年轻，我可没少听川渝的朋友说起出息，都是竖起大拇指，出息啊，回头可能得让你帮点忙，有几个川渝做生意的朋友，你得帮着照顾照顾。”

　　“沈叔的朋友就是出息的朋友，说照顾就有些客气了。”赵出息笑呵呵地回道。

　　老李端着茶杯说道：“都是自己人，就不用那么客气，出息以后遇到什么事，尽管可以给我们几个打电话，别嫌麻烦。”

　　老于似乎不想聊这些，随口道：“老林啊，午饭准备好没有，我这肚子已经饿得不行了，有什么话我们饭桌上聊。”

　　“就知道你馋我这的饭，早都给你安排好了，三无，去厨房看看。”林镇北对着旁边的二胖吩咐道。

　　过会二胖就从厨房回来，对着林镇北点点头，示意厨房已经准备好，林镇北这便欣然起身道：“那咱们就移步饭桌。”

　　林镇北这里的大厨，可都是去任何五星级酒店就能当主厨的牛人，当初他花高价培养起来的，算是几代人都在林家做事，可以说这林宅里所有人都是祖上就开始给林家做事，林镇北选人都是从他们的后代那里选，毕竟自己人他才放心，不然这里有些事情会传出去。

　　“你们今天有事没有？没事的话，我们就喝点白的，有事的就喝红酒。”林镇北这也算是照顾赵出息，知道赵出息有事。

　　老于皱眉道：“你别让我跟你喝二锅头就行，其他无所谓。”

　　“那大家随意吧，想喝什么自己来。”林镇北随口说道。

　　除过二胖，南宫和周易也都上桌，南宫上桌倒是习惯，周易上桌就让几位大佬有些意外，有些规矩都是明白的，能不能上桌意义不同，几人不禁多看了周易几眼，至于这男人为何沉默寡言，倒是已经习以为常，林镇北这里多怪人，你看南宫和林三无，这么长时间，也没说几句话。

　　赵出息自然喝红的，他可不想一身酒气的就去孙家，饭桌上倒是没聊什么正事，几位大佬聊的都是四九城的八卦绯闻，虽然看似随意，却让赵出息大跌眼镜，毕竟这些东西，以前感觉离他很远。

　　吃过午饭以后，林镇北等人去休息室打麻将，赵出息陪着他们坐会以后，林镇北就主动说出息你要觉得无聊，就让三无陪你出去转转，算是给赵出息离开留出借口。

　　于是赵出息顺势答应，跟几位大佬打过招呼，跟着二胖离开。

　　回去的路上，二胖没打算说什么，似乎是准备回酒店再说，路虎停在华尔道夫酒店门口，赵出息和周易刚刚下车，就有个男人气势汹汹的走到赵出息身边，怒目质问道：“你就是赵出息？”

　　那眼神，显然是来者不善，赵出息不禁皱眉，难道是那帮人知道自己到北京，来找麻烦？


第835章 这也是我想知道的……

　　赵出息跟四九城这帮纨绔子弟并没有太多的交集，有过节的更是少之又少，他偏居西南做自己的土土包子，他们盘踞帝都享受自己的精彩人生，所以有过节的也就那几位。赵出息倒没想到这帮人的消息如此灵通，自己这才刚到北京没多久，就能找到自己，也是，毕竟是一帮拥有各种资源的纨绔子弟，要找一个人还不是再简单不过。

　　对于突然出现的男人，赵出息保持着应有的警惕，虽然这里是四九城最繁华的王府井商业区，这男人倒也不敢在华尔道夫酒店门口做什么冲动的事情，不过小心驶得万年船，谁知道有没有那种不要命的二货，啪，从口袋掏出一支黑洞洞的枪，对着自己就是连开几枪。

　　哦，国外警匪片看多了，赵出息得承认，何况旁边是周易师叔，估计男人要敢有这样的动作，还没等他出手，周易师叔就能制服他。

　　“我是赵出息。”赵出息没有否认，脸色平静地回道。

　　这时候将车钥匙扔给保安的二胖走过来也注意到了这位不速之客。男人应该不超过三十岁，留着精干的短平头，死死的盯着赵出息道：“我劝你以后离李青衣远点。”

　　哦，听到这话，赵出息这才有点头绪，感情这男人是为李青衣来的，难道是李青衣的追求者？回头再想想，也有可能是李青衣那位未婚夫的手下，赵出息虽然不知道李青衣和那位未婚夫现在到底什么情况，可毕竟那位的背景不简单，连曹诚他们都以他为核心，自然有底气威胁自己。

　　纵然是李青衣那位未婚夫，让赵出息离李青衣远点，这显然是赵出息办不到的，冷笑道：“你又是谁？”

　　那一米八左右的男人，身材匀称充满阳刚之气，像是当兵的军人，眼神也很是犀利，不屑道：“你不用知道我是谁，只需知道我的话就是了，离李青衣远点，这对你有好处。”

　　二胖这时候已经走到几个人身边，气势立刻压住那男人，让他不禁皱眉，男人的话二胖已经听到，直言不讳道：“你是吴浩然的人？”

　　“吴浩然？我跟他没有任何关系。”男人直接否认道。

　　赵出息不知道男人的话是真是假，直接回答道：“既然这样，那我告诉你，让我远离李青衣，这事我办不到。”

　　“你……”男人指着赵出息的鼻子道，显然有些恼怒赵出息地回道。

　　赵出息继续回道：“就算是吴浩然站在这里，我也是同样的答案。”

　　“赵出息，你这是自负，先不说别的，就凭你也斗得过吴浩然？你以为你认识林三无、蒋开山就能保你无忧？你太天真了，这四九城没你想的那么简单。”男人看着赵出息又看看平旁边的二胖，不怒反笑道。

　　赵出息琢磨片刻便搞明白了，回道：“既然你不是吴浩然的人，却又让我远离李青衣，那说明你至少也是李青衣的追求者，你说我斗不过吴浩然，那你能？你又是何方神仙？”

　　“我？这你自然不用管，这是我的事。”男人冷哼道。

　　赵出息耸耸肩道：“看来我猜对了，你让我远离李青衣，那你也至少得让我知道你是谁，保不准我一害怕，就真乖乖听话了。”

　　“我叫许经年。”男人掷地有声地说道。

　　“许经年？”赵出息喃喃自语，显然自己不认识也没听说过这个名字。

　　没错，这位正是痴恋李青衣多年的许经年，总后大院的优秀五道杠少年，逢年过节没少给介绍对象的男神，毕竟人家爷爷以前是老红军，父亲现在也已经荣升总后副主任，也就有这个底气跟赵出息说话。

　　昨天偶然从孙倩那里知道赵出息到北京的消息，所以稍微动用点资源，他就查到赵出息住在华尔道夫酒店，今天早早就过来蹲点守候，现在见到赵出息了，该说的也说了，所以许经年笑道：“该说的我都说了，怎么做那是你的事，如果你无动于衷，我想该来的也终归会来的，再见。”

　　说完这番话，许经年转身直接离开，根本没想逗留……

　　“真是无聊。”赵出息不禁好笑道，想来又是位纨绔子弟，他根本没放在心上，反正他是不可能远离李青衣，既然已经得罪那么多，多得罪几个也就无所谓了，反正都拼不过爹。

　　回过神以后，赵出息笑道：“进去吧。”

　　许经年，二胖却记住这个名字，打算回头查查，对于威胁到赵出息的存在，他得扼杀在摇篮里……

　　回到华尔道夫酒店的套房，赵出息和二胖面对面坐着，二胖打算告诉赵出息点事，低声道：“林镇北那三个朋友里，关系最好的算是顺子他爸沈希明，两人是发小死党，沈老爷子跟林家有交情，我爷爷跟他也算是朋友。不过那四个里面，沈家的生意算是最小的，老爷子当年走的是仕途，有些事情得忌讳，基本上算是老爷子退下来以后发家的，林镇北没少帮沈家，加上沈希明知道我跟你的关系，顺子估计也没少提你，所以看得出来，他对你态度最好。”

　　赵出息认认真真的听着，二胖为什么说这些，无非是要告诉他，以后该怎么和这几位打交道，哪些可以走得近，哪些就得留点心眼。

　　“其次是老李，是这里面年龄最大的，也是背景最深的，跟林镇北差不多，北京城有名的红顶。以前当过兵，转业下海前已经是副师长级别，当年的战友现在都在部队要职。他们家以前有四个老爷子，都是从南昌起义时候开始干革命的，长征时牺牲了一个，抗战时又走了一个，当年也算是走进了最核心的权利层，如果不是早逝，不然最后估计职位都不低。因为这些底蕴，所以他父亲和叔叔活着的时候很受器重，一个在军方，一个在政界，去世的时候，国家领导人基本都去了，所以他们家现在支系很庞大，部级有两个，将军有两个。林镇北小时候是刺头，老李当年也算某个圈子的核心，两人的交集很多，老李没少帮林镇北，所以经商后林镇北也就没少帮他。你也看得出来，他是这里面底气最足的。”二胖继续说道，林镇北一直让他跟李家多走动，不过他没有太刻意，有些事情得慢慢来。

　　赵出息默默点头，当时也能感觉到，老李说话比较有份量，难怪……

　　二胖思索片刻继续道：“最后就是老于，江浙出来的老油子，自认为贵族，我奶奶娘家人，当年上海滩的老家族，这里面家族生意最大的，特别是海外生意。家大业大，分枝散叶，欧洲、美国、东南亚都有于家人和于家的生意。他们这系留在国内，改革开放以后靠着海外的帮衬迅速起来，所以说话充满傲气，自认为是贵族，我很不喜欢他。”

　　“嗯，看得出来。”赵出息笑道。

　　二胖想想说道：“跟这些人打交道，你不用想太多，年龄是代沟，付出再多回报都会对半。你该怎么样就怎么样，生意归生意，其他归其他。”

　　“这些我知道。”赵出息这个时候就能感觉到自己和二胖之间的差距，或者说和那帮人的差距，不过有些事情是改变不了的，自己能做的就是以后多看多学。

　　二胖介绍完这三个人的背景就不再说这件事，具体怎么做赵出息会有分寸，转而问道：“孙倩为什么邀请你去孙家吃晚饭？”

　　“不是孙姐邀请，而是孙老师。”赵出息沉声说道。

　　二胖皱眉道：“孙老师？”

　　“有件事忘记告诉你了，其实我也是刚知道，到现在还没回过神。你应该记得我说过，在我六七岁的时候，有位年轻人去凤凰村找老和尚，在凤凰村待了一整年，那个小学就是他弄的，算是凤凰村第一个老师，所以我们喊他孙老师。”赵出息缓缓说道，这件事也只能这么解释。

　　二胖疑惑道：“那个年轻人是孙家人？”

　　赵出息点头继续道：“嗯，我也没想到。青衣告诉我，让我来北京，有个男人要见我，就是他，昨天中午我家孙家见到他，没想到他就是孙姐的叔叔。”

　　“中办副主任，孙自清？”二胖有些震惊道。

　　赵出息并不意外二胖这个反应，毕竟他当时比这个更吃惊，所以回道：“是啊，我也没想到，人生会这么戏剧，当年的孙老师，如今却已是正部级的高官。”

　　“林镇北跟孙自清认识，也说过这个孙自清，他有可能会走的更远，不出意外他会接任中办主任，随后进入二十五人大名单。”如果是普通的部级高官，二胖不会这么震惊，可林镇北说过孙自清，他对此有些了解，现在跟赵出息有了交集，确实没想到。不过回过神来，这让二胖很高兴，为什么高兴，也就不用说了。

　　二胖突然想到什么，脱口而出道：“那个孙老师是孙自清，那老和尚？”

　　赵出息早已想到这里，所以不意外二胖说出来，眯着眼睛，赵出息表情严肃，低声道：“这也是我想知道的……”


第836章 那是孙家该做的……

　　正如赵出息所说的，有些事情，也是他想知道的，这些事情困扰了他前半辈子，以前是没有能力去寻找这些问题的答案，直到如今才有机会让他揭开那些困扰多年的问题，也该让很多事情尘埃落定了。

　　既然孙老师是孙家人，他当年能在祁连大山那么偏僻的地方找到老和尚，显然他肯定知道老和尚的身份，更知道老和尚的曾经，不然赵出息可不会觉得孙老师是闲的没事干跑到凤凰村，凤凰村的风水还没那么好。

　　在他没有出生的时候，老和尚就已经在凤凰村了，当他开始懂事的时候，就询问村里那些老村民老和尚从哪来的，毕竟谁都知道老和尚不是凤凰村的本土村民，不过没有人知道老和尚的具体身份，只是知道多年前的某一天，去山外的老村长领着老和尚来到凤凰村，从此老和尚就住在山对面的破庙里，这一住便是很多年，直到有一天他灯尽油灭，从此也就守在了凤凰村。

　　“看来有些事情是要揭开面纱了。”听赵出息的话，而旁边的二胖自言自语道。

　　赵出息不禁说到自己的猜测道：“我想，老和尚也应该属于四九城，希望今天能得到答案……”

　　半小时后，二胖驱车离开华尔道夫酒店，毕竟林镇北那里还坐着几位大佬，作为晚辈他得作陪，这些人都是他日后必须交好的对象，这有助于林家继续传承下去，他已经耽搁了太多时间，还好林镇北给他打下坚实的基础，弥补了这个短板。

　　赵出息就待在华尔道夫酒店喝茶醒醒酒气，洗完澡感觉时间差不多了，这才给李青衣打电话。本来李青衣今天打算陪赵出息逛逛，谁让赵出息那么没出息，这让她有些生气，也就没打算理赵出息，直接去党校继续工作。

　　接到赵出息的电话，李青衣莞尔一笑道：“怎么，打算回成都了？”

　　“我要真回成都了，我怕你直接跟我绝交了。”赵出息知道李青衣故意这么说，笑着回道。

　　拿着手里那份关于亚太经济和政治博弈关系的文件，李青衣冷哼道：“等会孙倩会给你电话，开车接你过去。”

　　“你不陪我去？”赵出息意外道，他本来已经决定不让周易师叔跟着自己，毕竟这种家庭聚会，不适合带着周易师叔，现在李青衣要是不去，那他就是只身赴宴了。

　　李青衣摇头回道：“这是孙家家宴，我是外人，不适合去。等你们结束以后，我再去找你们。”

　　赵出息想想也是，就算李青衣和自己以及孙倩关系再好，但今天孙老爷子和孙老师是正主，他们没邀请李青衣，李青衣自然不便去。

　　所以赵出息只得点头道：“嗯，我知道了。”

　　打完电话后赵出息休息了会，等到四点半的时候，孙倩打来电话让赵出息过会下楼，她马上快到酒店门口，赵出息收拾洗澡换衣服，和李青衣打电话的时候也问过，自己第一次去孙家，用不用带什么礼品，李青衣告诉赵出息，她已经嘱咐孙倩买点水果，带点水果过去就行。

　　这世界上不管任何时候，完全为赵出息着想的，李青衣绝对算其中之一……

　　又过了十几分钟，赵出息这才到酒店门口，周易将他送出来，今天他就在酒店休息，没等多久，孙倩开着她那辆奔驰CL260L出现，对着赵出息挥手道：“上车。”

　　赵出息和周易说了几句话，然后径直上车，孙倩没有停留，直接向着西山老爷子住的那个小区而去，她这辆车经常进出，所以比较方便，普通人想要进那个小区，不比登天难，毕竟那是国家指定的退休领导所住的几个地方之一。

　　“哎呦，我说赵出息，你的面子真大，今天我们家可是盛会啊，除过老爷子早上从北戴河赶回来，我爸妈，叔叔和二婶也都回来了，除非逢年过年老爷子过寿，我们家才能聚的这么齐，我都没这待遇啊！”刚上车没多久，孙倩就调侃着赵出息，显然这是老爷子的安排，可见孙家对赵出息多么重视，孙倩倒也知道，之所以这么重视赵出息，无非就是赵出息口中当年那位避世的老和尚。

　　赵出息半开玩笑道：“有你说的这么夸张？”

　　“居然不信姐姐的话，信不信姐姐一脚把你踹下去？”孙倩见赵出息不信，冷哼道，她还真没半点夸张，实话实说道。

　　赵出息连忙改口道：“信信信，我怎么敢不信孙姐姐的话。”

　　“我可不吃这套，嘴甜不管用，得来点实际的，比如给姐姐买点什么礼物啊，贿赂贿赂我，不然回头我就在爷爷和叔叔面前说你坏话，毕竟你现在怎么说，也算是个大老板。”孙倩自然得敲赵出息一顿，她可不像李青衣那样心疼赵出息。

　　赵出息算是明白了，识趣道：“回头我陪孙姐逛街，所有消费都算我的，就算姐姐打算买私人飞机，我也不眨眼。”

　　“私人飞机那倒不至于，姐姐我有钱买没钱养，就买点什么包包啊衣服首饰之类就行，还算你小子是明白人，姐姐没白疼你。”孙倩心满意足的乐呵道，这也算是她把赵出息当熟人，熟人才会敲诈，不熟的那些，你就算是把金山银山搬过来，她也不会眨眼。

　　几年前赵出息刚到西安的时候，孙倩就暗中关注着赵出息，更是让朋友暗中帮助赵出息，可以说赵出息这三年的经历，孙倩很熟悉。

　　这话让赵出息哭笑不得，不过他倒乐于跟孙倩打好关系，除过她是李青衣的天字号闺蜜，其次必然会跟孙家联系不断，有孙倩做纽带自然是好事，所以孙倩就是宰的再狠，他也不觉得这买卖亏。

　　从华尔道夫酒店到西山那边得些时间，在这路上他们找到水果店买了几样水果，然后继续前往，走了大概快四十多分钟才到那个熟悉的小区。

　　武警盘查过后，孙倩的奔驰C260L顺利进了小区，过会就到了孙家那栋小楼楼下，门口停着好几辆车，几乎每辆车都挂着特殊车牌和通行证，也是，这小区基本都这样。

　　提着水果的赵出息抬头望着这栋小楼，不禁深呼吸几口气，这和昨天根本是两种心情，昨天毕竟什么都不知道，今天却已知道一切，难免心里有些忐忑，何况他也即将知道关于老和尚的事情。

　　孙倩下车以后走到赵出息身边沉声道：“别紧张，就当回自己家一样，你要紧张了，我爷爷他们也不知道该怎么和你相处了。”

　　赵出息点点头，跟着孙倩走到门口，孙倩伸手按门铃，几秒后赵出息听见里面有人说他们过来，快去开门。

　　门从里面打开，开门的是个雍容华贵的女人，穿着灰色的连衣裙，气质不是普通人能比拟的，只见孙倩乖巧地喊道：“妈，今天怎么穿的这么漂亮。”

　　显然这是孙倩的老妈，头发的鬓角已经有不少白发，没理会孙倩的话，盯着赵出息打量着，孙倩摇晃着老妈道：“妈，妈……”

　　妇人这才回过神，有些不好意思的接过赵出息手里的水果道：“你是出息吧，来来来，赶紧进来，都在等你了。”

　　“阿姨好。”赵出息礼貌的打招呼道。

　　妇人笑起来很好看，让赵出息感觉很温暖，难怪孙倩笑起来也那么的甜，感情是遗传基因比较好。

　　孙倩给赵出息取出鞋，赵出息换了拖鞋跟着孙倩和妇人往里面走，此刻孙家不像昨天那么冷清，客厅里坐满了人，正座上坐着满脸皱纹和老年斑的孙老爷子，他旁边是孙倩哥哥的儿子，左边的沙发上坐着孙倩的爸爸孙伯庸，名字也是老爷子取自《楚辞·离骚》里“朕皇考曰伯庸”，他们家毕竟是楚地出来的，老爷子出身于书香门第之家，小时候就对古诗词经典熟悉，所以孙家儿孙的名字基本都是老爷子取的。右边的沙发则坐着赵出息熟悉的孙老师，此刻孙家男人把眼神都放在了门口的赵出息身上。

　　除此之外，厨房里孙倩的二婶，也是孙自清的媳妇正亲自下厨做晚饭，保姆正在旁边帮忙，还有孙自清的女儿，已经上大学的孙晴，听见外面的动静，急急忙忙的跑出来，小女孩就这样。

　　回到孙家，孙倩就不敢像外面那样随意，规规矩矩地说道：“爷爷，出息来了，完成任务。”

　　孙倩的爸爸瞪眼女儿，孙倩撅着嘴往旁边走，孙晴娇笑着跑过来拉着孙倩的胳膊喊道：“姐姐回来了。”

　　这丫头却不知道房间里此刻的气氛有些诡异……

　　赵出息往前走了两步，微微躬身对着老爷子喊道：“孙爷爷好。”

　　老爷子在听到这句话后，拄着拐杖的手不禁有些颤抖，已经浑浊的眼睛不知道是因为浑浊还是眼泪，逐渐模糊起来。人老了，往事太多，唯有故人才能勾起那些往事，赵出息自然不是故人，但赵出息代表的故人是那位老战友，那位和他出生入死，在战场上曾经把被敌机炸伤的他背出来，在十年动荡的时候受尽折磨却始终没有咬任何一位战友，最后避世归隐山林死于无名。

　　赵出息自然不能体会孙老爷子的心情，见老爷子没有说话，赵出息就对着旁边的男人点头道：“孙伯伯。”

　　孙伯庸笑着淡淡点头，继续打量着赵出息，他已经听女儿和孙自清说过关于赵出息的事情，这对孙家来说是大事，所以就不难理解，老爷子为什么这么重视。

　　赵出息又对着右边的孙自清下意识喊道：“孙老师。”

　　“忘记了？以后叫孙叔叔。”孙自清沉声说道，气场强大的孙自清在家里，却更像个普通的中年男人，但举手投足间的气势还是掩藏不住。

　　赵出息这才想到孙老师昨天的话，有些哑然失笑，青春靓丽扎着马尾的孙晴跑到爷爷身边道：“爷爷，您别让这位哥哥一直站着呀。”

　　老爷子这才回过神，从怀里掏出手帕，边擦眼角的眼泪道：“孩子，快坐。”

　　老爷子的声音激动的有些模糊，这件事对他触动很大，让他心情受到波动，毕竟已近八十岁多岁的老人。

　　赵出息浅笑着坐在孙老师旁边，乖乖女的孙晴礼貌的给赵出息倒茶道：“哥哥喝茶。”

　　“谢谢。”赵出息回道。

　　孙倩识趣笑道：“出息，你跟爷爷他们聊天，我去厨房帮忙做饭了。”

　　说完又对着孙晴使了眼色，孙晴也跟着跑进厨房，将客厅留给几个男人，孙家向来都是男人做主。

　　“出息，今年有多大了？”孙伯庸主动跟赵出息聊天道。

　　纵然已经做好充分的准备，可坐在这里，还是让赵出息有些压力，笑着回道：“虚岁二十八。”

　　“有没有找女朋友？没有的话，回头让你两位阿姨帮你介绍。”孙伯庸完全没把赵出息当外人，孙自清说过，赵出息陪了那位老人二十多年，也是他给那位老人养老送终，这些本是孙家该做的，赵出息帮孙家做了，孙家自然欠下这份人情债，所以没见到赵出息前，他就已经把赵出息当做孙家的晚辈。

　　这话让赵出息放松了紧张，笑呵呵道：“孙伯伯，我已经结婚了，再过几个月，就当爸爸了。”

　　“哈哈哈，没想到都结婚有孩子了，那恭喜你了，怎么没把媳妇带着一起来？”这倒是孙伯庸没想到的，不过倒替赵出息高兴，他听孙倩说了，赵出息从小就是孤儿，父母早亡，现在能家庭美满，也算是老天爷开眼。

　　赵出息轻声回道：“下次肯定带她到北京，现在身体不方便。”

　　“也是。”头发白了很多的孙伯庸回过神说道。

　　孙自清这时候开口道：“这事青衣也给我说了，出息今年二月已经结婚，媳妇是成都美女。”

　　“好福气啊，自古川渝出美女。”孙伯庸哈哈笑着说道。

　　孙老爷子不怎么开口说话，他本来就年老身子不好，加上刚刚的波动，一时半会还没缓过来。

　　“出息啊，以后多到北京转转，也多来看看你孙爷爷，很多事我们都知道，这里我也就不跟你客气了，你是孙家上下的恩人，我们知道你从小没有父母，以后就把孙家当做自己家，有什么困难就给我们说，孙家还是说的上话的。”孙伯庸跟昨天的孙自清一样，没有掩饰，没有虚伪，很直接的开口道。

　　这倒让赵出息受宠若惊，如果说孙家是普通人家，赵出息还觉得没什么，可孙家毕竟不是普通人家，赵出息只得道：“孙伯伯，孙叔叔，出息知道你们的意思，只是那些事本就是我该做的，你们这样客气，让我不知道该说些什么。”

　　“那是孙家该做的，是孙家欠的。”没等孙伯庸和孙自清开口，老爷子几乎是颤抖地说道，说完就咳嗽起来。

　　孙伯庸起身连忙拍着老爷子后背道：“爸，您别激动，顺顺气。”

　　“出息，我也知道你的意思，你说的是实话，不过很多事情，你还是不懂。”小时候的赵出息比较顽劣，但本性善良，特别是大事上这孩子懂事踏实，孙自清从昨天到今天也观察着赵出息，知道这是他心里话。只是孙家和严老的事情，终归对孙家是心结，如果老爷子生前不把这件事画上句号，想来老爷子就算是死，也会死不瞑目，他会觉得没脸去见那些死去的战友，所以孙自清说赵出息不懂。

　　这时候，幸好孙晴跑出来喊道：“爷爷，大伯，爸爸，可以吃饭了么？”

　　孙伯庸见赵出息被老爷子刚才的话，以及老爷子的反应弄的很是不知所措，只好喊道：“吃饭，吃饭。”

　　赵出息跟着众人这才移步饭桌，心里长舒口气……


第837章 一杯酒，敬很多人……

　　老爷子住的这小楼已经有些年头，曾经还因为露水翻修过，不过依旧是那么的简单朴素，家里大多家具等等东西都是当初最原始的样子，老一辈总是如此的节俭和珍惜，不像年轻人总是追求新潮和完美。

　　孙伯庸扶着老爷子走在前面，赵出息和孙自清跟在后面，正好碰到端菜出来的又一位女人，妇人穿着围裙系着头发，正笑着看向赵出息，赵出息不知道这位风韵犹存的女人是谁，古灵精怪的孙晴赶紧介绍道：“出息哥哥，这位呢，是我美丽漂亮的母上大人。”

　　“阿姨好，我是赵出息。”赵出息点头打招呼道，这才知道这是孙老师的媳妇，难怪跟孙晴比较像，特别是那双有神的大眼睛。

　　女人叫朱艺，出自书香门第的大家，当年在四九城算是有名的美女，最终被孙自清拿下，应该说是她倒追的孙自清，也算是一桩美谈，不过她有位侄女在四九城更出名，可见朱家基因多么优秀。

　　“很多年前，我就已经知道你，只是没想到见到你，会是十多年以后。”朱艺停下脚步，那双动人的眼睛盯着赵出息笑道。

　　旁边的孙自清笑着解释道：“我曾经给你阿姨讲过，在青海祁连山的某个村子，有个每天总是追着我问，孙老师，山外的世界是什么样子的普通男孩，一转眼啊，这个男孩如今已经快三十而立了，而我已经年过半百，我女儿都已经上大学了。”

　　朱艺这么说的时候，赵出息已经猜到了，肯定是孙老师告诉她的……

　　“好了，快带出息上桌吃饭吧。”朱艺对着孙自清说道，他们两算得上四九城的模范夫妻，连孙晴有时候都觉得爸妈这么多年了居然还像热恋时候那么恩爱，真是有点不可思议。也看得出来，朱艺在看孙自清时候的眼神能融化冰雪，那个时候在追她的那些男人当中，孙自清不管是长相还是家世都不出彩，但是孙自清石块没有发亮的金子，他比当时大多男人都有深度，而后来当他身居高位，更是一步步的到今天的副部级时，所有人都开始夸她眼光太准了。

　　这时候孙家其他人都已经坐下，几位女人正在忙碌的端菜，赵出息本想帮忙，最后还是觉得算了。

　　说真的，今天到孙家，赵出息有种从来没有的感觉，那就是所有人对他都很客气，不管是态度和聊天，都把他当家人似的。在成都，后来胡家也给了他这种感觉，但在孙家，毕竟大多数人都是第一次见他。

　　赵出息坐在孙自清的旁边，几个女人把饭菜都端上来以后也都坐下，赵出息的旁边是孙倩，老爷子自然坐在正北的位置，菜都是普通的家常菜，该有的也都有，这是赵出息喜欢吃的味道，所以很多时候，赵出息都愿意在家吃饭，而不是在饭店。

　　“今天难得高兴，我们喝点庆祝？”孙伯庸看向众人提议道，又看向赵出息道：“出息，能喝酒吧？”

　　孙倩可是知道赵出息的海量，帮赵出息拍板道：“爸，青衣告诉我，赵出息可是千杯不醉，您老就算是年轻四十岁，也不是他的对手。”

　　“这我知道，在祁连山的时候，那会他才六七岁，就跟我一起喝六七十度的烧酒，我的酒量就是那个时候练出来的。”孙自清看着赵出息，不禁想到很多年前，那一年基本都是这个孩子陪着自己渡过，两人坐在山顶，望着璀璨到让人失神的星空，说着很多不着边际的话，喝着那几杯落肚就满是醉意的烧酒，那会他对人生几乎失去方向，真是往事不堪回首。

　　孙伯庸听这话，直接开口道：“那就好，我这就拿酒过来。”

　　女人们喝的都是橙汁，孙伯庸拿来酒，孙倩跟着拿来酒杯和分酒器，酒是特供的茅台，味道自然不用说，老爷子这里吃的用的基本都是统一安排的。

　　“给我倒一杯。”等到孙倩倒好酒，老爷子见没给自己倒，有些不满地说道。

　　爷爷已经八十多岁，何况身体还不好，孙倩也不敢自作主张，只得看向爸爸和叔叔，孙伯庸劝道：“爸，您身体不好，就算了吧。”

　　“一杯。”老爷子很直接地说道，孙伯庸犹豫片刻，最终还是答应，示意孙倩给老爷子倒上。

　　给老爷子倒上酒以后，孙倩见没人说话，就笑道：“谁代表我们家说两句呀。”

　　孙伯庸作为孙家老大，自然该他说这些话，老爷子身体不适，所以就没有考虑，可是老爷子扶着椅子颤颤巍巍的想要站起来，两边的孙伯庸和孙自清连忙扶着老爷子，老爷子用那已经基本失去知觉的手端起酒杯，酒却已经洒了一半，他艰难开口道：“出息，爷爷老了，眼睛不管用，看不清楚你长什么样子，但爷爷知道你是个好孩子。这杯酒，爷爷替很多人敬你，也敬很多人。”

　　短短一句话，字数也不多，但年迈的老爷子断断续续说的很费劲，加上他的心情再次受到波动，不禁让人有些担心，可老爷子还是坚持说完这些话，然后将酒杯送到嘴边，艰难的喝完了这杯酒，这杯酒他敬的不是赵出息，敬的是那位故人，敬的是那些死去的战友，敬的是这戎马一生。

　　老爷子的话，让赵出息受宠若惊，应该说是惶恐不安，他当不起老爷子敬的这杯酒，老爷子是什么人，有多少人有过这样的待遇，更何况是他一个晚辈。

　　孙自清感觉到赵出息很紧张，用眼神示意赵出息放轻松，今天老爷子高兴，你别管其他的，孙伯庸这时候开口道：“欢迎出息回家，干杯。”

　　众人这才举杯……

　　别说赵出息，就是连孙倩也没想到今天会是这样的局面，爷爷如此重视赵出息，二叔自然就更不用说，早知道如此，她早早就告诉他们关于赵出息的事情，也不至于拖到现在。

　　这杯酒喝完以后，总算是可以吃饭了，平日里在任何地方都是狼吞虎咽的赵出息今天也细嚼慢咽起来，这顿饭吃的让他真难受。

　　老爷子话似乎很少，只是低头慢慢吃饭，不管是夹菜还是咀嚼，老爷子看起来都有些艰难，但他却不让别人给他夹菜，这在孙家是规矩。喝完第一杯以后，老爷子信守承诺，收起酒杯没有再喝。

　　孙倩的老妈杜英和孙晴的老妈朱艺，两个人自然要问赵出息的人生问题，孙倩告诉她们赵出息已经结婚，旁边的孙伯庸也附和道，再过几个月出息就要当爸了。众人听后，连忙恭喜赵出息，杜英和朱艺还说，等到孩子出生以后，一定要告诉她们，她们去成都看孩子，赵出息笑着说一定。

　　随后众人又问赵出息现在做什么呢，赵出息如实回答做生意，孙倩见赵出息如此低调，在旁边夸张道，出息现在是大老板，所以老妈、二婶，以后我们得多去成都让他出出血。孙倩的话换来的自然是孙伯庸等人的斥责，孙倩只得乖乖吃饭，旁边的孙晴娇笑不止。

　　和孙伯庸一样，杜英和朱艺也让赵出息以后带着媳妇多来北京，以后把孙家当自己家，多看看老爷子，多走动走动，有什么困难和需要帮忙的，也别嫌麻烦，可以给家里说。

　　赵出息只得应承下来，但是他肯定不可能麻烦孙家……

　　赵出息边陪着孙伯庸和孙自清喝酒，边回答别人的问题，孙家几位女人貌似对成都很感兴趣，询问成都有什么好玩的好吃的，他们以前也都去过成都，但没好好玩过。

　　饭吃的差不多的时候，老爷子突然放下筷子咳嗽两声道：“孩子，明天陪爷爷去个地方。”

　　老爷子这时候显然缓过来了，说话也慈爱了很多，不过这话显然不是和赵出息商量的，而是吩咐赵出息的，赵出息就算有天大的事情也得推掉，直接点头道：“好，孙爷爷。”

　　“扶我回房间。”老爷子缓缓说道，今天最重要的事情就是见赵出息，现在已经见了，他的身体不允许他过度劳累，只能回房间休息了。

　　孙倩和孙晴两个乖乖女赶紧扶着爷爷回房间，赵出息等人起身目送老爷子离开，等到老爷子离开后，孙伯庸继续端着酒杯道：“出息，来，我们继续喝酒。”

　　“少喝点。”旁边的杜英提醒道。

　　老爷子走后赵出息的压力顿时减轻一半，再看孙老师的时候，似乎没有最开始那种感觉了，笑着端着酒杯和孙伯庸继续喝酒。

　　又喝过几杯，众人算是吃饱喝足，孙家贤惠的两位媳妇和保姆一起收拾残局，赵出息跟着孙伯庸和孙自清重新回到客厅，孙自清和孙伯庸相视两眼，然后对着赵出息道：“出息，陪我出去散散步。”


第838章 关于老和尚……

　　赵出息能感觉到，整个孙家的氛围很和谐，不像很多时候他见到的那种家族，兄弟之间充斥着勾心斗角尔虞我诈，更有甚者为半点蝇头小利老死不相往来，亲兄弟做到那种程度算是够了，家庭如果这样，仅剩的也只是血缘关系了。

　　孙家不同，老爷子虽然不言不语，但依旧是这家中的主心骨，孙伯庸退下后看得出已经是风轻云淡，而孙自清虽然如今仕途一片光明，在家里却没有在外面的任何气势，只是普普通通的家庭成员，两兄弟间看得出很有默契。至于孙家两位出身名门的媳妇，都是聪明又有智慧的女人，相互间的关系很亲密，再看看孙倩和孙晴两姐妹嬉笑的样子，赵出息觉得自己如果下辈子能生在这样的家庭，那真是八辈子修来的福气。

　　最后，也是最重要的，孙家上下所有人，对他都很真诚，也或许是因为老和尚的原因，赵出息不知道他们对别人如何，但对他真的没地说。

　　孙自清带着赵出息走出小楼，在院子里散步，在这里也不用担心什么，这院子来回都有武警巡逻。他走的很缓慢，赵出息紧跟着他的步伐。

　　“出息，你肯定有很多疑问。”走出孙家那栋小楼，孙自清身上那种上位者的气场立刻出现，感觉周围的空气都受到影响，就算是身处黑暗当中，也能让人不能无视他的存在。

　　赵出息没有否认，如实点头道：“嗯，是有很多疑问。”

　　“现在这里只有我和你，想问什么就问吧，我尽量回答你。”孙自清沉声说道，也没看赵出息，依旧往前走着。

　　面对这位正部级高官，如果是没来孙家前，赵出息还不知道如何单独相处，现在倒是放松不少，或许是今天在孙家这顿家宴的原因，所以赵出息想想后直接开口道：“我最想知道的是，关于老和尚的事情，我对他的事情一无所知。”

　　“老和尚？”孙自清喃喃自语道，知道赵出息肯定要问，所以很多事情不得不去回忆，回道：“你自然想知道关于严老爷子的事情，现在如果不在保密级的档案里去找，估计是找不到关于他的信息，几乎所有人都认为，他在几十年前就已经去世了。”

　　“严老爷子？老和尚姓严？”赵出息终于知道了老和尚姓什么了，不禁激动道。

　　孙自清点点头道：“我们称他为严老，他是我父亲的战友，一位战功显赫、戎马一生的军人，抗战的时候救过我父亲的命，是我们孙家所有人的恩人。新中国成立以后，我父亲卸下军装开始新中国的建设，严老爷子继续在部队工作，55年授衔的时候，老爷子靠着用鲜血换来的功绩，被授予少将军衔，那会算是开国将军里最年轻的几位之一。”

　　赵出息刚开始听着还在承受范围内，毕竟他本就觉得老和尚肯定不简单，儿时也听过老和尚讲的很多故事，但听到老和尚居然是开国少将的时候，震惊不已，他怎么都没想到那位看起来有些疯癫的老和尚居然是将军，喃喃道：“孙老师，你说老和尚是开国少将？”

　　“嗯，你肯定没想到，那位老和尚是开国少将，老爷子和我父亲差不多，年纪很小的时候就参加了红军，是有名的红小鬼，后来便一直南征北战。”孙自清继续说道，严老爷子的战功要比父亲显赫，所以一直留在部队工作，被部队几位重要领导寄予厚望，如果当年严老还留在北京，想来最后的高度绝对不低。

　　没有回过神的赵出息继续问道：“那为什么老和尚要去凤凰村？”

　　这也是赵出息最不能理解的……

　　“后来的事情，你应该知道些历史，我们国家开始经历动荡年代，大批曾经对党和国家有过重要贡献，大批社会各界精英被打倒，谁也都躲不过去，除非与之同流合污。当时严老和我父亲所属同个序列，他们身上被打着同一个标签，而那个时候大火已经烧到他们这里，他们只得为自己呐喊，秘密筹划这一件事，那次计划有不少人参与，只是这个计划还没有执行的时候就已经事发，严老爷子被抓，那些人一直折磨着他，让他说出同谋，老爷子忠肝义胆，怎么可能出卖自己的朋友战友，愣是没有咬出一个人，而我父亲就在那次事情中幸免。后来事情越演愈烈，我父亲也被打倒关押折磨，谁也顾不上谁了，谁都不知道自己能否活下来。”这些事情都是父亲告诉他的，很多也都能从历史文献中找到，孙自清说到这里喘了口气，赵出息认认真真的听着，能感觉到那个年代对于这些人的压力。

　　孙自清叹口气继续道：“后来，动荡年代终于过去，国家开始拨乱反正，我父亲等人也被平反，重新回到工作岗位，他们自然关心着那位在动乱最开始的时候保住他们的朋友。只是当他们去找这位也已经被平反的朋友时，这位朋友却早已经消失于茫茫人海当中，从此再也没有任何音讯，这时所有人都以为他没有熬过来，已经去世。”

　　说完这些，孙自清也算把那段历史交代清楚，让赵出息知道了关于老和尚的往事，也让赵出息知道，那位普普通通的老和尚并不普通。

　　“那老和尚，嗯，严老爷子没有妻儿？”赵出息追问道，孙老师所说的这些事情，赵出息多少有些了解，对于那个年代也能理解，毕竟没有人能躲过那场动乱，就算是到现在，依旧对那场动乱忌讳莫深。

　　孙自清叹口气道：“严老有妻儿，他的妻儿都死于那场动乱，也有不少战友朋友同事没有熬过来，毕竟十年时间，我们是无法体会他们所受的痛苦和折磨，这不仅仅是身体上的，更是心理上的，很多事情让他们更是否定了自己的一辈子。”

　　赵出息有些压抑，他能够想象到老和尚当时的心情，应该说是万念俱灰吧，妻儿都已经死了，战友朋友同事也很多不在了，所以心灰意冷的他这才避世离开。

　　“只是我父亲并没有放弃，一直想尽办法去找老爷子，因为后来他们从一些人那里得知，老爷子并没有去世，所以他们才没有放弃。只是这一找便是十年，最后我终于通过层层线索找到老爷子的下落，加上那个时候我也处于人生最迷茫的时候，这才去了凤凰村，才有了后来的这些事。”孙自清沉声说道，故事很曲折，足以去拍成一部电影，但很多事情是残酷的，更残酷的是历史和现实。

　　赵出息就像当年在凤凰村那样，十万个为什么，继续问道：“那你有没有说服严老离开凤凰村，回北京城？”

　　“我自然劝过他，毕竟还有很多人惦记着他，可严老已经习惯凤凰村的生活，也或许他是走不出当年所发生的事情，所以并没有同意。后来，我在凤凰村待了一年，也是在他的开导下重新回到北京，重新开始人生。”孙自清回道，他从兜里掏出一盒烟，给赵出息递过去一根，赵出息赶紧接着，这可是迄今为止他遇到最大的官给他发烟。

　　孙自清给自己点燃，赵出息接过打火机也给自己点燃，两个男人抽着烟继续往前走……

　　“那孙爷爷他们知道严老在凤凰村的事情么？”这个赵出息有些疑惑，既然孙老师知道，想来孙爷爷他们也知道，孙爷爷他们要是知道了，肯定得去找严老。

　　孙自清吸了口烟说道：“我离开凤凰村的时候，严老叮嘱过我，让我别告诉别人他在祁连山的消息，就算有些人还知道他活着，可已经过去这么多年，他们也会觉得自己已经死了，那就让一切继续这么下去，他不打扰别人的生活，别人也别打扰他平静的生活。因此，我并没有告诉父亲他们严老的消息，这也是我为什么再也没有去凤凰村的原因，不是我不去，是严老不让我去。”

　　“那孙爷爷他们怎么知道的？”赵出息更加疑惑道。

　　孙自清苦笑道：“这就是后来的故事了，后来青衣那孩子机缘巧合下去了凤凰村，这都是你知道的事。去年她从凤凰村回来，告诉了我严老几年前已经去世的消息，我这才知道，至此我也才敢把这个消息告诉父亲，父亲得知后异常的生气，也因此重病一场，我也不知道他现在是否想开。如果不是身体不允许，也许父亲早已经去凤凰村了。”

　　至此所有事情都已经揭开谜底，赵出息终于知道了这些他一直想知道的事情，故事远比自己所想的要复杂，老和尚也比自己猜测的更不简单，这些事情也许他得很长时间才能消化，从昨天到今天这一切都让他觉得不真实。

　　“严老在我父亲心里，是亦师亦兄亦友，两人在战争年代就已经结下深厚友谊，后来经常走动，关系愈发亲密。何况严老曾经救过他两次命，父亲总是说没有严老就没有他。知道严老妻儿在动乱中去世，父亲一直说，如果找到严老，就把我过继给严老，所以严老也算我半个父亲。”孙自清有些感慨道，对于那场十年动乱，如今身居高位的他纵然心里自有评定，也不会轻易说出来，何况后来发生的那件事，对他的影响更大。

　　嗯，赵出息能够理解孙老爷子对老和尚的感情，那种感情不是用语言能够形容的，也不是现在这些年轻人能懂的，难怪直到如今，孙老爷子依旧对老和尚念念不忘。

　　身居高位的孙自清如今很少跟一个年轻人说这么多话，但今天这些事他不吐不快，继续道：“所以啊，出息，老爷子有什么反应，你都不要奇怪，也都要接受。你所做的那些事情，本是我们孙家该做的，你替孙家做了，孙家就欠你这份人情。我们孙家已经欠了严老那么大的人情，现在这份人情算是继承到你的身上，你得让老爷子他把这份人情还了，不然可以说，他真是死不瞑目，觉得自己没脸去见死去的那些战友朋友，没脸去见严老。”

　　经过孙老师这么一说，赵出息彻底明白自己今天为什么受到如此待遇，点头道：“孙老师，我明白了。”

　　他是觉得有些惶恐，可他要不坦然接受这些，那孙家心里就会过意不去……

　　孙自清见赵出息已经叫习惯孙老师，也就不提醒他叫孙叔叔了，叫什么其实也都一样，不过赵出息能理解孙家的感受，这倒让人欣慰。

　　“明天，你陪老爷子去八宝山，让老爷子去了却一个心愿，到时候我会派车接你。”孙自清如此安排道，他自然知道老爷子要去什么地方。

　　赵出息沉声道：“好，我听孙老师的安排。”

　　“差不多了，我们回去吧。”孙自清捻灭烟，转身扔进垃圾桶里，笑着说道。

　　两人这便往回走，路上赵出息又问了些事，孙自清也都没有隐瞒的告诉他。

　　回到孙家以后，除过老爷子已经休息，孙家其他人都在客厅里聊天，话题自然包括赵出息，他们在说对赵出息的印象，普遍觉得赵出息这孩子很不错，礼貌客气不卑不亢，他们倒没想到会是这样。毕竟赵出息出身于祁连山，刚开始还生怕赵出息是不懂事没有礼数的毛头小伙，那样会让他们不知道如何相处，现在总算是放下一颗心。

　　孙晴还打趣道，如果出息哥哥没有结婚，倒是觉得和姐姐挺般配，后果便是惹来孙倩的训斥。几位长辈只是笑笑，并没有说话，至于原因，不言而喻。

　　门铃向后，孙晴跑出开门，然后笑着说道：“他们回来了。”

　　孙自清进门后便说道：“时间也不早了，就让孙倩送出息回酒店吧，明天他还要陪老爷子出去。”

　　孙伯庸同意道：“嗯，那就让出息早点回去休息吧。”

　　“倩倩，路上开车注意。”杜英和朱艺也都叮嘱道。

　　离开的时候，孙家几位长辈主动让赵出息留下联系方式，以后也好联系。他们没有经过孙倩，而是主动问赵出息，也是对赵出息的重视。

　　几位长辈亲自将赵出息送到门口，这让赵出息再次有些意外，这绝对是贵宾待遇。上车以后，直到离开小区，赵出息这才长舒一口气，真是长长的舒了一口气……


第839章 麻痹，玩大了……（上）

　　正如同赵出息所想的差不多，今天他在孙家受到的待遇，绝对是贵宾级礼遇，除过逢年过节，也就那些退下的老领导或者现任的领导到访孙家，孙家才可能聚的这么齐，才会这么重视。

　　孙倩送赵出息回去后，孙家的客厅里，孙伯庸和孙自清夫妇相对而坐，在家同样是乖乖女的孙晴自顾自的看着电视，她在北大读国际关系，今年已经大三了。

　　杜英抱着孙子笑着说道：“出息这孩子看起来很本分踏实，懂事懂礼貌，比我想象中要好很多，看不出来像是祁连山出来的。”

　　“嗯，听孙倩说，他在成都那边做的生意还不小，年纪轻轻已经有所作为，难怪自清说这孩子从小就看着有出息。”旁边的孙伯庸附和道，他退下来以后兼着几个社会职务，也算是发挥余热，不过大多时候都没什么事，不像以前那么忙碌。

　　虽然已经五十岁，却风韵犹存的朱艺低声道：“出息没有学历，更没有背景，从祁连大山里的普通孩子能走到今天这步，应该说很不容易，期间吃过多少苦受过多少累被多少人看不起，我们也肯定不知道，所有的成功都需要付出回报，何况是他那样的出身。”

　　“我看不如这样，让他到北京发展，我们可以在能力范围内帮帮他，至少会让他很多路走的比较顺利。”杜英心底善良，忍不住说道，记得女儿告诉她们关于赵出息的一件事，这也是让她最为动容的，赵出息从小没有父母，便一直和严老爷子相依为命，随着时间的推移，赵出息越来越大，严老爷子却越来越苍老，赵出息一直想离开凤凰村，想去山外的世界打拼，但为了给严老爷子养老送终，他一直只能留在凤凰村，所以他说老和尚不死，他就不会离开凤凰村，这不仅仅是说说而已，而是这孩子真这么做了。如今这个浮躁的社会，谁又能做到这点，所以整个孙家欠他的。

　　朱艺紧跟着说道：“这事不是不能做，只是我们毕竟对他还不怎么了解，也得问问他的意见。”

　　孙自清这时候直接开口道：“如果他需要帮忙，我们家倒不介意帮他，只要不违反原则。可以为对他的了解，他不会麻烦我们。”

　　“自清的话我同意，至少一时半会不会。”孙伯庸也点头说道，从赵出息的眼神就能看出很多东西，何况他也表明，他做的那些事，都是他该做的。

　　杜英想想只得说道：“看来以后得多来往，毕竟他才刚刚认识我们，就算自清跟他熟悉，这次见面，也不过已经时隔十多年以后，有些事还得慢慢来，熟悉以后，或许能好点。”

　　“我看不如这样，回头嫂子要是有时间，我们去趟成都？”朱艺很聪明，知道可以选择捷径走。

　　杜英立刻明白朱艺的意思，回道：“我看行，这事回头我们定下时间。”

　　“好像出息和青衣关系很近？”孙伯庸饶有兴趣地说道，这事他一直觉得意外。

　　杜英呵呵笑道：“嗯，你忘了倩倩说过，青衣在凤凰村支教三年多，出息自然跟她熟悉。”

　　“青衣这孩子不简单啊，三年多时间，她真能坚持下来，这北京城里，也不知道谁配得上李家这闺女。”孙伯庸摇头笑道。

　　孙自清这时不禁感慨道：“如果不是凤凰村出了那事，我想她还会坚持下去……”

　　说到这里，众人同时沉默下来，毕竟关于凤凰村的事情，他们基本都从孙倩那里得知了，想到这里，也就越觉得出息那孩子可怜。

　　孙晴不知道这事，所以也没感觉到气氛不对，随口问道：“青衣姐姐为什么去凤凰村支教呢？”

　　朱艺看向孙自清好笑道：“这得问你爸，你爸曾经在那里待过一年，他是你青衣姐崇拜的偶像。”

　　众人不约而同的笑起来，也算是缓解了压抑的气氛……

　　从西山那边出来以后，孙倩见赵出息不说话，她也就没有打扰赵出息，知道得给赵出息时间缓冲，而她也得弄明白今后如何跟赵出息相处，显然不能再像以前那样，孙倩很聪明，能看得出来长辈们对赵出息的态度。

　　不知过了多久，发呆的赵出息终于回过神，孙倩这时候才问道：“送你回酒店？”

　　赵出息径直摇摇头道：“找个地方喝酒。”

　　“看来在我们家没尽兴啊，也是，我爸和叔叔肯定不是你的对手，既然你想喝酒，我给你喊两个朋友助阵，正好有个你以前认识的朋友也想见见你。”孙倩没有拒绝赵出息的提议，直接回道。

　　“朋友？”赵出息有些不解道。

　　孙倩故意买了个关子道：“等会你见到就知道了。”

　　李青衣一直在等孙倩和赵出息的消息，既然赵出息要喝酒，那肯定得告诉李青衣，所以孙倩打电话给李青衣，随后两人商量去哪里喝酒。

　　最终他们去了三里屯某家不算吵闹的安静酒吧，本来孙倩是想去工体那些夜店放纵，她对那里比较熟，有不少狐朋狗友，不过李青衣不喜欢这种地方，所以只能去三里屯某个朋友开的文艺吧。

　　打完电话，确定地点，孙倩回头开玩笑道：“不喊你搭档过来？或者让姐姐帮你喊几个美女助阵。”

　　“美女就算了，我给二胖打电话。”赵出息摇摇头回道。

　　此刻，他的心情很复杂，只想大醉一场，什么也不管，什么也不问……

　　随后给二胖打电话，赵出息直截了当道：“三里屯，陪我醉一次。”

　　那边的二胖有些意外，他不知道赵出息在孙家怎么了，就跟李青衣一样，他也在等着赵出息的消息，听到赵出息想要醉一次，二胖也没问什么，回道：“地址，我这就过来。”

　　赵出息询问孙倩具体哪家酒吧，然后告诉二胖，挂掉电话，赵出息打开车窗点燃根烟，吞云吐雾中感慨着自己这一路。

　　半小时后，赵出息和孙倩已经到那家酒吧，其他人还没有到，赵出息随便找个位置坐着，孙倩跟朋友打招呼，那朋友过来也跟赵出息打招呼，赵出息只是敷衍着笑着点头，接过孙倩朋友的烟就开始点酒。

　　单一喝哪种酒，赵出息都觉得自己很难醉，有时候酒量太好，也未必是好事，那就是想醉醉不了，别人能借酒消愁，一醉百了，他却不行。所以赵出息点了好几种酒，啤酒、红酒、威士忌、伏特加，外加两杯高度数的鸡尾酒。

　　“你这朋友？”孙倩的朋友，也是这家店的老板，有些担心的问道。

　　孙倩径直摇头道：“别管他，他想喝多少让他喝。”

　　别人还没有来，只有孙倩和赵出息，赵出息也不管，端着鸡尾酒直接一饮而尽，孙倩多少看的有些心疼，她没有拦着，既然赵出息想醉，那就醉吧，醉了就不用想那么多了。

　　孙倩陪着赵出息几杯酒落肚以后，李青衣最先赶到，见到酒桌上这么多酒，不禁皱起眉头询问旁边的孙倩道：“怎么回事？”

　　“他想喝醉，我拦不住。”孙倩如此说道。

　　今天并不是周末，所以酒吧里人并不多，台上驻唱歌手唱着旋律不错的民谣，赵出息端着酒杯自饮自酌，李青衣脸色不悦的走到赵出息身边道：“你这是疯了？”

　　“清醒这么长时间，疯一次不挺好，我在凤凰村的时候，不就每天疯疯癫癫的么。”赵出息见李青衣来了，笑呵呵地说道。

　　李青衣阴着脸不说话，赵出息继续道：“跟你开玩笑呢，我没事，就是想喝酒，好久没醉了，在凤凰村的时候，我陪你醉过很多次，今天，你能陪我醉一次么？”

　　是啊，在凤凰村的时候，他陪李青衣醉过很多次，李青衣那会不胜酒力，冬天却总需要喝酒暖身，每次几杯落肚以后，差不多就半醉了，逢年过节的时候，基本就醉的不省人事了，不过任何时候，赵出息都会陪在李青衣身边，他对谁都不放心。

　　记得有次，李青衣半醉的时候，他两才打了那个赌，期间还有个小插曲，赵出息不知道半醉的李青衣是否记得，但他肯定记得。

　　“好，我陪你醉一次。”刚刚还生气的李青衣瞬间就释然了，她知道赵出息如果心里没事，不会这么没有分寸，是啊，也如同赵出息说过的，他陪自己醉了很多次，那这次就让她陪他醉一次。

　　李青衣给自己倒了杯最烈的伏特加，又给赵出息倒满，端起酒杯跟赵出息碰杯，然后直接仰头灌进胃里，伏特加那烈性瞬间在她喉咙和胃里炸看，差点直接吐出来，李青衣愣是把那股劲压下去，赵出息也没迟疑，仰头喝掉。

　　旁边的孙倩目瞪口呆，只得惊呼道：“完了完了，都疯了。”

　　赵出息和李青衣疯了，孙倩可不敢疯，这两人要是喝醉了，还得她折腾回去，纵然这里是朋友的酒吧，孙倩也不怎么放心。

　　还好两人没喝几杯酒，二胖也及时赶过来，走进酒吧立刻就找到赵出息等人，只是等他过后去，眼前的场面也让他有些惊讶，赵出息笑呵呵的打招呼道：“来晚了，罚酒。”

　　赵出息给二胖倒杯威士忌，二胖没着急喝酒，像李青衣刚来时差不多，看向旁边的孙倩问道：“这两人怎么了？”

　　孙倩只得耸耸肩摊手道：“你问姐姐，姐姐怎么知道，赵出息想喝醉，青衣就陪着他疯，我是管不了了，剩下的靠你了。”

　　二胖皱眉拦住李青衣的酒，恼火道：“这么喝，你想进医院？”

　　“我没事，让他喝醉就好了。”李青衣摇头笑道。

　　二胖知道以李青衣的酒量，估计还没跟赵出息喝多少，就自己先醉了，所以直接道：“我陪他喝。”

　　“二胖，你是我赵出息一辈子的兄弟。”疯疯癫癫的赵出息端起酒杯沉声道，然后跟二胖碰杯只是个喝。

　　孙倩见这样喝下去会出人命，只得笑道：“这么喝多没意思啊，我们还是玩游戏喝吧，我们三家玩游戏，我跟青衣组队，出息和二胖先来，就简单的摇色子，怎么样？”

　　赵出息和二胖都不说话，孙倩就笑道：“既然没有异议，那就这么决定了。”

　　于是孙倩喊来朋友，拿了几副色子，赵出息和二胖先开始，两次一杯，谁到六杯就结束。

　　赵出息自认为玩色子技术还不错，可是接下来就是他梦魔的开始，他跟二胖这局基本是一边倒的局面，二胖最终只喝了一杯，而赵出息喝了六杯，赵出息直呼道：“你小子肯定耍赖。”

　　旁边的孙倩娇笑道：“你要玩不起，那我们就不喝了。”

　　然后接下来是赵出息和孙倩李青衣，这次赵出息也并不幸运，厮混于各种场合的孙倩对这些东西很拿手，赵出息又是以三比六结束战斗。

　　这时候孙倩电话响起，孙倩接通电话后说了几句，随后道：“你们先玩，我出去接两个朋友。”


第840章 麻痹，玩大了……（下）

　　赵出息很少主动求醉，就算遇到比自己酒量还厉害的牛人，他也会让自己保持在八分，超过八分就不再喝酒，毕竟超过那个点以后，人就会失去意识，你根本不知道自己会干什么，而且肢体等等也不受大脑控制，这对于像他这种仇家不少，刀口舔血的人来说是危险。

　　但今天赵出息主动求醉，除过心里憋着事，其次是因为他身边有二胖和李青衣，这是世界上他最信任的两个人，他完全可以把一切交给他们，赵出息曾经想过，如果就算是有一天他们背叛自己了，自己也会无怨无悔，何况他知道，他们不会。

　　孙倩离开后，几个人并没有继续玩游戏，李青衣主动问道：“在孙家，一切还顺利？”

　　“嗯，孙家对我很好。”赵出息拿起酒杯点头道，或许是喝的太着急，他脑袋已经有些晕乎乎的，也是，各种酒搅在一起进了胃里，是谁都扛不住，酒量不好的估计这会直接躺着了。

　　李青衣若有所思道：“那是孙家应该做的。”

　　“很多以前我不知道的想知道的，今天也都知道了，青衣，是不是很多事情你都知道？”赵出息抬头看向李青衣，认真问道。

　　李青衣换了一个舒服的姿势，皱眉回道：“有些知道，有些不知道。”

　　“哪些知道，哪些不知道？”赵出息追问道。

　　李青衣想想回道：“关于你的孙老师的事情知道，关于老和尚的事情我并不知道。”

　　“连你也不知道啊！”赵出息呵呵笑了起来，看来也许真的只有孙老师知道那些事。

　　李青衣见赵出息如此说，轻声道：“看来你已经知道了。”

　　“是啊，知道了，只是没想到而已，没想到在我眼里疯疯癫癫的老和尚，这辈子居然活的如此的轰轰烈烈。”赵出息喝了杯酒，感慨道，人生真是很多事情超出你的想象。

　　李青衣苦笑道：“如果他普普通通，你觉得孙老师会放弃前途跑到凤凰村么？”

　　“那你又为什么跑到凤凰村？”赵出息没有回答这个问题，而是直接反问道。

　　李青衣愣了愣，随后自嘲道：“我？已经无所谓了。”

　　这时候正好孙倩带着两位朋友走过来，赵出息也就没有多问，孙倩带来的两位朋友都是男人，等他们走近以后，赵出息这才看清楚样貌，只是下一秒，赵出息就无比惊讶，直接起身道：“是你。”

　　赵出息不仅仅认识一个，而是两个都认识。

　　“没错，就是我，赵出息，我们又见面了。”说话的男人不是别人，正是暗恋李青衣多年的许经年。

　　连李青衣也没想到孙倩会把许经年带来，皱眉看向孙倩有些不悦，孙倩没有办法的摇头，谁让许经年威胁她，而且她也实在没有办法，除此之外，她心里还有自己的小算盘，那只有她自己知道。

　　赵出息没有理会许经年，虽然意外会在这里遇到这位中午威胁自己的男人，不过看起来，显然他跟孙倩李青衣认识，而且关系还不错，但赵出息更意外的是旁边的男人。

　　赵出息走到男人面前，男人笑呵呵道：“赵出息，还得我么？”

　　“记得，怎么不记得，你化成灰我都认识，周文山。”赵出息大笑地说道，他真么想到会在这里遇见西安的故人周文山，这应该就是孙倩所说的那位朋友，这还真是意外。

　　周文山看起来心情不错，乐呵道：“好久不见，朋友。”

　　赵出息哈哈大笑的给周文山一个大拥抱喊道：“哈哈哈，是啊，好久不见啊，朋友，两年多了。”

　　“看起来你现在混的不错么？”周文山半开玩笑道，他这次放假回北京，正好见到孙倩，早上给孙倩打电话约吃饭的时候，听孙倩说到赵出息在北京，问他要不要见见。

　　满口酒气的赵出息摇头道：“哈哈哈，还行，混日子么，坐下来说。”

　　许经年坐在孙倩那边，周文山坐在赵出息旁边，显然周文山也认识二胖，笑着打招呼道：“二胖，哈哈哈！”

　　二胖跟周文山自然不熟，所以只是点头致意。

　　许经年这时候喊服务员再拿两个杯子，看到桌上的狼藉，同时有些意外道：“你们这是喝酒，还是拼命？”

　　孙倩看向对面的赵出息道：“有人想醉，我们只能陪着喝醉。”

　　许经年没敢看对面的李青衣，知道自己的出现会让李青衣有意见，可他哪管这些，有些羡慕嫉妒赵出息的待遇，不屑道：“既然赵出息想喝醉，那我陪他，我倒想看看他酒量有多大。”

　　周文山乐呵道：“经年，我知道你能喝，你这明显是以量压人么。”

　　很多事情，在场的当事人都知道，比如许经年对李青衣的感情，周文山和孙倩自然都清楚，只是周文山和李青衣并不怎么熟。

　　“你在西安的事情我都知道，你去成都的事情我也都知道，今天我们难得再见，什么都不说了，全都在酒里。”周文山知道自己不是主角，所以也不想打扰本来的节奏和气氛，直接说道。

　　赵出息本就想醉，难得遇见故人，大笑道：“好，全在酒里。”

　　于是接下来的场面就有些热闹了，加入许经年和周文山以后，四个男人先乱战在一起，玩游戏直接碰杯怎么都行，许经年和周文山都是当兵的，在部队里可是拿喝水杯子喝白酒，赵出息和二胖的酒量更不用说，可谓是棋逢对手将遇良才。

　　许经年羡慕嫉妒赵出息跟李青衣的关系，自然没少找赵出息单挑，赵出息被许经年威胁，心里也不爽，他跟李青衣认识这么久，李青衣在他生命里已经留下不可磨灭的印记，谁都不可能让他远离李青衣，所以也憋着口气，虽然两人今天才算认识，可真喝起来哪管那么多。

　　周文山和赵出息他年他地再见，心里也高兴，但他并不知道赵出息今晚的心情，所以也跟着赵出息喝起来，赵出息可谓是以一敌二，还好有二胖，二胖也跟着没少喝。

　　孙倩和李青衣也没有幸免于难，所有人都喝，他们两个女人自然不好意思不喝，何况其他人主动跟她们碰杯，也不能拒绝。不过相比之下，要比四个男人喝得少。

　　没多久，酒桌上的酒就已经被喝完，许经年和周文山都说这里没有喝酒的气氛，赵出息现在已经有些迷糊起来，也附和着道：“那我们换地方，继续喝。”

　　安静的酒吧没有喝酒的气氛，那自然就得去吵闹的夜店，那里能让男人荷尔蒙分泌起来，所以喝酒就更加的尽兴。

　　孙倩只得继续安排下一场，众人前往工体西门的Babyface，如果是以往，以李青衣的性格，绝对不会这样，但今天她为陪赵出息，也算是豁出去了。

　　夜店的气氛自然不是那种文艺吧能比的，还没有进去就能听见里面劲爆的音乐声和人潮声，李青衣已经不记得自己上次来这种地方是什么时候，她基本不会踏进这种地方。

　　工体四周都是夜店，Babyface外面停着不少豪车，也站着不少美女帅哥，在这里显然年轻人居多，孙倩的朋友早已经在那里等着，他是Babyface酒吧的一位负责人，多少知道孙倩的身份，恭恭敬敬的带着赵出息等人进酒吧。

　　刚刚进去李青衣就忍不住皱眉，那吵闹的DJ声和下面舞池的尖叫声让李青衣很不适应，赵出息等人护着李青衣和孙倩，跟着那位负责人穿过疯狂的人群来到安排好的VIP卡座。

　　坐下以后，孙倩开始点酒，给四个男人点了三瓶轩尼诗XO，这次她不打算和李青衣跟着继续喝洋酒，而是给她们单独点了瓶酩悦香槟，反正都由赵出息买单，她才不会为赵出息省钱，赵出息刚才直接把卡都扔给她了。

　　几个人坐的位置也比较有趣，赵出息和李青衣坐在中间，左边是孙倩和许经年，右边是二胖和周文山，孙倩跟那位负责人说几句话后，负责人就识趣离开，不过他肯定过会会过来敬酒，这都是规矩。

　　“太吵了。”望着下面疯狂的舞池，听着震耳欲聋的音乐声，李青衣皱眉道。

　　赵出息没听清楚，这种地方两人说话，只能对着耳边，赵出息早已习惯这种场面，所以趴在李青衣耳边道：“你说什么？”

　　赵出息习惯，可是李青衣却不习惯，所以她也不愿意来这种地方，两人离得特别近，赵出息都能闻到李青衣身上那股体香，李青衣觉得耳朵有些痒痒的，皱眉道：“我说太吵了。”

　　“太安静了，没有喝酒的气氛。”赵出息醉醺醺地说道。

　　李青衣压着性子道：“仅此一次，下不为例。”

　　“好。”赵出息知道李青衣的意思，径直点头道。

　　旁边不远处的许经年见两人如此亲密，气不打一处来，还好这时候服务员已经把酒拿来，许经年大喊道：“赵出息，你不是要喝酒么，继续啊，怎么，怂了？”

　　“那就继续。”赵出息喝酒还真没认过怂。

　　服务员询问他们兑着什么喝，赵出息和许经年几乎同时喊道：“什么也不兑。”

　　不管是孙倩还是二胖以及周文山都已经明白，显然许经年和赵出息杠上了，谁也都没拦着，由着他们继续闹。

　　于是，几个人继续喝，在刚才那文艺酒吧如果说是前戏的话，现在才是进入主题，不管是玩游戏也好，还是直接彼此碰杯，反正只见酒杯不停。

　　赵出息和许经年像是疯了似的往肚子里灌酒，还没过一个小时，许经年率先忍不住跑厕所吐出去，紧接着赵出息也跟着去了洗手间。

　　“你就不管管？”孙倩皱眉道，这样下去，非得出事。

　　李青衣摇头苦笑道：“怎么管，已经到这个份上，不如让他们喝醉，这样就结束了，你知道，赵出息想醉。”

　　孙倩见李青衣不管，只得求助于二胖，要是赵出息出事，她真不知道怎么跟家里交代，不禁有些后悔把许经年也带来。

　　“让他们喝。”二胖跟李青衣的答案差不多。

　　孙倩被这两人气的不想说话，直接喊道：“好好好，喝喝喝，都喝死算了。”

　　没过多久，许经年和赵出息先后回来了，让众人比较意外的，两人还彼此搂着肩膀，也不知道在说些什么，看来彼此离醉也差不多了。

　　这次回来以后，喝酒的节奏就慢了，不像最开始那么疯狂，可就算如此，还是继续在喝，不知过了多久，许经年终于忍不住说道：“缓缓，胃有点难受。”

　　他没想到真是遇到对手了，这赵出息真他妈量大，说实话，他知道自己占了便宜，因为他们还没到的时候，赵出息已经喝了不少。

　　赵出息见许经年不喝了，也就停下来歇歇，他自己已经快醉了，真是拼着那口气在继续喝，他知道用不了多久，自己就彻底断片了。

　　孙倩和李青衣只是不紧不慢的喝着香槟，倒是比所有人都要清醒，纵然如此，李青衣这会也已经有些欲眼迷离，这是她回北京以来喝的最多的一次。

　　这里又吵又闹，李青衣很不适应，感觉有些难受，就把扎着的头发松开，赵出息正好看到这幕，只见那满头长发如同瀑布般垂在李青衣的肩膀和胸前，李青衣顺势将那些碎发捋顺，赵出息看的如痴如醉。

　　各种酒的后劲这时候已经爆发，赵出息迷迷糊糊道：“青衣，谢谢你为我所做的一切。”

　　李青衣转身看向赵出息，两人几乎是面对面，彼此都能感觉到对方的呼吸，她也不知道说什么，只是笑着摇头，那笑容就像赵出息在凤凰村第一次见到她的时候那样，让赵出息的整个世界在那一刻精彩起来。

　　“我赵出息这辈子欠你的注定还不完，只能下辈子继续还，如果还不完，那就十辈子……”赵出息断断续续地说道，但他的眼神无比真诚。

　　李青衣被赵出息那眼神所打动，下意识点头道：“好……”

　　当她说出这个字后，赵出息也不知道是喝醉了还是冲动还是真的动情，突然身体向前直接毫不犹豫的吻住了李青衣。

　　这一秒，好像时间静止了，整个世界停止转动，所有人被这一幕震惊，目瞪口呆到大脑短路……

　　麻痹，玩大了……


第841章 怎么相处？

　　孙倩一直觉得这样喝下去迟早会出事，赵出息和许经年要是喝醉还好，要是真喝进医院，那到时候她就得背这个黑锅了，可是她没想到的事，会出现比喝进医院还他妈严重的事情，赵出息居然吻了李青衣，这下她知道完了。

　　不管是孙倩也好，还是暗恋李青衣多年的许经年，还是八风不动的二胖，还是对几人关系并不熟悉的周文山，都被赵出息这个鬼使神差的举动震的愣在那里。

　　赵出息真是喝多了，他或许冲动，也或许是动情，在他和李青衣的关系中，这是他第一次主动干出如此荒唐的事情，他居然吻了李青衣。

　　别说其他人，此刻连古井不波的李青衣都被赵出息镇住了，纵然见惯各种大场面经历过各种事，可依旧被吓的不知所措，毕竟这次她不是局外人，而是当事人。

　　赵出息不仅仅是吻住，还变本加厉的咬住李青衣的嘴唇，一脸茫然的李青衣任由赵出息轻薄，根本忘记推开赵出息，当她感觉到赵出息的舌头已经伸进自己嘴里时，这才慌了神，连忙推开赵出息，本就因为喝酒脸色微红的她，这会更是像是东升的太阳。

　　啪的一声。

　　最先回过神的是已经喝的快醉了的许经年，自己暗恋多年的女神被赵出息这么轻薄，许经年就是再好的脾气也忍不了，拿起自己的酒杯起身直接砸碎在地上，这声也把旁边的孙倩吓的失声尖叫。

　　“赵出息，我操你大爷……”许经年大怒就要冲上去揍赵出息，却被旁边的孙倩拦腰抱住，已经这么乱了，要是再打起来，就乱的不能再乱了，孙倩真是后悔今晚出来喝酒。

　　Babyface的保安们闻讯已经赶过来，周文山也赶紧过来拦住周文山，这边的赵出息也不知道是真醉了还是装醉，躺在沙发上疯疯癫癫的傻笑，旁边的二胖已经起身护住赵出息，他自然不会任由许经年动赵出息。

　　李青衣还坐着，她此刻心里很乱，如同打翻的五味瓶，她也没想到赵出息敢当着这么多人的面吻自己，可她也不能任由场面这么乱，脸色铁青道：“够了，许经年，你耍什么酒疯？”

　　许经年没想到李青衣被赵出息强吻，起来却训斥自己，他指着赵出息心痛道：“青衣，你说我耍酒疯，赵出息他……”

　　“你是我什么人？我的事不用你管。”李青衣面不改色地说道，好像清醒了不少。

　　许经年被李青衣的话赌的无话可说，一个大男人瞬间红了眼睛，哈哈大笑道：“好好好，我不是你什么人，我走，我他妈走还不行么？”

　　说完许经年就推开周文山踉踉跄跄的往出走，周文山拦也拦不住，只得紧跟着离开，那边的赵出息算是彻底醉了，躺在沙发上呵呵傻笑，李青衣回头望眼赵出息，恨铁不成钢的对着二胖叹口气道：“送他回去吧。”

　　“我们怎么办？”孙倩有些头疼道。

　　李青衣没好气地说道：“回家。”

　　二胖扛着赵出息走在前面，李青衣和孙倩跟在后面，双方分别打车离开，外面的周文山和许经年早已经不见，分开的时候，李青衣不忘叮嘱二胖，照顾好喝醉的赵出息。

　　二胖带着赵出息回华尔道夫酒店，那边周易已经在酒店门口等着，刚下车赵出息就吐的一塌糊涂，还好这里距离工体那边不是多远，要是路再远点，估计就得吐在车里。

　　“怎么喝成这样？”周易难得见赵出息如此失态，跟在赵出息身边已经有两年时间，这算是赵出息第一次喝的烂醉。

　　二胖有些头疼道：“他想喝醉，就只能由着他醉。”

　　周易不禁皱眉，看来赵出息肯定今天不顺利或者有心事，不然做事很有分寸的赵出息也不会喝成这样，他从来不会让自己烂醉。

　　两人也没有办法，只能由着赵出息在路边吐完，二胖回想起赵出息刚刚那惊天地泣鬼神的一幕，说实话真想给赵出息竖起大拇指，他在李青衣面前一直自卑，最开始的时候连说话都吱吱呜呜，更别说直视李青衣，到慢慢的有些底气以后，可以直面李青衣，再后来两人能像朋友那样相处。

　　只是两人真正的关系，远不是那样，李青衣心里肯定有赵出息，但赵出息已经结婚了，两人似乎已无可能，赵出息心里也肯定有李青衣，今晚就说明一切。

　　“头疼。”想来想去，连二胖这种不被红尘缠身的怪胎都忍不住说道，这出戏也不知道会怎么继续下去，如果赵出息没有结婚，两人倒还有可能，可是现在赵出息已经结婚，而李青衣的身份和背景注定不可能没有名分，李家那关是过不去的。

　　或许，解铃还需两位系铃人啊……

　　赵出息吐得差不多了，两人这才把赵出息弄回去，赵出息上床倒头就睡，周易和二胖只能守在身边，也不知道今晚赵出息会怎么折腾。

　　东二环边孙倩的公寓里，洗完澡穿着睡衣的李青衣正坐在窗前望着窗外的夜景发呆，心里也不知道在想些什么，今晚发生的事情打乱了她的心境，没有多少事情能让她如此心烦意乱。

　　过会孙倩也洗完了澡，出来泡了两杯茶醒酒，将杯子放在李青衣的旁边，露出大白腿的孙倩无比性感，她知道李青衣在烦什么，两人虽然年龄相差三四岁，可因为彼此投缘，从小就是无话不说的闺蜜，不然李青衣去凤凰村三年多时间，只告诉孙倩自己去了哪。

　　“赵出息今晚有些过了。”孙倩没有逃避今晚那件事，直言不讳地说道，现在想想，她挺生气的，四九城里谁敢做这样的事情？

　　李青衣摇摇头叹气道：“他喝醉了。”

　　“是啊，男人真不能喝醉，都是酒后乱性的主。”孙倩点头说道，有些无奈道：“那你打算怎么办，以后你们怎么相处？”

　　“醒来什么都会忘了，该怎么样，就继续怎么样？”李青衣喃喃自语道。

　　孙倩盯着李青衣道：“我看你这是自欺欺人，这事还好今晚并没有几个人知道，要是传出去，别说对你有影响，我看赵出息以后都不敢来四九城了。”

　　“你什么意思？”李青衣转头皱眉道。

　　孙倩呵呵笑道：“你说什么意思，你的追求者那么多，这些纨绔子弟还不把赵出息吃了，何况你跟吴浩然的关系，吴浩然能咽得下去这口气？”

　　“这是我和赵出息之间的事情，还轮不到别人指手画脚。”李青衣秀眉紧蹙道，她不允许别人对赵出息怎么样，何况是因为自己。

　　孙倩摇摇头笑道：“话是这么说的，可你能管得住别人？再者，他本来就得罪了不少人，我想你应该知道外面本就有人在传你两的事情，吴浩然一直没表态，说明还在他的底线之内，但这次我看未必啊。青衣，不是我说你，赵出息已经结婚了，我知道你两的感情很复杂，可再复杂，你李家李青衣还能给他当情人？他赵出息配么？就算你愿意，你家里愿意，到时候还不是所有压力都得你扛着，别人不知道，但我知道，别人不心疼，可我心疼。”

　　“没有那么复杂。”李青衣摇摇头苦笑道。

　　孙倩没办法，只得说道：“周文山和许经年那里，我明天会想办法让他们闭嘴，剩下的事情，我就管不了了。”

　　这一夜，赵出息那边睡的像头猪，期间又吐了两次，又起来找水喝。李青衣这边却一夜未眠……

　　清晨赵出息醒来的时候已经是八点多，后遗症就是头痛欲裂，胃里也翻江倒海，整个人的状态十分的糟糕，二胖和周易就在房间里将就了一晚上，反正两人都是那种三天三夜不睡觉身体也不会受半点影响的牛人。

　　两人都早已经醒来，二胖已经处理完一些事情，赵出息刚有动作，二胖就走到他身边，望着迷迷糊糊的赵出息，二胖沉声道：“你终于醒了。”

　　“昨晚我喝了多少酒，最后怎么回来的？”赵出息知道自己醉了断片了，很多事情都想不起来了，所以下意识的问道。

　　二胖如实回道：“喝了很多，从三里屯喝到工体，最后喝醉了，我把你弄回来，看来昨晚发生了什么事，你已经不记得了？”

　　“到工体的Babyface酒吧我知道，后来喝吐了，至于再后来的事情我就不知道了，真是喝酒误事，以后坚决不能喝醉。”赵出息有些恼火道，不过也知道昨晚是自己求醉，怪不得别人。

　　回过神后，赵出息继续问道：“你们没事吧？”

　　“许经年喝醉了，被周文山送回去。孙倩和李青衣离开，我送你回来。”二胖随口说到后来的事。

　　赵出息点点头道：“那就好。”

　　很显然，赵出息把昨晚他干的那件惊天动地的事情已经忘的一干二净……

　　“那个许经年酒量不错，早上被他威胁，晚上就跟他喝酒，真是充满戏剧性。”想到跟许经年杠上，赵出息不禁苦笑道。

　　二胖对于许经年或者周文山都不感兴趣，只是说道：“许经年喜欢李青衣，你跟李青衣走得近，自然看你不顺眼，他们应该很早就认识，可能属于同一个小圈子。”

　　“我还以为他是青衣那位未婚夫的朋友，不过能在北京见到周文山，倒是有些意外，当初在西安的时候，不打不相识，后来却成了朋友。”头疼的赵出息也没仔细想，随口说道。

　　二胖却点破道：“有些巧合，未必是巧合。既然周文山认识许经年和孙倩，那显然他可能是孙倩或者李青衣安排有意接近你的。”

　　“嗯，你说的是。”赵出息拿起旁边的水猛灌了两口后说道。

　　这时候赵出息突然想到昨天在孙家答应的事情，连忙翻找自己的手机，这才发现二胖把手机放在床头充电，不过已经调整为静音模式，赵出息打开手机发现里面有数个电话和微信短信，幸好没有孙家那边打来的电话。

　　赵出息觉得时间有些早，就没有回这些电话和消息，进浴室冲了个澡，出来喝了两杯茶，然后带着二胖和周易去酒店餐厅吃早餐，头疼和反胃这才舒服不少。

　　吃完早餐回到房间以后，赵出息这才开始回电话和消息，最重要的一个消息是，这次北京行的另一个任务已经确定时间，那就是见简姨的故人。


第842章 迁坟？

　　此行北京，赵出息终归要见见简姨的故人，为简姨的事情走动走动，毕竟简姨将这个显赫的位置传给他，他总不能让简姨一直待在监狱里受罪。不过这些事情自然是赵出息目前还不能撬动的，所以芙蓉的意思是，让他跟简姨那几位故人见见，想来他们心里也装着简姨。

　　时间就订在今天晚上，地点由那位大佬订，他到时候只需直接过去就是了。

　　孙家没有打电话过来，赵出息便不着急，如果现在过去，这满身酒气实在会让孙家不满，所以赵出息哪也没打算去，就留在酒店里休息解解酒气，静候孙家的电话。

　　二胖陪赵出息吃完早餐就离开，他还有事要处理，自然不能二十四小时都陪着赵出息，赵出息也不觉得无聊，有很多事情需要她处理，于是就跟宋青瓷打电话远程办公。

　　直到十点多的时候，有人敲门才打断，周易出去开门，赵出息本以为是酒店服务员之类的，倒没想到会是林静，戴着墨镜踩着高跟鞋，一身黑色低胸连衣裙的林静明星味十足，比起去年赵出息刚认识那会，越来越有范了。

　　“酒味怎么这么浓？”刚走进房间，林静就皱眉说道，她手里拿着水果店买的水果，将水果放在桌上，就去开窗户透气。

　　赵出息盯着林静婀娜的身姿笑道：“大明星，你真不怕被狗仔跟踪偷拍？著名女星林静赴某五星级酒店密会友人，数小时未出。”

　　林静打开窗户拉开窗帘，转身等着赵出息娇嗔道：“我以前怎么没发现你居然有八卦记者的潜力？”

　　“你今天没事？怎么有空过来找我？”赵出息伸了个懒腰笑道，这时候周易已经识趣离开，回自己的房间，不打扰赵出息跟美女单独相处。

　　林静脱掉高跟鞋踩着光脚走到赵出息面前，俯身直视着赵出息道：“你不找我，就不准我来找你？昨晚电话不接，微信不回，还以为你失踪了。”

　　“昨晚有事，跟朋友在一起喝酒，喝的烂醉。”赵出息挠着头道，他实在不敢看林静，这个动作让他能闻到林静身上的香味，更是能看见林静胸前那深深的沟壑。

　　林静没觉得这样有什么不妥，反而说道：“那今天呢？今天有空么？”

　　赵出息有些不好意思地说道：“今天啊，今天也有事，忙的焦头烂额。”

　　赵出息的回答让林静颇为失望，只得起身笑着掩饰道：“嗯，你忙你的，我下午约朋友出去逛街。”

　　赵出息也不好说什么，毕竟下午得陪着孙老爷子去八宝山，晚上还得见那位简姨的故人，这些都是比较重要的事，他也不能推了陪林静。

　　赵出息不能陪她，林静自然心情不好，但她知道赵出息不是普通人，所以不能说什么，她不能让赵出息觉得自己不懂事，如果一个女人不懂事，就算男人再喜欢你，也会厌烦。

　　林静去浴室洗水果，赵出息躺在床上整理昨天那些事情的头绪，特别是以后如何和孙家相处，孙家的背景让他有些为难，毕竟走的太近会让人觉得刻意，要是疏远又会让孙家觉得自己难相处，所以这个度很难把握。

　　其次，赵出息还在考虑一件事，那就是回西安，成都现在已经没有任何需要自己操心的事情，北京之行结束以后，也该回西安了。

　　前几天赵出息还接到苏苏的电话，这丫头现在正在实习，所以也没时间来成都找自己，倒是嘟囔着让自己去西安看她。

　　过会，林静洗好水果出来，给赵出息削了个苹果，赵出息正在走神，林静拿着苹果在他眼前晃着道：“想什么呢？”

　　“没事。”赵出息接过苹果悻悻笑道。

　　林静见赵出息有心事，就没打扰他，坐在床边自顾自玩手机聊天，赵出息感觉时间差不多后，就起来换衣服带林静吃午饭，赵出息头疼胃也不舒服，于是他们只得再次在酒店解决午饭，赵出息喝点清淡的汤以后，感觉舒服不少。

　　吃过午饭以后，赵出息终于接到孙自清的电话，孙自清告诉他下午三点半，派车过来接他去八宝山，到时候会有人联系他。

　　回房间再休息了会，赵出息先送林静离开，她朋友过来接她，林静自然不舍得离开，可赵出息没有时间陪她，她也没有办法。

　　林静走后，赵出息给李青衣打电话，早上李青衣要上班，赵出息就没有打扰，这会她肯定在休息，谁知电话打过去却没人接，赵出息有些疑惑，估摸着李青衣应该有事，过会可能会给自己回过来，可是赵出息等了一个小时，都没有电话回过来，他再打过去，依旧没人接，这下赵出息就有些疑惑了。

　　快到两点半的时候，孙自清的司机给赵出息打电话问住在哪个酒店，赵出息告诉他在王府井的华尔道夫酒店，司机笑着说，那三点半前准时到。

　　三点半不到，司机就给赵出息打电话说他到了，告诉他是辆帕萨特车牌多少。赵出息下楼后就看见车停在路边，周易目送赵出息离开，然后回酒店。

　　赵出息没有坐在后面，而是坐在副驾驶上，看见挡风玻璃依旧放着很多通行证，司机年龄并不大，看起来跟赵出息差不多，笑着告诉赵出息道：“孙主任已经过去，他们会在那里等我们。”

　　“嗯，那走吧。”赵出息随口说道。

　　去八宝山的路上，赵出息闲来无事就跟司机聊天，得知他是位军人，编制属于中央警卫团，赵出息笑着问他，是不是可以见到国家领导人。司机应该没少被人问这种问题，回道基本上都见过。

　　差不多一个小时他们才到八宝山，司机停好车以后直接带赵出息去见孙老爷子他们，孙老爷子和孙自清这会正在八宝山的休息室里等着，他们也没到多久。

　　显然不管是老爷子还是孙自清，出行都或多或少有些规矩，所以除过他们还有三个男人在旁边，想来应该是秘书或者警卫。

　　赵出息在路上就询问司机自己身上还有没有酒味，司机说基本闻不到，赵出息这才放心，走过去打过招呼以后，孙自清就扶着老爷子起身道：“走吧。”

　　国人对八宝山不陌生，赵出息以前在凤凰村的时候，自然不了解，都是后来出山以后知道这些常识。因附近山间出产耐火土、白土、灰石、红土、青灰、坩土、黄姜、砂石等八种建筑材料，所以这里才称为“八宝山”。

　　八宝山分为几个墓区，不同墓区规格不同，他们要去的第一墓区葬着已故副部级以上领导，也是规格最高的墓区。骨灰室也差不多，中一堂附近的十个骨灰室，也只安放省部级以上领导骨灰。

　　老爷子腿脚不利索，赵出息和孙自清走在老爷子左右，老爷子却没让他们搀扶，而是自己拄着拐杖缓慢前行，孙自清算是兼职解说员，给赵出息解释关于八宝山的一些事情，等到第一墓区后，孙自清会告诉赵出息，哪些墓葬着哪些领导人，赵出息听着这些以前只能从书中或者电视中看到听到的名字，不禁有些感慨不已，就像有人说的那样，不管是曾经翻云覆雨身居高位，还是碌碌无为平平淡淡，死后也不过是一抔黄土。

　　不过也有不同，不同的就是，有人注定在这个世界留下痕迹，不管是名留青史还是遗臭万年，而大多数人最终只能消失于浩瀚时间长河里。

　　“这是我和老严的老师长，他的故事你应该知道，老严还给他当过警卫员……”路过某位战功赫赫的老将军墓前，孙老爷子停下脚步说道，然后对着墓碑颤颤巍巍的举起右手行着军礼，孙自清和赵出息则恭恭敬敬的鞠躬。

　　活到孙老爷子这年龄，那些曾经并肩作战的战友，那些曾经一起为建设新中国洒血流汗的同事，那些曾经无话可说的朋友，基本上都已经去世，侥幸活下来的也不多了，所以人老了，是愈发的孤独。

　　没走几步，老爷子又停下来，低声道：“这个是老严的老大哥和老领导，老严为他挡过一枪，差点没了命，解放后老严就跟着他工作。”

　　老爷子再次行军礼，孙自清和赵出息也继续鞠躬致敬，赵出息记得他的名字，一位开国上将。

　　在他们去目的地的路上，老爷子时常停下脚步敬礼，都是关于严老爷子的故人，赵出息和孙自清这些晚辈用鞠躬向他们致敬，而赵出息代表着严老爷子。

　　如果直接走过去，他们可能只用十几分钟就到了，实际上他们用了四十多分钟才走到目的地，孙老爷子和停下脚步，眼神复杂的看向旁边的墓碑，赵出息看见上面的名字后，不禁皱眉，果不其然，这时候孙老爷子开口说道：“这是老严的墓。”

　　八宝山第一区的墓各有特点，并不是全部相同，有些是石雕，有些是石碑，有些则是石壁，按照家属或者逝者遗愿设计，严老爷子的这墓碑是整块灰色的大石头，上面只刻着姓名和生辰逝日，下面摆放着几束鲜花，跟其他那些墓差不多，毕竟八宝山是对外开放的，这些鲜花大多数都是瞻仰者敬献的。

　　这时候孙自清的秘书将他们带来的鲜花拿过来，赵出息轻轻的放在石头下，孙自清解释道：“因为以前没有找到严老的骨灰，所以这里只是衣冠冢。”

　　严老爷子的墓，在他还没有找到严老爷子的时候就已经立下。

　　孙老爷子这时候看向赵出息缓缓说道：“出息啊，带你来这里，爷爷是想跟你商量件事，老严妻儿的骨灰在骨灰室放着，这里是老严的衣冠冢却没有骨灰，老严现在葬在凤凰村，终归不是事，所以我想把老严的骨灰迁回北京，我们选个地方，跟他妻儿葬在一起。”

　　迁坟？

　　迁坟动土可是大事，赵出息没有直接回答，而是陷入沉思……


第843章 还不是时候……

　　中国人讲究入土为安，所以迁坟动土向来是大忌，除非不得已的事情，比如现在很多地方修高速高铁等等，不管是豪门望族还是平常人家，谁都不愿意打扰祖辈的安宁。赵出息也是这么觉得的，他以后不管混的再好爬的再高，也不会轻易打扰葬在凤凰村山腰上的父母，只是计划等回凤凰村的时候整修下那黄土堆。

　　老和尚去世的时候，赵出息和老村长几个人在跟前，老和尚说把他葬在那半山腰上就行，从哪那个角度可以正好一览整个凤凰村，所以赵出息就按照老和尚的遗愿把他葬在那半山腰上。现在孙老爷子开口说要把老爷子的坟迁回北京，赵出息瞬间就为难了，老爷子亲自开口，这让赵出息不知道怎么回绝。

　　“孙爷爷，迁坟动土是大事，这……”赵出息咬牙说道，赵出息跟老和尚相依为命，村里人都说赵出息算是老和尚的孙子，所以老和尚的事情，基本都是赵出息做主。

　　孙老爷子苍老的样子让赵出息有些于心不忍，他知道老爷子是好心，想让老伙计回到北京跟妻儿团聚。

　　“出息，爷爷知道这事让你为难，迁坟动土是大事，但人死了，总归要落叶归根，老严跟妻儿已经分离这么多年，也该让他们团聚了。”孙老爷子拄着拐杖有些颤抖道，那满脸的皱纹跟着抖动，让赵出息愈发的为难。

　　旁边的孙自清这时候说道：“出息，这事老爷子没有别的意思，严老呆在凤凰村里孤苦伶仃，回到北京，不仅有妻儿陪伴，还有这些老朋友们陪着，我们不是逼你，只是让你考虑考虑。”

　　赵出息并没有轻易答应，纵然是面对孙家这样的家庭，但赵出息退了一步道：“孙爷爷，这事您让我好好想想，我回头答复您，您看怎么样？”

　　“好，爷爷相信你是懂事的孩子。”孙老爷子也没逼着赵出息直接给决定，答应道。

　　随后，孙老爷子和孙自清带着赵出息来到放着严老爷子妻儿的骨灰室，赵出息在这里看到了老和尚妻子和儿子的照片，老和尚的妻子叫闫妮，是位大家闺秀，老北大毕业的，照片上应该是她年轻时候的照片，穿着花裙子很漂亮，一个姓严一个姓闫，孙老爷子说他们都说这两位是天造地设的一对，只是造化弄人。老和尚的儿子叫严如松，算是继承了父母的优秀基因，穿着白衬衫脸型俊俏，只是死在了动乱当中。

　　赵出息恭恭敬敬的给老和尚的妻子和儿子三鞠躬……

　　从八宝山离开后，赵出息跟着孙老爷子去西山那小区，孙老爷子说有些东西要交给他，都是老严以前的老照片，他让孙自清复制了一份，送给赵出息当纪念，对于这个礼物赵出息很惊喜，这应该是北京行最让他意外的东西，他从来都没有老和尚的照片，有时候回想起来挺遗憾，这次算是圆满了。

　　孙自清没有回孙家，直接回新华门工作，相比于昨天，今天的孙家再次冷清下来，只有保姆和秘书在，赵出息拿了东西，跟孙老爷子聊了两句后就离开，没有让人送他，而是出门打车向着市区而去。

　　这会时间已经差不多，赵出息得到约定的地方去见简姨那位故人，周易师叔接自己的话，时间来不及，索性自己直接过去。

　　这是木樨地不远处的某家茶楼，赵出息要等的那位大佬已经在包厢里等着他，他的秘书在茶楼下面接赵出息，赵出息刚下车，那位秘书就径直走向赵出息道：“我是陈部长的秘书，陈部长已经在楼上等你。”

　　上次赵出息登门拜访的时候，这位大佬没在北京，所以赵出息这次再到北京，就提前联系他约定时间，还好这次没有白来，大佬倒是有时间见他，赵出息对着秘书点头致意道：“谢谢。”

　　赵出息心里明白，不管是孙老师还是这位陈部长，他们的秘书级别都不低，所以赵出息懂得怎么为人处世，对他们并不敢怠慢。

　　任何地方的茶楼都差不多，中式装修古色古香，赵出息对此已经见怪不怪，跟着这位戴着眼镜的李秘书来到陈部长的包厢门口，外面还守着位警卫员，李秘书轻敲几次门，里面传来一位男人浑厚的声音道：“进来。”

　　李秘书先推门进去，对着里面正在吃饭的中年男人道：“陈部长，他来了。”

　　这位当初冒着风险亲自跑到成都见简影的陈部长挥挥手，李秘书便请赵出息进来，然后关门退出离开，丝毫不拖泥带水。

　　茶楼的包厢普普通通并没什么特色，中间是高仿的黄花梨木桌，周围放着几件紫檀家具，自然也都不是真品，墙上挂着几幅也不知道谁写的字画，水平也就那样。

　　“陈部长。”赵出息沉声喊道。

　　这位陈部长并没有喝茶，而是在吃饭，菜是比较辛辣的湘菜，抬头正盯着赵出息道：“赵出息，坐吧。”

　　赵出息径直往前几步坐下，碗筷已经给他备好，还有两碗米饭，赵出息望着微微发福的中年男人道：“谢谢陈部长百忙之中抽出时间见我。”

　　“赵出息，我怎么也算是半个自己人，你别拿跟别人那套对付我，你干的那些事，我比谁都清楚，所以啊，你别客气，你越客气，在我这里就是虚伪。”陈部长性子倒也有趣，直来直往地说道。

　　赵出息呵呵笑起来，这倒也是。为人处世、察言观色，他自然不是这位公安部二把手的对手，貌似夏登他爹也是公安部的副部长，不过排名自然在这位陈部长的后面。

　　陈部长和简姨的关系，赵出息自然无比清楚，简姨最后能有那样的结局，都是他们帮着扛下了大部分的压力，所以陈部长说自己人。

　　赵出息觉得得换个套路，所以笑道：“那我套个近乎，喊您声叔，陈叔。”

　　“叫什么，那是你的自由，我知道你这次来干什么，老杨他们没时间见你，也就派我这个代表过来见你，我的意思也是他们的意思，所以啊，你要说的事，我都知道，不过现在我们先吃饭，事情等吃完饭再聊。”陈部长眯着眼睛盯着赵出息说道，气场完全将赵出息压死。

　　赵出息知道局势由对面这男人主导，只得笑道：“我听陈叔的。”

　　于是两人低头吃饭，这饭吃的赵出息比昨天在孙家那顿还难受，毕竟对面坐着位跟孙老师同样级别的大佬，相隔一天见到两位正部级高官，赵出息真觉得这北京城啊，以后还是少来，自己这小鱼小虾米，只适合在成都那小地方厮混。

　　陈部长叫陈升河，简影当年经常喊他陈胖子，他跟两位现在同样身居高位的大佬算是跟简影关系最好，简影年轻时在北京，他们属于一个小圈子，经常玩在一起，只是后来简影离开北京去了成都，从此在成都落地生根，而他们则走向人生的高峰，但这些年关系从来没断，时常走动联系。简影开始在成都翻云覆雨后，他们就给简影不少建议，让简影远离政治，同时该和哪些人保持距离，低调做事做人，正因为这些建议，才让简影最后的结局不像李公权那样，而简影出事以后，他们没少为这事跑前跑后，最终算是保住简影。

　　赵出息没吃饭，刚开始还细嚼慢咽，后来想想管他的，然后什么也不在乎，狼吞虎咽的开始扒饭。陈升河吃的不紧不慢，瞅见赵出息这吃饭的阵势，真是不忍直视，他经常来这家茶楼吃饭，茶楼做湘菜也能喝茶，算是两用，跟现在很多音乐餐吧差不多的模式，他们家的湘菜很对自己口味，加上距离住处比较近，所以时常过来。

　　一顿饭吃完，陈升河吃了一碗米饭，来的晚的赵出息却吃了两碗，谁让他中午只是喝汤没吃菜。

　　“味道还不错吧，我经常过来。”陈升河擦完嘴，喊服务员过来收拾掉，同时让她泡壶龙井过来，笑着说道。

　　赵出息回味道：“还可以。”

　　“现在说正事。”陈升河收起笑容，严肃地说道。

　　这变脸速度让赵出息有些无奈，没办法，赵出息也只得正襟危坐，陈升河直接开口道：“我知道你是为简影的事情来的，这两年也就我抽空去看简影，他们都没有去，也许是太忙，也许是忌讳什么，不管为什么，但他们至少心里都有简影。”

　　赵出息点头说道：“我也知道几位叔叔没少为简姨的事情的操心，如果不是几位叔叔，简姨也肯定不止这样。”

　　“谈不上操心，她的事情还没那么严重，如果到了李公权那步，就算是我们，也不敢掺和这种事，后果就是我们也得付出代价，我们不是毛头小伙，做事会权衡利弊，能做才会做，不能做，也没有办法。”陈升河如实说道。

　　这话说的比较明白，赵出息也听的明白，对简姨的事情也算有了进一步的了解，赵出息笑道：“嗯，陈叔说的是。”

　　“本来我是不打算见你，不过有些事情你不懂，我得让你明白，你要不明白，还以为我们不愿意帮简影。”陈升河等到服务员上茶以后，给自己倒杯茶，品着茶说道：“同样，也怕你自己乱折腾，误了事。”

　　赵出息有些疑惑道：“陈叔这话我有些不明白了？”

　　“不明白？”陈升河若有所思道：“简单点，就是简影的事，还不是时候。”

　　“还不是时候？”赵出息不禁自言自语道。


第844章 还真是躲不过……

　　对于同件事，处在不同位置的不同人有着不同的考虑，赵出息对陈升河等人不了解，所以不清楚他们的想法。陈升河等人自有主张，跟赵出息没有沟通，也怕赵出息误事，所以这次陈升河才打算见赵出息，对于这件事，双方达成一个默契。

　　陈升河沉声道：“嗯，还不到时候。对于这种事情，我想我比你更清楚怎么做，所以你不用着急，等到那个时候，我们自然会帮她。”

　　陈升河如此直白，赵出息算是明白了，心里也放下心，至少他知道陈升河等人心里有简姨，不会不帮简姨，只要确定这点，此行北京的目的就达到。

　　“陈叔，我知道了。”赵出息默默点头回道。

　　陈升河见赵出息态度可以，笑道：“如果你没有其他事，就先走吧，我再喝会茶。”

　　赵出息留下来也跟这位大佬没什么要聊的，毕竟人家跟简姨关系亲密，未必就认可自己，自己没必要在这里赖着套近乎，所以起身道：“打扰陈叔了，那我先走了。”

　　那位李秘书将赵出息送到楼下，赵出息站在路边打车准备回酒店休息，只是这地方却怎么都打不到车，他又不好折腾周易师叔过来接他，想起媳妇齐思先前给自己手机安装的打车软件Uber，她也教过自己怎么用，赵出息在成都基本没用过，所以这会正好用到，然后熟练的下单。

　　赵出息刚点燃烟，就看到附近有位叫李博的司机接单，没多久他就打来电话询问赵出息具体位置，赵出息告诉他自己在哪，司机告诉他自己五分钟后到，让他在路边等自己。

　　赵出息这根烟刚刚抽完，一辆黄色福特野马就轰鸣着发动机的声音停在自己面前，赵出息打量着这辆听声音就知道改装过的福特野马发愣，什么情况？

　　还没等他多想，福特野马的车窗放下，里面有个男人对他说道：“我是接单的司机李博，上车吧。”

　　赵出息这才回过神，原来是Uber接单的那位司机，这年头有钱人都不享受夜生活了，开着跑车出来当司机，自己要是位长发飘飘的大美女，赵出息倒能理解他们开豪车出门泡妞的想法，毕竟这种事他没少听说，可自己是铁骨铮铮的汉子啊，从木樨地到华尔道夫酒店，估计都不够福特野马的油钱，赵出息真不知道他们是什么心态，用现在年轻人的说法就是，你们城里人真会玩。

　　赵出息上车刚系好安全带，司机一脚油门福特野马就冲了出去，赵出息整个后背紧贴着后面，直接能感受到野马的彪悍性能。

　　这种美式肌肉跑车和欧洲那些超跑有着明显的区别，外形朴实无华，但从骨子里散发着一种野性，毫不矫揉造作的朴实，一切以实用为主，大排量油耗带来的是大功率动能，听着发动机的轰鸣声，你就知道这油没白烧。

　　等到路口的红绿灯以后，赵出息这才打量这位叫李博的司机，偏瘦的身材，棱角分明的五官，精干的短发，穿着白色的短袖和花哨的沙滩短裤，跟这野马的性格倒是匹配，都有些放荡不羁。

　　“第一次坐这样的出租车，你是让我长见识了。”赵出息笑着开口说道。

　　叫李博的司机倒没什么谱，笑呵呵地回道：“现在开跑车豪车出来跑出租的太多了，你只是没遇到而已，不过他们都是为了泡妞，大多聚集在各个酒吧街或者商业区附近，我跟他们不一样。”

　　“不一样？你别告诉我你全职当司机？听声音你这车改装过，加上美式车本就耗油，我估计你一天跑下来，没挣钱还得倒贴不少。”赵出息哭笑不得地说道。

　　司机哈哈大笑起来道：“哥们，你真逗，你看我像那种闲的没事干的傻逼么？我白天上班工作，晚上没事就出来跑车，靠这个挣钱，像你说的，那我得赔死。我不喜欢应酬和泡吧，所以出来跑车打发时间，你不觉得当出租车司机很有趣么？小时候我就觉得出租车司机都能侃，可以遇见各种不同身份的乘客，男的女的，漂亮的不漂亮的，可以跟乘客聊天，听他们讲他们身上发生的故事，高兴的，委屈的，要是运气好点，能遇到对我胃口的美女，我也不介意来场天亮说分手的爱情。”

　　“实在，哈哈哈，你这么一吹，这普通的工作立马变的高大上了。看起来你也不像缺钱的主，怎么不买辆更好的跑车，这样不更能约到美女了？”赵出息反正闲的没事干，就跟李博聊天打屁起来。

　　李博哈哈哈的大笑着摇头道：“不不不，我们要分清主次，我从高中开始就在美国留学，酷爱收藏各种喜欢的车，不过最爱的依旧是美国车，福特野马、道奇战马、雪佛兰克尔维特，一开始是小时候偶尔在路上看见美国车，更多的是电影里看到，往往是又长又直的洲际公路，一辆肌肉车轰鸣着绝尘而去，这种感觉特别棒。后来慢慢了解车以后，觉得日系和欧系都不适合我，还是更喜欢这种美式肌肉车，大排量V8的OHV发动机加机械增压，一路轰鸣。我去美国后第一辆车就是福特野马，这也是我的最爱。这辆是2014款的野马谢尔比GT500，我稍微改了下，新款太娘炮了，不喜欢。”

　　“看来我今天随便打个车，还遇到隐藏的富二代了，而且看起来不是一般有钱。”赵出息很是意外道，不过他也不确定这哥们说的实话还是在吹牛逼。

　　赵出息的聊天方式挺对李博胃口，李博笑道：“我对钱没概念，平日基本也不花钱，基本都砸进车里了。”

　　“你这还叫基本不花钱，你这砸进车里的钱，得普通人挣几辈子？”赵出息无语道。

　　过了红绿灯以后，李博继续开车，回道：“话不能这么说，有钱多花，没钱少花，什么人过什么样的生活，你不能要求所有人都过同样的生活，那这世界太无趣了。”

　　“这话赞同。”赵出息笑着点头道。

　　在赵出息和李博聊天的时候，赵出息收到一条微信，是林静发来的，赵出息本以为林静无聊跟自己聊天，却没想到林静的消息内容是，我走不了了，快来救我。

　　赵出息脸色立刻变了，直接拨通林静的电话，开口道：“你在哪？怎么回事？”

　　“我陪朋友参加一个聚会，遇到些公子哥，她们不停的让我喝酒，还不让我走，六哥电话没人接，我只能给你发消息，我不是故意打扰你的。”林静委屈道，知道赵出息有事在外面忙，如果不是没有办法，她也不会麻烦赵出息。

　　赵出息没有废话，问道：“你在哪，我这就过来。”

　　林静显的有些焦急，紧张道：“紫玉乡村俱乐部。”

　　赵出息挂掉电话以后，转身对着旁边的李博道：“哥们，我们不去华尔道夫酒店了，去紫玉乡村俱乐部。”

　　“怎么，朋友有事？”李博饶有兴趣的问道，不动声色的转到左车道，准备在下个路口改变路线，他知道那个地方，所以也不需要导航。

　　赵出息有些心不在焉地回道：“嗯，她可能遇到事了。”

　　“紫玉山庄倒是能进去，紫玉山庄的乡村俱乐部普通人可进不去，你这么过去，多半会被保安直接挡在外面。”李博去过那地方，北京城充斥着这种所谓的高端会所，从以前的四大俱乐部，到现在如雨后春笋起来的高端私人会所和俱乐部，好像这样就是他们所谓的上流社会，和普通人隔开了距离。普通人觉的那里高大上，可他向来不喜欢去这种地方，这里充斥着虚伪和浮夸。

　　赵出息不禁皱眉，看来又得打电话找二胖或者其他人了，不过李博紧跟着说道：“你今天算是运气好，碰到了我，正好我在那里也算贵宾吧，可以带你进去。”

　　赵出息半信半疑的盯着李博，李博不悦道：“怎么，不信我？”

　　“信。”赵出息沉声说道。

　　李博加大油门喊道：“那就走你。”

　　去紫玉山庄的路上，赵出息算是见识到李博的车技，知道这哥们不是华而不实，而是真正玩车的大牛，就这车技完全可以去参加各种职业赛事，询问后才知道，这丫还真参加过不少赛事，所以说啊，这北京城还真是藏龙卧虎。

　　紫玉山庄在北五环内侧，左边是奥林匹克公园，右边是鸿华国际高尔球会，里面都是别墅豪宅，前些年算是北京有名的豪宅，从木樨地这边过去不堵车得四十分钟，赵出息生怕林静在那里吃亏，但开车的李博已经算是全力以赴，所以赵出息也不好说什么。

　　路上赵出息基本再没找李博说话，生怕打扰他，李博也看出来赵出息有些着急，所以尽量走不拥挤的路线节省时间。

　　纵然如此，可是路上有些堵车路段还是耽误了时间，等他们到紫玉山庄已经是一个小时后，这紫玉山庄还不是一般的大，紫玉山庄的乡村俱乐部在紫玉山庄西边，李博轻车熟路的就找到，看来真来过，赵出息这才算真正放心。

　　将车停好以后，李博带着赵出息进俱乐部，在门口不出意外被俱乐部的工作人员拦住，李博确认身份后才让他们进去，讯问后知道今晚在后面靠湖边的草坪确实有聚会，是位大人物的生日聚会。

　　李博才不管那些，将赵出息带到后面，走了几步后发现有不少熟人，犹豫片刻后对着赵出息道：“你去找你朋友，我在这里等你。”

　　赵出息点点头，然后径直走进那聚会的人群当中，寻找林静的身影，林静还没找到，却看见几位熟人，赵出息不禁皱起眉头，还真是躲不过……


第845章 走不了了……

　　赵出息没时间陪林静，林静就跟朋友打发时间，要不是赵出息在北京，她事情忙完以后就直接回上海准备新戏了。

　　下午跟朋友逛完街以后，朋友说晚上有个公子哥的生日聚会，都是些背景极深的富家子弟，于是硬拉着她过来捧场，谁知道来了以后，现在想走却走不了了，不胜酒力的朋友已经喝的半醉，她也差不多了，再这样下去很有可能出事。

　　她知道六哥在四九城人脉很广，所以只能找六哥救场，谁知道六哥的电话却怎么都打不通，没办法万不得已她才找赵出息。

　　李博把赵出息带进来以后就待在不远处没打算过去，他倒没想到会遇到熟人，只是他向来跟这些纨绔子弟保持着距离，虽然彼此都认识，但留美多年的他并不喜欢他们那样的生活，顶多碰见以后打个招呼。

　　李博碰见了熟人，赵出息也碰见了熟人，而且这些熟人还跟他有过节，赵出息本以为这次北京之行不会碰见，倒没想到自己运气真好，所有事都得经历一遍。

　　赵出息穿着短袖卡其裤，穿梭在人群当中，有意避开那几位熟人，终于发现已经半醉被某个男人搂在怀里没少揩油的林静，林静穿着白天那身黑色低胸连衣裙，这会脸色微红眼神迷离，赵出息知道再喝几杯的话，这傻女人就得喝醉了。

　　林静喝成这样，难免让赵出息有些生气，赵出息径直走到那几位纨绔子弟身边客气道：“几位，不好意思，打扰下。”

　　三男两女，两个女人喝的快醉了，想来那位穿着白色礼服的美女应该是林静的朋友，赵出息爷已经认出她，是位出演过几部电视剧配角的女明星。

　　旁边那位穿着短裤短袖的帅哥笑道：“你是？”

　　“哦，我是林静的朋友，过来接她回去，你看她已经喝醉了。”赵出息依旧客客气气地说道。

　　此话一出，几位男人的脸色瞬间就变了，彼此相视几眼，抱着林静的那位纨绔子弟玩味道：“你说你是林静的朋友？我们怎么信你，林静已经喝醉，我们怎么敢把她交给一位我们并不认识的陌生人，要是出了什么事，你说我们该怎么交代？”

　　赵出息看得出来，这几位对林静图谋不轨，这时候林静也已经认出赵出息，往前想要抱住赵出息，却被那位纨绔子弟死死的抱着，林静娇呼道：“带我回去。”

　　赵出息适时说道：“你看，她已经认出我了，所以几位还是把她交给我，我送她早点回去休息，她明天还有工作。”

　　说完赵出息上前就要从那位纨绔子弟手里接过林静，可是刚刚伸手，就被旁边的男人一把推开骂道：“你以为你是谁，我们见都没见过你，怎么相信你，林静和苏桐是跟着我们一起来的，她们是我们的女伴，我们自然会送她回去，看来你应该不是韩少请来的朋友，你是怎么混进来的？”

　　“我不是韩少请来的朋友，我只是林静的朋友，来接她回去，所以各位不要为难我，给个面子。”赵出息不想惹起注意，毕竟这里还有几位跟自己有过节的纨绔，所以一直客客气气，尽量顺利带林静走。

　　抱着林静的纨绔子弟道：“哦，原来你不是韩少的朋友，既然不是韩少的朋友，那你算什么东西，我们凭什么给你面子？”

　　这几位男人都喝了酒，酒和女人向来会让男人肾上腺素大量分泌，所以有时候说话做事就会跟平时两样，不都说酒壮怂人胆么？

　　赵出息见想要客气的带走林静俨然没有可能，冷笑道：“几位，得饶人处且饶人，我不想得罪几位，所以几位还是让我带她走吧。”

　　“哈哈哈，不想得罪？你知道今天来参加韩少生日聚会的都是什么人，就你也得罪得起？”那位最开始说话的男人肆无忌惮地说道，显然没把赵出息放在眼里，林静不过是位女明星而已，林静的朋友再厉害，也就那样，他们还真不放在眼里。

　　赵出息苦笑道：“那得罪了。”

　　赵出息说完径直往走向那位纨绔子弟，旁边那个男人立即拦住赵出息，赵出息直接一把推开他，那男人哪是赵出息的对手，被赵出息推到在地，这下其他两个男人坐不住了，松开怀里的林静和苏桐，二话不说照着赵出息就是拳脚，林静和苏桐没人搀扶，踉踉跄跄的倒在地上。

　　赵出息抓住抱着林静那位纨绔子弟的胳膊，胳膊肘卡在他的胸口将他推到在地，紧接着用肩膀撞开旁边那位抱着苏桐的纨绔，两人本就被酒色掏空身体，何况还没少喝酒，根本无力还手，哪是赵出息的对手。

　　赵出息这才走向林静，弯腰准备把林静扶起来，那位最开始就被赵出息推开的男人也不知道什么时候从哪拿来的红酒瓶，嘭的一声砸在赵出息的后背。

　　“小心。”半醉的林静想要提醒赵出息，可惜为时已晚。

　　那哥们真是用了全部的力气，红酒瓶瞬间在赵出息的后背炸开，里面满瓶红酒将赵出息的整个后背弄湿染红，红酒和玻璃碎片向四周炸开。

　　周围人群被吓的失神尖叫……

　　被人偷袭，赵出息脸色极其难看，毫不犹豫转身一脚踢在男人的肩膀上，刚开始赵出息根本没把他们放在眼里，所以没用全力，但这次赵出息被激怒了，男人直接被赵出息踢飞出去，砸倒旁边的酒桌和几位宾客，惹的鸡飞狗跳，一片狼藉。

　　这里的闹剧已经引起在场所有人的注意，大家同时看向这里，不知道怎么回事，怎么会打起来，紫玉山庄俱乐部的保安这时候也跑向这里。今晚生日聚会的主角，也就是那位韩少皱着眉头走向这边，不知道谁这么大的胆子，敢在自己生日聚会上闹事，真是打自己的脸。

　　其他看热闹不嫌事大的也围了过来，其中就包括跟赵出息有过节的那几位……

　　“赵哥，你没事吧？”林静红着眼睛委屈道，有些后悔让赵出息过来，刚刚酒瓶在赵出息后背炸开那幕她看的清清楚楚，知道赵出息肯定受伤了，这让她很心疼。

　　虽然后背有些疼，但这点小伤对赵出息来说不过是小事一桩，所以懒得理会，扶起林静笑道：“没事，我们走吧。”

　　林静起身后又扶起旁边的苏桐，几人旁若无人的准备离开，那两位纨绔子弟此刻正扶着他们那位被赵出息踹翻的朋友，随后站在赵出息对面，拦住赵出息的去路，赵出息眼神冰冷道：“让开。”

　　“你闹完事就想这么离开？真他妈把自己当回事了。”那位刚才抱着林静的男人大怒道，却不敢走近赵出息，俨然怕了赵出息的身手。

　　这时保安已经赶到，那个男人大喊道：“给我狠狠的揍他，他不是韩少请来的朋友。”

　　几位保安就要上前，这时候那位正主韩少搂着他的女伴也走了过来，挥手示意保安住手，而是自己走到赵出息面前眯着眼睛问道：“这位朋友，我不认识你，说明你不是我请来的客人，那我倒要问问你，为什么大闹我的生日派对，你不给我个说法，今天这紫玉山庄的大门，我怕你是出不去了。”

　　赵出息松开林静，林静和苏桐两人互相搀扶着，苏桐已经被吓傻，她知道林静的朋友惹上大事了，这些都是她们不敢惹也不能惹，如果得罪他们，以后很有可能被封杀，林静还有六哥撑腰，而她呢，所以她什么也不敢说，任由林静的朋友怎么做。

　　“您是韩少？”赵出息看着眼前这位穿着白衬衫帅气又有气质的男人笑着问道。

　　韩少微微皱眉道：“你认识我？”

　　赵出息笑着摇头礼貌道：“我不认识您，只是刚才听他们说这是您的生日聚会，我也不是来闹事的，我们不认识，所以我没理由来闹事。这位林静小姐是我的朋友，她喝多了让我过来接她回去休息，作为她的朋友，我知道她不胜酒力，所以就过来接她。”

　　说到这赵出息指着远处那几个男人笑道：“可是他们却偏偏不让我带林静小姐走，是何居心，我想是人都明白。同时也是他们先动的手，我想周围有人肯定目睹整个过程，所以没有办法我才还手。很抱歉，打扰了韩少的生日派对，在这里我向韩少说声对不起，同时也祝韩少生日快乐，最后损坏的东西，我会照价赔偿。”

　　赵出息这话说的进退自如滴水不露，愣是让所有人挑不出毛病，同时也把责任怪在那三个纨绔子弟身上。

　　“事情是他说的这样么？”韩少眼神不善的看向旁边的是三个朋友问道。

　　那位抱着林静的纨绔背景也不小，何况和韩少熟悉，所以直接摇头道：“韩哥，你别听他的片面之词，你生日派对没有邀请他，你说他怎么混进来的，这样一个陌生的男人跑到我们面前，说要带走我已经喝的半醉的女伴，是谁会相信他？”

　　“朋友，事情好像不是你说的这样。”韩少脸色难看道，自己好好的生日派对被眼前这个男人扰乱中断，是谁不生气？

　　赵出息继续道：“我是不是林静小姐的朋友，这你可以问林静小姐，如果韩少还不信，那我也没有办法，毕竟你们是朋友。”

　　“韩少，他是我朋友，是我让他来接我，如果您要怪罪，就怪在我身上。”林静这时候忍不住说道，她不想让赵出息得罪这位韩少，毕竟这些纨绔子弟的背景都不小。

　　“你打了人，就想这么离开，真把这里当你家？真以为韩少好脾气？你以为你是谁？”这时候围观的人群有人喊道，其他人也就附和着，显然是帮亲不帮理。

　　韩少听见周围人群这么说，脸面有点挂不住，何况被打的还是自己朋友，再说他们都是些什么人，还怕这个陌生男人，犹豫片刻，韩少直接道：“不管怎么回事，你打了我朋友，这显然不对，何况连个道歉都没有，我这么让你离开，以后朋友们怎么看我？”

　　“我以为韩少会讲理，看来不是。”赵出息有些无奈道，看来今天是别想轻松离开了，有些后悔的是没带二胖和周易师叔出来，有周易师叔和二胖在，就算打起来，他也不怕。

　　就在这时候，赵出息那几位熟人终于认出赵出息，带头的那位就阴阳怪气地喊道：“呦呦呦，我就说谁这么大的胆子敢在韩哥的生日派对上闹事，原来是赵爷啊，啧啧啧，没想到成都圈不住您，您砸场子都砸到我们北京了，厉害、牛逼。”

　　赵出息听到这声音，心里已经问候这位傻逼祖宗十八代，就差对他喊声操你妈，这下是真走不了了……


第846章 第一次见面……

　　最开始赵出息希望顺利带走林静，这样就不会被这几位有过节的纨绔发现自己，毕竟这里是北京，是他们的地盘，强龙还难压地头蛇呢，何况这些纨绔在这里人脉关系远不是自己能够抗衡的。

　　可惜事与愿违，最终还是不得已出手，引起这几位的注意，这下赵出息知道事情没这么简单结束了，就算是自己想息事宁人，这几个也不会让自己轻易离开。

　　此刻，站在门口没打算进来的李博没想到事情会发展成这样，他本打算避开熟人，等这位乘客找到朋友以后，然后带着他们离开，谁曾想到这哥们居然跟里面的纨绔们打起来了，这下热闹了，这些纨绔都是些什么角色，这位乘客再厉害也不可能是他们的对手，李博有些头疼自己该怎么办，是不管他们直接离开，还是继续留在这里等，还是过去混个熟脸让他们卖自己个面子？

　　“各位，好久不见，别来无恙。”赵出息望着开口嘲讽自己的曹诚，笑呵呵地说道。

　　开口的正是曹诚，除此之外他旁边还站着老搭档马天佑和胡峰，倒是上次那位董建没有出现，三人也没想到会在这里遇到赵出息，那次在三亚吃了闷亏，他们心里可一直憋着这口气，所以托关系在成都给赵出息弄点小麻烦，没想到却并没有让赵出息怎么地，这次难得在北京城再见到赵出息，他们可得把场子找回来。

　　穿的花哨的曹诚往前走了两步，玩世不恭的马天佑和不言不语却做事阴险的胡峰紧随其后，眼神玩味的盯着赵出息，马天佑乐呵道：“没想到我们又见面了，赵爷，您老过的还好？”

　　韩少有些意外，意外曹诚等人认识这闹事的男人，疑惑的是他们的口气，显然跟这男人不对路，所以韩少皱眉问道：“曹诚，这是你们的朋友？”

　　“朋友？我们怎么敢和赵爷当朋友，人家可不把我们放在眼里，所以啊，韩哥，这事你该怎么办就怎么办，他砸你场子就是打你脸，别让他觉得我们老北京好欺负。”曹诚添油加火地说道。

　　马天佑也走出来对着赵出息肆无忌惮道：“赵爷，上次你身边有我表嫂、蒋开山以及林三无给你撑腰，这次你身边谁都没有，我想知道你该怎么办？”

　　这生日聚会里，除过这几位，倒是还有人认识赵出息，那就是曾经和赵出息一起给蒋开山当伴郎的某个男人，陈光伟，能给蒋开山当伴郎，说明关系很近，何况当初是他接的赵出息，这会他也已经认出赵出息，没想到会在这里遇到赵出息，陈光伟倒是很机灵，没着急着出头，而是退到旁边悄悄给蒋开山打电话，没多久电话就接通，蒋开山笑骂道：“你个龟孙子，怎么舍得给我打电话？”

　　“老蒋，没工夫跟你开玩笑，得给你说件急事。”陈光伟把自己女伴打发到旁边，小声说道。

　　蒋开山带着萧湘在父母那边吃完晚饭正在聊天，所以并没当回事，笑道：“你能有什么急事？有话快说有屁快放。”

　　“我操，你丫能认真点么，正是急事，我今晚参加韩少的生日派对，你猜我在这里遇到谁了？”陈光伟急急忙忙道。

　　蒋开山嬉笑道：“难道是你哪位前任女友或者情敌？”

　　“遇到个屁，要是这事我能给你打电话？我遇到你那位叫赵出息的朋友了，他现在好像有点麻烦？”陈光伟长话短说道。

　　“什么，你遇到出息了，怎么回事？”听到陈光伟遇到出息，还有麻烦，蒋开山立刻坐不住了，直接起身喊道。

　　陈光伟回头瞅眼那聚集着不少人的事发地，连忙解释道：“我今晚来紫玉山庄参加韩青山的生日派对，也不知道赵出息怎么会来，他好像因为朋友大闹韩青山的生日派对，还打了几个人，现在被所有人围在里面。你不是说你在三亚跟曹诚那帮人有冲突么？不巧的是，这帮人今晚也来了，现在正在给韩青山煽风点火，显然是想找赵出息麻烦，你赶紧想办法吧。”

　　蒋开山知道事情不简单，思索片刻后已经有了对策，开口说道：“光伟，我们是兄弟不？”

　　“你说的屁话，咱们从小长大，肯定是兄弟。”陈光伟没好气地骂道。

　　蒋开山继续道：“我跟出息也是兄弟，我不管怎么回事，但你现在得帮我保住出息，算我欠你一个人情，我现在就联系其他人。”

　　“我操，老蒋，你这不是让我得罪人么？”陈光伟有些头疼道，早知道是这样，自己还不如不打电话，这现在也把自己牵扯进去了。

　　蒋开山冰冷道：“就问你帮不帮？”

　　“我帮，我帮还不成。”陈光伟难得见蒋开山这么认真，只得如此回道。

　　挂掉电话以后，陈光伟硬着头皮往人群中而去，而蒋开山那边也没闲着，他知道赵出息去了北京，在北京能全力帮赵出息的只有两个人，那就是李青衣和林三无，蒋开山只得联系他们，也不知道他们在没在现场，不然出息肯定吃亏。

　　人群当中的赵出息此刻有些麻烦，他要带林静和苏桐走，可这些人并不想让自己走，完全不讲道理嘛。

　　“几位，我知道以前我们有些误会，让你们对我有些误解，我赵出息几斤几两自己清楚，怎么敢在北京城惹事生分。这次我只是来接朋友回去，打扰了韩少的生日派对是我不对，我已经道过谦，至于跟那几位朋友的事，我想我们都有错，那我先退一步，再给你们道个歉，你们也拿酒瓶砸了我，咱们算两清。我该做的已经做到了，如果韩少还不让我走，那我真不知道我该怎么做，才能让大家满意。”赵出息真心不想惹事生分，能退一步就退一步，毕竟这不是自己地盘，自己身边也没帮手，还有林静苏桐，不管如何最终都是自己吃亏，所以多一事不如少一事。

　　“你打了人，道个歉就想离开？那我现在把你打顿，然后我说个对不起，你觉得如何？”马天佑故意刁难着赵出息道。

　　今晚的主角韩青山这时候有些进退两难了，本以为这男人普普通通，可听刚才曹诚几个的意思，这男人不普通，原来他就是外面传的那位和李青衣不清不楚的男人赵出息，加上他认识蒋开山，他对蒋开山不陌生，两人还算是朋友，还有那位他没少听说却没见过的林三无，这下事情难办了。

　　赵出息脸色不悦，自己已经足够低调，如果他们还打算这么为难自己，那赵出息也没必要忍着，不就是得罪人么，得罪一个是得罪，得罪两个还是得罪，还怕什么？

　　“哎呀，这不是出息么，怎么回事，你怎么也在这，难道你也认识韩哥？”陈光伟硬着头皮插进人群里，哈哈大笑地说道，反正他就是来搅局的。

　　陈光伟的出现让韩青山有了台阶下，韩青山也不笨，知道曹诚等人想要把他当枪使，连忙道：“怎么，光伟，你也认识他？”

　　“韩哥，认识啊，怎么不认识，我还以为他也是你请来的，还纳闷你怎么认识出息，他跟我和开山关系都很熟，开山结婚的时候他是伴郎。”陈光伟连忙把蒋开山也拉出来凑热闹，这样至少能增加份量。

　　韩青山笑呵呵地说道：“原来都是朋友，既然是朋友，那这事我看双方彼此道个歉就算了，我想估计也是误会。”

　　“韩哥，你就这么让他走？”曹诚很不满意地说道，难得抓住机会整赵出息，何况还是在北京，他怎么能放过机会。

　　马天佑对着陈光伟肆无忌惮道：“光伟，你这意思是要帮他？”

　　“天佑，你这话说的，什么叫帮不帮的，大家都是朋友，抬头不见低头见的，你说对吧，何况今天是韩哥生日，没必要在这里闹事。”陈光伟听见马天佑这话就有些不舒服，你丫算什么东西，你舅舅得势，你就跟着得意忘形了，真把自己当人物了。

　　李博不知什么时候已经混到人群当中，当他听到赵出息这个名字的时候瞬间愣住，原来这个男人就是他没少听说的赵出息，还真他妈有缘分啊，自己出门顺路接单拉的乘客居然是赵出息，不知道是运气太好，还是运气太背。

　　本来不想牵扯这事的李博知道自己没法躲了，老爷子跟着林爷已经入股由赵出息的西蜀集团控股的长安控股集团，彼此之间是合作关系，老爷子昨晚回家还说过在林爷那里见到了这位西蜀集团的幕后控制人赵出息，貌似对他很欣赏。

　　先不说他以后注定会跟赵出息打交道，光是林爷这层关系，就得让他今天必须出头，今天要是躲了，以后再见，很多事情就会变的微妙。

　　“算老子欠你的。”李博心里骂道。

　　随后，李博只得也挤进人群，边挤边喊让让让让，没到人群中间就喊道：“赵出息，你丫的接个朋友怎么这么慢，劳资两根烟都抽完了。”

　　众人本来还聚焦在陈光伟等人身上，听到这声叫骂，只得同时看向叫骂的李博，李博挤进来后故意惊讶道：“怎么这么多熟人？”

　　“李博。”这时候已经有不少人认出李博，纷纷打招呼道，有直接喊名字的，也有喊李少的。

　　最头疼的是主角韩青山，这你妈怎么连李博也来了，自己明显没请李博，毕竟关系不熟，听李博的话，显然他是跟赵出息一起来的。

　　李博故意对着韩青山道：“老韩，你怎么也在这里？今天怎么回事，这里这么多熟人？”

　　“哦，今天我生日，所以弄了个聚会，大家凑一起热闹热闹。”韩青山只得敷衍的笑着说道。

　　李博继续演戏道：“原来你生日啊，怪不得，生日快乐啊！”

　　“谢谢，对了，这位是你朋友啊？”韩青山心里都在骂娘了，生日聚会闹成这样，他有什么心情，现在只希望这破事赶紧结束。

　　李博看眼赵出息说道：“哦，你说出息啊，对啊，我跟他一起过来接他朋友的，我在外面等着，这不一直没出来，我就进来了。”

　　然后李博盯着衣服被红酒染红的赵出息惊讶道：“出息，你这怎么回事？”

　　“没事，一点误会而已。”赵出息知道这位叫李博的司机在演戏，两人才认识不到一个小时，朋友个屁，但人家显然是在帮自己，心里倒是挺感谢，同时意外的是，李博认识在场的这些人，那说明自己今天打车还真遇到隐藏的牛人了。

　　旁边的陈光伟长舒一口气，李博出现也算减轻了他的压力，至少这事不用他扛，他听说过李博，知道家里也不简单。

　　此刻脸色最难看的无非是曹诚马天佑等人，几人本以为今天能吃死赵出息，没想到先是陈光伟出来，随后又杀出来个李博，这赵出息认识的大少还真不少。

　　“对，一点误会，已经没事了。”韩青山只得如此说道。

　　李博懒得在这里继续纠缠，所以笑道：“既然是误会，那就好。要是没什么事，我就先带他离开，改天我们再聚。”

　　“行，到时候电话联系。”韩青山连忙说道，巴不得这些人赶紧离开。

　　曹诚等人这时候想开口刁难，韩青山眼神不悦的瞪着他们，意思已经很明显，我知道你们和他有过节，你们要想对付他，可以，可他妈别在这里。

　　李博对着赵出息使眼色，赵出息立刻明白，扶着林静和苏桐，几个人这就往出走，可是还没等他们抬脚，人群中又是一阵骚动，众人纷纷给往过走的某个男人让路，同时打招呼道：“吴少，吴哥。”

　　曹诚马天佑几人看到这个男人出现，心里瞬间充满底气，他们的主心骨来了，所以几人连忙喊道：“吴哥、表哥，你可算来了。”

　　“青山，今天不是你生日派对么，你们围在这里干什么？”男人留着短发，表情冷酷，穿着白衬衫和西裤，身材匀称又帅气，举手投足点隐约已经有些气势，低声问道。

　　韩青山看到男人过来，指着男人笑道：“浩然，你又迟到了。”

　　“刚陪青衣吃完晚饭，这才赶过来。”穿白衬衫的男人笑着回道。

　　韩青山哈哈笑道：“你呀，重色轻友。”

　　男人只是笑笑，这时候却也注意到离他几步外的赵出息等人，男人皱眉道：“青山，这是怎么了？”

　　“没事，一点误会而已。”韩青山随口解释道。

　　马天佑趁着这机会喊道：“表哥，赵出息跑北京来打我们脸来了，今天大闹韩哥的生日派对啊！”

　　韩青山听到这句话，强压着心里的火气，要不是吴浩然在这里，马天佑再敢继续闹下去，他就真翻脸了，想到吴浩然跟李青衣的关系，这位赵出息和李青衣的绯闻，韩青山真怕今晚闹的不可开交。

　　“没天佑说的那么严重，都是朋友，有点小误会而已，现在已经没事了。”韩青山只得如此说道，同时再次瞪眼马天佑。

　　这位明显一出现，就成为全场焦点的男人不是别人，正是李青衣的未婚夫，吴家吴浩然。赵出息这时候也已经知道眼前这位有些气场的男人就是吴浩然，倒是没想到第一次见这男人，会是在这样的情况下。

　　“哦，原来是误会，不过这位朋友，我倒也认识，他是青衣的好朋友赵出息，我们虽然没见过，但我经常听青衣提起。”吴浩然的声音提高了几个分贝，看似随口再说，其实却也是说给全场所有人听，自然也是说给赵出息听。

　　赵出息脸色阴晴不定，也不知道在想些什么。

　　“赵出息。”吴浩然那句话说完，也就代表他成了主角，他走到赵出息面前，沉声打招呼道，刚进来他就已经认出赵出息。

　　此刻赵出息极其狼狈，而吴浩然光鲜亮丽，更是全场的焦点，两人相比立刻相形见绌，不少人已经在指指点点。

　　“吴少。”赵出息脸色平静道。

　　吴浩然伸出手底气十足道：“时常听青衣说起你，没想到我们第一次见面会在这里，有些意外，不过总算是认识你了，幸会。”

　　听着他所说的这些话，赵出息对这个吴浩然就没什么好印象，可伸手不打笑脸人，所以赵出息只得伸出手道：“我也听青衣说起过吴少，也是没机会认识吴少，同样也没想到会在这里见到吴少，看来还得谢谢韩哥给我们这次机会，不管怎样，很高兴认识吴少。”

　　两人不轻不重的握手，可却有种暗流涌动，属于不动声色的交锋……

　　“晚上跟青衣吃晚饭的时候，听她说起你在北京，我还说找机会大家聚聚，怎么，哪天有时间，我做东喝两杯？”吴浩然很是熟络地说道，风度翩翩很有气度，自然不是曹诚和马天佑那种处事做法。

　　赵出息不落下风，随口应承道：“只要吴少有时间，我随时可以，除过今天，你看我这样，今天也不适合。”

　　“哦，行，虽然不知道刚才有什么误会，不过看你这样子，没事吧？”吴浩然看似关心赵出息，可这话赵出息听着像是嘲讽。

　　“没事，就是想赶紧回去换身衣服，这大夏天的难受，而且我朋友还喝多了，我得送她回去。”赵出息悻悻笑道，现在他只想带林静苏桐离开这里。

　　吴浩然十分理解地说道：“既然这样，那今天我就不留你了，改天我们再聚……”

　　说完，吴浩然给赵出息让出路，李博跟吴浩然见过但不熟，所以只是笑着点头致意，陈光伟倒是认识吴浩然，笑着喊了声吴少。

　　赵出息扶着林静，李博扶着苏桐，几人穿过人群往出走，陈光伟刚明显得罪了曹诚等人，所以也不适合留在这里，跟着离开。

　　这场闹剧，终归没有闹大，而是这样结束……


第847章 仅有的两次……

　　韩青山这场聚会里，来参加的富家子弟不少，可这些家里有钱的终归是怕这些家里有权的，权小的也怕权大的，所以那几位跟赵出息有冲突的纨绔自然不敢再闹腾，毕竟韩青山和吴浩然两位大少已经把这事情定性了，那就是让赵出息安然离开。其实事情到后面，他们已经有些害怕了，本以为林静的朋友是位普通朋友，却没想到林静的这位朋友真不简单，陈光伟和李博这两位红色子弟出来站台，其次他还认识吴大少的未婚妻以及蒋家大少，至于二胖，这里知道的并不多，毕竟二胖回北京才两年，只有很少部分人知道，见过的更不多。

　　最重要的是，这哥们胆子不小，居然跟曹诚、马天佑这帮纨绔有过节，现在曹诚和马天佑等人都不敢拦着，他们自然不敢了。

　　派对并没有因为这场闹剧而中断，吴家大少的捧场让这派对份量增加，只是这些和赵出息等人没有关系，他们已经离开紫玉山庄。

　　刚走出紫玉山庄，林静像做错事等待惩罚的孩子低着头委屈道：“对不起。”

　　“以后这种派对，没有六哥的人陪你，你就尽量少参加，毕竟这里不是成都。”赵出息没有斥责她，毕竟她只是个女人，就算是明星，有时候也有太多无奈，幸好有六哥给她撑腰，不然不知道吃了多少亏了。

　　林静乖乖点头道：“我知道了。”

　　“谢了，光伟。”赵出息转身对着旁边的陈光伟说道，同时掏出烟递给陈光伟和李博。

　　陈光伟没有拒绝，只是笑道：“不用谢我，你应该谢老蒋，我认出你以后，给他打过电话，他让我不管出什么事，都得想办法保你，估计他这会也着急着，你一会给他回个电话。”

　　这倒让赵出息有些意外，难怪陈光伟今晚会站在他身边，其实他不是帮自己，而是帮蒋开山，让他在蒋开山和曹成等人之间选择，他自然选蒋开山。

　　“嗯，等会我给他回电话，不管如何，还是谢了。”赵出息笑着说道。

　　陈光伟乐呵道：“自己人，不用客气。”

　　这时候赵出息才转身看向李博道：“对于你这位Uber司机，我该怎么说你呢，没想到打车会遇到你这样的朋友，更没想到今晚会靠你解围，李博，谢了，希望以后能成为朋友。”

　　“你们是打车认识的？”陈光伟目瞪口呆道，连旁边的林静和苏桐都有些不敢相信。

　　赵出息实话实说道：“你们不信，其实连我也觉得匪夷所思。我和李博认识仅仅一个多小时，我刚从木樨地准备回华尔道夫酒店，打不到车就用Uber下单，他是接单的司机，开着福特野马的出租车司机，在去酒店的路上，我接到林静的短信，然后才改变目的地来紫玉山庄，他说这个俱乐部普通人进不去，正好他是这里的贵宾，所以带我进来。”

　　陈光伟忍不住爆粗口道：“我操，这太戏剧了，我还以为你和李少认识。”

　　“看来你们也认识。”赵出息询问道，刚才也看得出李博身份不简单，毕竟在那里认识不少人，普通人怎么可能让韩青山卖面子。

　　陈光伟解释道：“彼此只是见过，我不知道李少知不知道我，但我知道他。”

　　“陈光伟，你爸在总参，听说过。”李博笑着说道，并没有表现的很熟络，还是那句话，他向来跟这些公子哥保持距离。

　　李博抽着烟呵呵笑道：“缘分这东西很奇怪，昨天还在家里听老头子说你，今天出来跑车居然就遇到你，赵出息，我没想到你就是赵出息。”

　　“你知道我？”这下轮到赵出息意外了。

　　李博撇嘴沉声道：“怎么不知道，我们公司入股长安控股的事情就是我跟你们西蜀集团谈的，我见过你们西蜀集团的总裁徐林。昨天早上，我们家老爷子在林爷那里就见过你，你说我知道不知道你？”

　　“你是李伯伯的儿子？”赵出息瞬间明白了，哭笑不得地说道，没想到李博就是那位背景最深的李伯伯的儿子，这还真是缘分啊。

　　李博继续道：“所以说，就算我们今天不见面，以后注定也会见面，只是推迟而已，说实话，要不是你是赵出息，我刚才是不会站出来的。”

　　“明白。”都是聪明人，意思彼此都明白，所以李博的话，赵出息立刻明白了。

　　李博拿出手机看眼时间，笑道：“时候不走了，先送你们回去，我们以后见面机会不会少，改天再聊。”

　　众人点点头，向着停车的地方而去，赵出息感觉手机在震动，掏出手机发现二胖给自己打电话，随即接通道：“我已经没事了。”

　　“没事了？”那边正向紫玉山庄赶来的二胖意外道，他已经给赵出息连打三个电话，第三个才接通。

　　赵出息笑着回道：“嗯，这会已经出来。”

　　“老蒋给我打的电话，我再过十分钟到紫玉山庄。”二胖接到老蒋的电话以后，就马不停蹄的赶过来，正好他离这边不是多远，一路上连闯数个红灯。

　　赵出息并不意外，点头道：“我们在乡村俱乐部路边等你。”

　　挂掉电话，赵出息才发现除过二胖，还有李青衣和蒋开山几个未接电话，赵出息边往停车那边走，边给蒋开山回了电话，告诉他已经没事，光伟就在他旁边，闲聊几句后挂掉电话。

　　犹豫片刻才选择给李青衣回电话，刚才吴浩然说的话，赵出息自然听见，也明白了李青衣今天为什么没回自己电话，想来是跟吴浩然在一起。

　　不知为何，赵出息心里多少有些不舒服，可却知道自己有什么理由不舒服？不禁苦笑，电话很快接通，赵出息平静道：“开山给你打过电话？”

　　“嗯，他打电话说你遇到麻烦，我给你打电话没人接，刚才吴浩然告诉我只是有点误会，你们已经离开。”已经回到自己公寓的李青衣平静道，蒋开山给他打完电话后，她就给赵出息打电话，赵出息电话打不通又给二胖打，二胖说他正在去紫玉山庄的路上，而她也准备赶过来。却没想到还没出发，吴浩然给她打来电话，告诉她事情的经过，说只是误会而已。

　　赵出息不轻不重地说道：“一点误会，已经没事了。”

　　“没事就好，早点回去休息，我明天还有事，先睡了。”李青衣想到昨晚的事情，就不知道如何再跟赵出息继续聊下去，更不知道赵出息是否记得他干了什么，以后两人该怎么见面。

　　有些让李青衣哭笑不得的是，这辈子仅有的两次接吻，包括初吻，都给了赵出息，而且两次都是酒后，第一次在凤凰村，第二次就在昨天晚上，而这个男人却已经结婚，所以李青衣不知道该如何是好，也因此今天赵出息打来的电话，她没接也没回，要不是蒋开山说赵出息出事，她也不会给赵出息打电话。

　　赵出息听得出来李青衣有些累，回道：“嗯，早点睡。”

　　赵出息要等二胖过来，所以李博和陈光伟开车先行离开，赵出息带着林静和苏桐走到路边等二胖，林静这才关心道：“你后背？”

　　“放心吧，真没事。”赵出息摇摇头道，知道林静心疼自己。

　　旁边的苏桐这时候才敢说话，低声道：“赵哥，对不起，今晚都是我的错，我不应该带林静来参加这个派对。”

　　赵出息怎么可能怪罪苏桐，毕竟她是林静的朋友，回道：“出门在外，以后多留点心眼，娱乐圈鱼龙混杂，小心谨慎不是坏事。”

　　“嗯，我记住了。”长相甜美的苏桐抿嘴回道。

　　几个人没等多久，二胖开着他那辆路虎揽胜姗姗来迟，赵出息带着林静苏桐上车，苏桐的朋友在华尔道夫酒店门口等她，到时候直接离开，林静则跟着赵出息回华尔道夫酒店。

　　“吃亏了？”赵出息上车以后，二胖就已经看见赵出息被红酒染红的衣服，闷声说道，听得出来有怒气。

　　赵出息知道二胖的意思，摇头道：“能吃什么亏，又没真打起来，就是被一个傻逼偷袭用红酒瓶砸在后背，没什么事。”

　　“怎么不带周易师叔？”二胖皱眉道，如果有周易师叔在赵出息身边，赵出息绝对不会吃半点亏，何况是被人偷袭，这就是为什么他求老祖宗放人，让周易师叔跟在赵出息身边，只有周易师叔他才能信，其他人他都不信。

　　赵出息只得解释道：“从孙家回来直接去见简姨的朋友，后来准备回酒店，临时才到紫玉山庄。”

　　二胖从后视镜看眼后面的林静和苏桐，冷哼道：“因为她们？”

　　林静和苏桐被二胖的眼神吓的不敢说话，因为她们能感觉到这个男人不喜欢她们，赵出息连忙说道：“好好开你的车，别吓着她们。对了，李伯伯的那个儿子李博你知道吧。”

　　“我知道，见过几面。”二胖点头回道，有些疑惑赵出息为什么会突然说起李博，只是李博跟他们几个，比如夏登、沈明顺等人保持着距离，以他的脾气，自然不会主动笼络他。

　　于是，接下来赵出息把他今晚怎么认识李博，最后李博替他出头的经过讲了遍，二胖听后也觉得有些不可思议，真是无巧不成书。

　　“他既然知道了你是谁，那肯定会替你出头，不然他过不了自己老爷子那关，何况还有林镇北，如果他今晚不出头，那我和他的关系，以后仅此而已。”二胖简单明了的分析后说道。

　　赵出息点点头道：“你说的到挺对，其实我觉得李博挺不错，很有性格，至少我对他印象不错，以后能成为朋友最好。”

　　二胖对此并没有说什么，那是赵出息的事情，他并不干涉……


第848章 必须捧场……

　　每个人都有基于自己思想的三观，这些三观影响你在不同事情上跟别人不同的选择，不管是交友工作，还是为人处世。赵出息纵然和二胖是兄弟，但两人的性格本就迥异，赵出息觉得李博这样的人有趣，可以当朋友，二胖未必会这么认为。

　　这路上再没聊什么，赵出息询问赵出息明后有什么安排，赵出息告诉他明天可能跟陈野聚聚，后天会参加西蜀集团的公开活动，大后天可能就得跟着徐林回成都，来北京已经好几天了。

　　将赵出息等人送到华尔道夫酒店以后，二胖没打算上去，直接开车离开，他那边还有局，离开太久不好，所以这会得赶回去。赵出息觉得二胖已经越来越能融入这个社会了，不再像以前那么的特立独行，在林镇北的培养下，二胖迟早有一天会像林镇北那样，名扬北京城。

　　苏桐朋友早已等着她，苏桐再三谢过赵出息后，跟林静打过招呼便跟着朋友离开，赵出息带着林静上楼回房间。

　　周易并不知道今晚发生的事情，赵出息房间刚有动静，周易就知道赵出息回来了，直接来到赵出息房间，今天下午闲的没事，他就在周围闲逛，去了天安门和长安街那边。

　　赵出息这狼狈样，周易又没瞎，自然看见，疑惑道：“怎么弄成这样？”

　　“遇到点小事。”赵出息没让周易师叔担心，笑着解释道。

　　周易知道肯定发生了什么，何况还看到林静楚楚可怜的样子，脸上还有泪痕，既然赵出息没打算说，说明事情并不严重，所以周易就没有追根究底，林静在这里，周易也就不好待下去，点头道：“那我先回房间，有事你喊我。”

　　周易离开以后，林静就连忙说道：“你快脱掉衣服，让我看看后面。”

　　虽然赵出息一直说没事，可林静怎么都不放心，除过自己亲眼看见没事才行，赵出息也没办法，只得脱掉上衣。后背除过有片紫青和红色确实没什么大事，再过两天自动就消失不见了，但让林静震撼的是赵出息的身体，除过那完美的肌肉线条，赵出息不管是前胸还是后背，身上有无数疤痕，特别是上次在六号别墅中了三枪，开刀手术后留下的疤痕，更是触目惊心，吓的林静捂着嘴惊呼出声。

　　“让你别看你还看，自讨苦吃。”赵出息随便从行李箱里找到一件短袖穿上。

　　林静有些难以置信地问道：“你身上怎么这么多伤疤？”

　　“正常啊，刀口舔血的，小时候是在山里跟畜牲搏斗，长大后就跟人搏斗，谁知道没被畜牲吃了，倒是被人差点干掉，所以说啊，再厉害的畜牲都不如人。”赵出息看似随意地说道，那些过往的经历当时看起来惊心动魄，现如今也不过是回忆的调味品。

　　林静这种从小在富裕家庭长大的孩子哪经历过赵出息经历的那些，哪知道赵出息这些伤疤的背后，大多时候都是与死神擦肩而过，她扭个脚用刀贴到手都疼的死去活来，可想而知赵出息呢？

　　“你是不是吃过很多苦？”林静红着眼睛咬着嘴唇问道。

　　赵出息倒没想到她会动情，走过去擦掉林静的眼泪笑道：“傻妞，没什么苦不苦的，你选择一条路，注定就得付出很多代价。就像你选择走进娱乐圈，就要承受娱乐圈那些规则和肮脏。由于我出身卑微，所以我选择的这条路更难走，要是连这点苦都吃不了，我待在祁连山里做吃等死就行了，好了，别哭了，你先坐会，我去冲个澡。”

　　说完赵出息没有再理会林静，径直走进浴室，其实还有句话他没说，这些伤痕算什么苦，最苦的是说不出来看不见的苦，只有自己知道。

　　林静说的是，赵出息的生活注定是自己不能理解的，她认识赵出息的时候，赵出息已经是名扬川渝的赵爷，可之前赵出息经历过什么发生过什么吃过什么苦受过什么罪，她根本不知道，她跟大多数人差不多，只看到了赵出息光鲜亮丽的一面，而没有看到他不为人知的那面，直到今天，她才明白一些事。

　　林静坐下床上发呆，也不知道在想些什么，女人的心思海底针，谁也弄不明白，这已经属于哲学领域了。

　　没过多久赵出息冲完澡换身衣服出来，赵出息见林静有些困，就说道：“好了，这么晚了，我送你回去吧。”

　　“我不回去了，今晚留在这里陪你。”林静眼神坚定地说道，说完也没等赵出息同意，直接跑进浴室洗澡，留下哭笑不得的赵出息。

　　赵出息躺在床上跟徐林打电话，询问他在北京这几天公事私事办的怎么样，商量几号回成都，赵出息的意思是后天下午回成都，徐林犹豫片刻说可以，这几天他的事情已经忙的差不多，明天会参加长安控股集团在北京金融街洲际酒店举行的一个战略发布会，邀请了不少政府高官和商界大佬出席，同时还有国内外知名金融机构的高层，赵出息虽然在北京，但不愿意去凑这个热闹，这些事由徐林主导比较好。

　　很快林静就洗完澡出来，她没有换洗的衣服，也没有睡衣，所以只能穿着浴袍，没有吹干的头发让她看起来像出水芙蓉，比白天更多了些魅力，光着脚就直接上床钻进被子里，倒把赵出息吓了跳。

　　“我还是再开间房吧，这样对你不好。”赵出息有些头疼道。

　　林静躺进赵出息的怀里道：“你为我做了那么多事，在我心里，我早已经把自己当做你的女人，所有的一切都是我愿意的。”

　　“孤男寡女躺在一张床上，干柴烈火的我怕我淡定不了。”赵出息实话实说道，林静不是普通女人，她是漂亮又性感的大明星，赵出息怕自己抵挡不住她的魅力。

　　林静眼神迷离道：“为什么要淡定呢？”

　　说完便主动吻住赵出息，赵出息哪能经得起这样的诱惑，扔掉手机反身将林静这位大明星压在自己身下，肆无忌惮的吻着她那红唇。娇呼出声的林静抱紧赵出息，主动迎合着他，不管赵出息想要做什么，她都会允许。

　　这个吻直吻的林静全身酥软，娇喘不止，赵出息脱掉了林静的浴袍，林静只穿着内衣躺在赵出息旁边，她的身材堪称标准的魔鬼身材，酥胸娇挺、翘臀浑圆，还有修长的美腿和白嫩的肌肤，赵出息双手游离在林静的身上，爱不释手却最终忍住，没有更进一步，他知道只要自己愿意，今晚林静就是自己的。

　　分开以后，赵出息眼神温柔的盯着脸色绯红的林静道：“妖精，休息吧，今天太困了，等以后再吃掉你。”

　　说完赵出息关掉灯，脱掉衣服将林静抱入怀里，林静其实又期待又害怕，这应该是每个女人都会有的矛盾心理，赵出息已经这么说，林静知道他有自己的考虑，所以并没有说什么，只是钻进赵出息的怀里，将脸贴在他的胸口。

　　“你不难受么？”林静有些玩火，用舌头在赵出息的胸口游离，她能感受到赵出息下面的雄伟，让她不禁心跳加快，也知道自己那里已经泥泞。

　　赵出息感觉胸口痒痒的，却让他很舒服，他的双手放在林静的后背和美腿上，低声道：“你谈过恋爱么？”

　　“你怎么问这些，是不是吃醋了，或者你想问我，你是我第几个男人？”林静也不知道赵出息想问什么胡乱的回答道。

　　赵出息摇摇头道：“我想你不会是那种女人，我相信自己的眼光。”

　　“如果我已经不是处女，你是不是就会嫌弃我？”林静抬起头问道，他知道有些男人会有这种情节，毕竟如果是处女的话，那肯定没有别的男人，如果不是的话，谁知道这个女人已经跟多少男人上过床。

　　赵出息从来没考虑过这样的问题，因为不管是齐思也好，还是宋青瓷和裴卿，都是完璧之身，毕竟以前他对女人根本不了解，对爱情这东西更是朦胧未知。

　　“这倒不会。”赵出息随口说道，却有些酸味，毕竟想到自己怀里的女人如果在别人床上婉转迎合，是哪个男人心里都会不舒服。

　　林静被赵出息逗乐，娇笑道：“还说不会，我都听出来了，你肯定会，不过你放心，虽然我的初吻给了初恋，但第一次我会留给你。”

　　赵出息知道自己被林静耍了，用力捏了捏林静的翘臀，惹的林静娇呼咬住自己胸口某处敏感位置。

　　“别闹了，睡吧。”赵出息拍拍林静的后背说道。

　　这次，林静倒是很听话的没有再折腾，这一晚上也就没有发生什么事，纵然怀里抱着大明星，但赵出息想睡觉的时候什么也拦不住，放空大脑不用了几分钟就会睡着，倒是林静好久才睡着。

　　隔天早上赵出息陪林静吃完早餐出去买衣服，六哥陈野打来电话，昨晚的事情他并不知道，他跟赵出息约好今天中午碰头，问赵出息事情忙完没有，赵出息告诉他已经忙完，于是陈野告诉赵出息中午吃饭的地方，闲聊两句后就挂掉。

　　逛完街以后，林静想要游泳，就在酒店的室内游泳池游泳，赵出息和周易师叔则在健身房里锻炼身体，这是他们的日常生活，在成都的时候除非有事，他们每天都会在地下室的健身房锻炼一个小时，以保持身体时刻处于最好的状态。

　　陈野在望京那边有家私人会所，他平常接待朋友都在那里，不管如何至少隐秘，所以今天吃饭就在望京。

　　见到林静一副小女人样子紧挽着赵出息胳膊出现的时候，陈野并不意外，他早就知道赵出息和林静之间有不得不说的故事，所以才会力捧林静上位，完全是给赵出息面子，毕竟他跟赵出息之间随着双方生意合作越来越多，关系也就越来越近了。

　　“林静啊，我可从来没见你在我面前这个样子。”陈野故意有些吃醋地说道，他没有带别人，单独宴请赵出息。

　　林静有些不好意思道：“六哥，你又拿我开玩笑。”

　　“难道不是么，果然还得出息出马啊！”陈野继续笑着说道，同时看向赵出息道。

　　既然已经接受林静，赵出息也就不加掩饰道：“六哥，以后林静在娱乐圈，你这娱乐圈大佬可得多帮我照顾照顾她。”

　　“我照顾的还少么？你小子至少得请我十顿饭才行。”六哥笑骂道，他知道跟赵出息这种人不能客气，越随意越好。

　　赵出息笑呵呵地说道：“那行，别说十顿，一百顿我也请，那就从今天开始。”

　　“今天不行，今天你是客人，我是主人，以后再算。”陈野哈哈笑道，毕竟自己地盘，玩笑归玩笑，可不会真让赵出息乱来。

　　四个人坐下以后，陈野让服务员先上菜，然后再倒上已经醒好的红酒，笑道：“听说明天长安控股在金融街的洲际酒店有场份量不小的盛宴，邀请了发改委副主任，央行副行长，商务部副部长等等高官出席，还有国内外金融机构的高管，高盛、大摩、花旗都给面子，至于国内中信、中金等等也来了，这场面不小啊！”

　　“哦，你是说长安控股集团的战略发布会？这个我知道，长安控股目标是金融领域，现在自然要开始推销自己，他们除过要在金融全牌照领域布局，还会成立私募股权基金，国际对冲基金以及天使投资基金，他们的目标不仅仅是国内，而是放眼世界。”赵出息笑着解释道，知道徐林姜知名等人的野心不仅局限于此。

　　陈野有些汗颜道：“真是人不可貌相啊，相比于你，我现在就是小打小闹，以后你还得多帮帮你老哥。”

　　“六哥这话客气了，我们是朋友，朋友就得互相帮忙。”赵出息端着酒杯敬陈野道。

　　陈野笑哈哈地说道：“说得对，来，喝酒。”

　　周五，本来长安控股的盛宴赵出息没打算去，最终还是被徐林和姜知名等人忽悠过去，因为赵出息昨天才明白一件事，今天这么大的场面，作为长安控股幕后大股东的总裁，作为长安控股集团投资决策委员会副主席，作为今天的主角，老徐定然会名扬四九城，所以他必须捧场。

　　不过赵出息没有上台，只是隐藏在下面的人群当中，坐在他旁边的就是李博，他们公司作为长安控股的股东，李博自然会参与这样的会议。

　　“如果我现在吼声，长安控股集团大股东西蜀集团董事局主席赵出息在这里，你说会不会引起骚乱，我想明天你肯定会拿下不少杂志报纸的头条新闻。”李博玩着手机笑呵呵地说道，两人今天都是西装革履，和那天巧遇是不同的氛围，倒有些商业大佬的气势。

　　赵出息哭笑不得道：“算我求饶，晚上我请你喝酒，怎么样？”

　　“晚上你有时间？我真是挺同情徐总的，他在台前累死累活忙前顾后，你在后面享受胜利果实，这老板当成你这样，别人不羡慕都不行。”李博如实说道，他毕业回国后就直接进了家里公司，现在已经是副总经理，老爷子一直想让他接班，可他总是推脱自己还没有玩够，再过几年再说，不过李博可不是花架子，他负责公司对外投资部分，现如今已经投出数个上亿美元规模的互联网和高科技企业。

　　赵出息不禁苦笑道：“如果我像你从小就在国外留学，国际名牌大学毕业，我想我也会站在台前，可惜有些距离我注定短时间是撵不上的。”

　　李博若有所思，他不懂赵出息这话是什么意思……

　　“放心吧，晚上你腾出时间，晚宴我们就不参加了，晚宴结束以后，我会拉着老徐和姜叔他们吃宵夜，到时候你可以跟他们好好聊聊。”赵出息没有解释，笑着说道。

　　随后两人就不再闲聊什么，安安静静的听在场的大佬们发言……


第849章 大发雷霆……

　　长安控股集团虽然成立时间不长，可被赵出息徐林等人寄予厚望，这次北京的战略发布会算是长安控股集团正式在资本市场出手，所以才会如此的高调，邀请发改委、商务部、一行三会、政府智囊，以及国内外大型金融机构高管参加，加上邀请了数十家媒体杂志，这场盛会自然能让外界了解长安控股集团。

　　赵出息看着西装革履的徐林在台上与这些大佬们指点江山，心里很是欣慰，希望西蜀集团的强大，和长安控股的崛起，能让老徐重返自己人生巅峰，让那些以前以为老徐会销声匿迹的对手们傻眼，狠狠的回敬他们一大嘴巴子。

　　赵出息认认真真的听着在场大佬们的发言以及互动，反正对于他来说都是学习，活动进行了两个半小时，等到快要结束的时候赵出息才和李博离开。

　　晚饭赵出息和二胖随意将就，林静已经在赵出息的催促下中午回了上海准备新戏，毕竟赵出息明天也要回成都了，赵出息没有再联系李青衣，李青衣也没有再联系赵出息，两人彼此心里都藏着事。

　　夜宵自然得选在簋街，还是上次的老地方吃麻辣小龙虾，赵出息和二胖带着周易师叔先到，徐林和姜知名以及徐盛随后赶到，三人在晚宴上没少喝酒，浑身全是酒味。

　　刚见面徐盛就没好气地骂道：“我说老板，你那么能喝，以后这种场面你必须参加，至少能镇住场子，不丢我们长安控股的面子。”

　　“这次已经过去，下次我肯定参加。”赵出息呵呵笑着应付，随即道：“今天的会议我参加了，挺不错的，这下所有人都知道我们长安控股了。”

　　“这才刚刚开始，没有成绩，谁都不会认可你。”徐林坐下以后要了几瓶冰水，皱眉说道，他很理智，不会被这些虚荣所满足。

　　姜知名点头附和道：“现在经济下行，投资环境很差，我们虽然手握大把现金，但这些钱是我们未来腾飞的基础，所以这前期必须稳打稳赚，不能急功近利。”

　　赵出息听着他们聊天，始终是插不上什么嘴，这时候李博赶过来打电话问在哪个包厢，赵出息让他在下面大厅等着，这就过去接他。来的时候赵出息已经给二胖说过，晚上跟老徐蒋叔徐盛吃宵夜的时候会喊上李博，二胖对此没有意见，他跟李博只是保持着距离，又不是说两人有过节。

　　没过多久赵出息就接李博上来，李博见到林三无的时候并不意外，他听老头子说过，赵出息跟林三无关系莫逆。

　　“徐总，姜总，还有小徐总，我们又见面了，今天几位的发言让我受益匪浅，希望今后跟几位多学习些交流。”李博不待见那些纨绔子弟，但对于这些商界前辈他很尊重，他们都是靠着自己的实力打拼出今天的地位，所以很客气的打招呼道。

　　徐林没想到赵出息要接的朋友会是李博，意外道：“你是出息的朋友，就别跟我们客气了，再说这里除过二胖，我们都是给出息这老板打工的。”

　　李博坐在赵出息的旁边，跟林三无紧挨着，坐下以后李博才对林三无笑着说道：“有些日子没见你了，听说你前段时间都在山东那边？”

　　“嗯，基本在环渤海湾，昨晚紫玉山庄的事情，谢谢你替出息解围。”能让二胖轻易对别人说谢谢，不得不说赵出息的面子够大的，既然李博来了，他自然不会跟李博显的太生分。

　　李博并没有接受，回道：“他已经谢过了，你这边就不用再谢了，再说只是一点小事，我如果不帮他，回头没法见林爷。”

　　这两人彼此客气的让赵出息觉得有些无奈，只得喊道：“什么话也别说了，来来来，边喝酒边聊天。”

　　“行，虽然开着车，但今天能见到徐总、姜总，我舍命陪君子，正好有些事情还想讨教，希望徐总、姜总你们不吝赐教。”李博说的这些都是实话，他确实有些事情需要请教这几位，难得有这样的机会。

　　于是几个人边吃边喝边聊，徐林、姜知名和徐盛晚宴就没少喝，所以这会吃的多喝的少，倒是赵出息陪着李博和二胖没少喝，一直到快十二点的时候，众人才散了。

　　赵出息和周易回华尔道夫酒店，李博和二胖分别打车离开，徐林和姜知名他们让司机过来接，由于这几天都在忙白天那个会议，所以他们一直住在洲际酒店，徐林明天跟赵出息回成都，姜知名和徐盛还得在北京待两天再回上海。

　　周末早上赵出息起床接到第一个电话，就是司徒南打来的，司徒南告诉赵出息，屈家二爷屈文德昨晚在回德阳的高速路上出车祸死了，被一辆SUV撞翻，车上还有他儿子和司机，加上SUV司机全部身亡。这个消息让赵出息大吃一惊，司徒南的意思像是在询问赵出息，是不是你们这边动手干的，他记得赵出息以前说过，屈老爷子和屈二爷都得死，这样整个川北屈家势力才会彻底瓦解。

　　赵出息听出司徒南的意思，直接否认道：“应该不是我们，至少这事我不知道。”

　　“嗯，那看来真是意外，屈家这下算是土崩瓦解了，命数尽了。”喝着茶的司徒南平静说道，至少这样也不用他们动手。

　　挂掉电话以后，赵出息疑惑的是，发生这样的事情居然没有人告诉自己，而是让司徒南打电话告诉他，这真是可笑，什么原因？

　　本来赵出息还想打电话给黄土或者芙蓉询问这件事，最后赵出息有些生气，他倒要看看到底会不会有人给他打电话？

　　下午四点多，徐林来到华尔道夫酒店跟赵出息汇合，二胖亲自送他们去机场，中午已经给孙老师打过电话，说他下午就回成都，孙自清让他以后多来北京，如果是别人，赵出息估摸着还邀请他去成都，可孙老师赵出息没敢说出这话，估计孙老师要是到成都，自己铁定别想见到。

　　李青衣依旧没给他打电话，赵出息也依旧没给李青衣打，这已经是第三天了，两人彼此像是在赌气，在川航头等舱贵宾室休息会后，赵出息想来想去，最终还是给李青衣发了条微信，告诉她自己回成都了，让她照顾好自己。

　　可惜的是这条微信像是石沉大海，直到登机前赵出息都没有等到李青衣回的消息，赵出息多少有些郁闷，或许她已经打算接受吴浩然了，打算跟自己彻底疏远，也是，自己再怎么努力终究跟他们都有差距，而她跟吴浩然那样风度翩翩的大少，才是所有人都认可的门当户对的郎才女貌的一对。

　　自己还是回自己那小地方，过自己小打小闹的生活吧……

　　在北京这几天的奔波让赵出息多少有些累，所以上飞机直接就睡着，直到飞机快要降落时，旁边的徐林才叫醒他，赵出息已经看到成都的夜景，还是那熟悉的火锅味，每次离开段时间再回成都，赵出息都倍感亲切。

　　西蜀集团派了两辆车接赵出息和徐林，赵出息并没有通知黄土等人自己回成都，而是让西蜀集团这边派车接他们回去。

　　在机场直接分开，赵出息回六号别墅，徐林回家休息，奔驰S600L停在六号别墅门前，正在巡视的李汉还以为是谁来了，等到赵出息和周易下车，李汉惊讶道：“赵哥，怎么回来也不提前打招呼？”

　　赵出息没说什么，而是问道：“知道芙蓉姐和黄土在哪么？”

　　“这个我不知道。”李汉摇头一脸疑惑地说道。

　　赵出息脸色不悦道：“打电话，让他们不管现在在哪，在干什么，立刻回来见我。”

　　“是，我这就去办。”李汉不知道赵出息为何如此生气，只得照办。

　　六号别墅空荡荡的，除过佣人和保镖谁都不在，赵出息真是奇了怪了，这什么情况？

　　询问薛婶知道齐思下午出去到现在还没回来，赵出息多少有些生气，这都怀孕了还乱跑什么，这么晚了还不早点回家。

　　赵出息洗完澡换身衣服以后，直接给齐思打电话道：“这么晚了，你怎么还不回家？”

　　“你怎么知道我不在家啊？”齐思并不知道赵出息正在气头上，好笑道，今天齐思让萧湘陪着自己去看电影，看完电影就跟着萧湘来到观南上域他们家，这会正在聊天。

　　赵出息深呼吸口气，让自己压着火，不想影响到齐思，沉声道：“我现在就在家里，你说我怎么不知道？”

　　“你从北京回来了？”齐思惊喜道，看得出来很高兴。

　　赵出息生怕她动了胎气，回道：“别激动，刚回来。”

　　“怎么不提前给我说声，我在萧湘他们家呢，这就回来。”齐思抿嘴笑道。

　　赵出息让她路上注意安全，随后就挂了电话，那边蒋开山知道赵出息回来，就带着萧湘一起过来，正好问问赵出息北京那件事怎么回事。

　　回成都就得进入工作状态，赵出息回书房开始办公，打电话给青瓷，聊过几句后，让她把一些积压的文件和邮件发给自己。

　　十几分钟后，蒋开山还没送齐思回来，芙蓉和黄土倒是率先回来了，两人直接到书房找赵出息，敲门后赵出息让他们进来，脸色不悦的盯着他们。

　　“回成都怎么没提前通知？”芙蓉皱眉问道，疑惑谁去机场接的赵出息，往日赵出息都会提前通知，然后六号别墅这边派车去机场，可今天没听六号别墅里面其他人提起。

　　赵出息语气冰冷道：“北京的事情已经办完，所以就回来了，有问题么？”

　　黄土和芙蓉这时候已经听出来赵出息语气有些不善，两人面面相觑，似乎若有所思，赵出息继续道：“你们没有事情打算告诉我？”

　　黄土这时候已经猜到怎么回事，往前两步说道：“你是说屈文德的事情？”

　　“不错，正是屈文德事情，成都出这么大的事情，你们居然没人通知我，你们是不是当我不存在。”赵出息猛拍把桌子，勃然大怒道，他罕见生这么大的气。

　　芙蓉脸色微变，连忙解释道：“这不是你在北京有正事，我们怕影响你。”

　　“怕影响我？我看这事情有猫腻吧，我就问你们一件事，屈文德出车祸这事，是不是你们做的？”赵出息起身走到两人面前，掷地有声的问道。

　　黄土咬牙犹豫片刻后，最终毫不犹豫的承认道：“没错，这事是我做的，跟任何都没有关系。”

　　赵出息听到这句话后，眼神阴霍，脸色极其难看，强忍着动手的冲动，站在黄土面前一字一句地问道：“为什么不跟我商量？”

　　黄土直面赵出息没有说话，也没有回答赵出息的问题，赵出息终于彻底爆发，抬腿一脚踢在黄土的腹部，将黄土直接踢飞出去。


第850章 一切顺理成章……

　　赵出息为什么大发雷霆之怒，任何一位上位者如果出现这种无法掌控局面的情况，想来都会暴怒，有手下不和自己商量，不经过自己同意就擅自行动，事后还不向自己汇报，是谁都会发火，何况是赵出息？

　　先前，赵出息就因为屈家的事情跟黄土闹过一次，当时他以理解黄土的心情而自退一步，双方才就那次事情达成默契，但这次黄土没有跟他商量就擅自动手干掉屈文德，五爷已经死了，屈家早已不成气候，他们有的是时间和机会除掉屈文德，但不是现在，现在川渝的纷争才刚刚结束，局面正在恢复平静，毕竟谭鸿儒和五爷相继出事去世，对川渝的影响很大，赵出息需要时间去缓冲去渗透川北圈子，不想让川北圈子对他有太大的抵触，这样不利于他吸纳川北圈子，可黄土却偏偏在这个时候动手。

　　最让赵出息不能忍的就是，不和自己商量，不经过自己同意，不向自己汇报……

　　“出息，你干什么？”不管是黄土和芙蓉，都没想到赵出息会动手，芙蓉目瞪口呆的对着赵出息喊道。

　　赵出息这一脚不轻，黄土艰难的从地上爬起来，脸色有些苍白的捂着腹部，眼神阴霍却没敢还手，他知道自己今天要是还手了，跟赵出息就真撕破脸皮了，不管如何，赵出息都是这个圈子目前的老大。

　　赵出息转身瞪着芙蓉道：“你说我干什么？这么大的事情为什么擅自行动，为什么不跟我商量，为什么不向我汇报，我要是不回来，你们是不是就不打算告诉我？”

　　“黄土只是酒后冲动才做了这件事，他并不是不跟你商量，他知道自己犯了错，是想等你回来负荆请罪……”芙蓉自然向着黄土，她认识黄土多少年了，认识赵出息才三年，所以只得向赵出息求情道。

　　赵出息直接打住芙蓉的话，恼怒道：“这事你知不知道？”

　　“这事……”芙蓉想替黄土抗下这事，所以打算承认。

　　黄土的性子向来不会让别人替他分担，直接说道：“芙蓉姐不知道，我做完以后才告诉她，所有的事情都是我自己做的，一人做事一人当，你想怎么惩罚，我都认。”

　　“好一个一人做事一人当。”听见黄土这样的话，赵出息的火气更大，冷笑道：“黄土，我是不是太信任你了，让你不知道天高地厚了，让你连我也不放在眼里了？”

　　“没有，事情已经发生了，所有解释和辩解都不成理由，我做了就该我付出代价，我不想牵扯到任何人，也没理由牵扯任何人，这是我自己的事。”脸色难看的黄土沉声说道。

　　赵出息握紧拳头道：“给我一个原谅你的理由？”

　　“屈家让我家破人亡，我跟屈家有不共戴天之仇，没有手刃那个老东西，我心里很不爽，我咽不下去那口气，我没脸见九泉下的父母和爷爷，你知道这么多年我活下去的理由是什么，就是为了报仇。但我知道你不会允许我这么做，我也不想等下去，所以才会擅自行动。我已经做了，所有的后果我都认，没有怨言。”黄土眼神坚定地回道，这就是他的理由，他等不下去了，没能亲手宰了屈老贼让他很后悔，既然屈老贼已经死了，那这个仇就让他儿子还。

　　芙蓉生怕黄土再次激怒赵出息，忍不住拉住黄土的胳膊道：“黄土，你少说两句。”

　　黄土这番话多少让赵出息有些心软，不共戴天之仇他能够理解，只是你已经忍了这么多年，难道这几个月忍不下去？或许正如黄土所说的，屈五爷病死让他乱了心性，他一直靠着报仇活下去，现在报不了仇，人生失去了方向，所以才会这么做。

　　“仅此一次，如果以后再出现这种情况，别怪我不客气，滚。”赵出息最终没有再大动干戈，指着黄土大吼道。

　　说实话，黄土心里很不服气，就算简姨在的时候，也没有如此对他，可赵出息是老大，他没有能力反抗。

　　芙蓉赶紧拉着黄土的胳膊道：“走啊，还愣着干什么？”

　　就这样，黄土被芙蓉强行拉着离开，赵出息对不安分的黄土是越来越担心，这已经是第二次了……

　　芙蓉拉着黄土直接离开六号别墅，知道黄土今天估计又得借酒消愁了，现在赵出息和黄土之间有了间隙，芙蓉必须做这个纽带缓和他们的关系，这也是简姨一直交给她的任务。

　　黄土和芙蓉离开没多久后，蒋开山带着齐思和萧湘就回到六号别墅，已经一周没有见到赵出息的齐思自然十分想念，周易师叔告诉他赵出息在书房，齐思就急忙来到书房，也没敲门直接推门进去，看见赵出息正在书桌前办公，径直走过去搂住赵出息柔声道：“老公，我想你了。”

　　看见挺着大肚子的齐思，赵出息的心情好了很多，在齐思额头轻轻一吻，然后摸着齐思的肚子好笑道：“什么时候开始，以前那个矜持的女神成了现在没羞没躁的小媳妇了？”

　　“还不都是你害的。”齐思瞪着赵出息娇嗔道，她自己也清楚，结婚以后自己的变化越来越大，谁让她深爱着这个男人，以前两人刚刚认识，任何女人对于男人的追求都会保持矜持。

　　这时候蒋开山带着萧湘也跟着走进书房，蒋开山半开玩笑道：“你们继续，就当我们不存在。”

　　赵出息松开齐思，两人走向蒋开山和萧湘，赵出息笑道：“你们怎么跟着过来了？”

　　“这不是你回来了？过来跟你摆会龙门阵。”蒋开山搂着萧湘随口笑道。

　　于是，赵出息带着蒋开山和萧湘前往三楼，让薛婶他们送上来些水果和点心，几个人看着电视聊着天，赵出息这才知道为什么齐思今天去萧湘家，这么晚还没有回来，原来萧湘也怀孕了，现在正在向齐思取经，毕竟齐思已经是前辈了。

　　赵出息自然要向蒋开山和萧湘恭喜，同时告诉蒋开山，他的苦日子来了，以后要把媳妇当姑奶奶供着了。蒋开山倒是无所谓，老头子和老妈为这萧湘怀孕这事情高兴了好几天，萧湘父母那边也知道了这个消息，过两天就会从济南来成都，现在可以说七大姑八大姨都知道了，两人这几天没少接电话。

　　赵出息笑着说，都一样都一样，我们也是这么过来的。

　　聊会天后，蒋开山笑着说去露台抽根烟，这里现在是两个孕妇，自然得避开，于是拉着赵出息跑到露台，望着牧马山的夜景吞云吐雾。

　　赵出息知道这小子打什么主意，果不其然，这根烟刚点燃没多久，蒋开山就问道：“那天晚上什么情况？”

　　“没什么大事，就是有点冲突。”赵出息随口说道，然后把那天的事情经过给蒋开山讲了遍。

　　蒋开山听完以后这才放心，不过对于曹诚、马天佑那几个纨绔子弟却依旧有些担心，他们在赵出息这里几次吃瘪，绝对不会善罢甘休，迟早会给赵出息找麻烦，应该想办法压压他们的锐气，不过他们那个圈子的主心骨是吴浩然，吴浩然背景深厚，他们家那位现在正在位置上，短时间内是没人能撬动的。

　　“光伟和我从小长大，他肯定会站在我们这边。”赵出息说陈光伟给自己出头的事，蒋开山笑着回应道。

　　赵出息呵呵笑道：“他是站在你那边，不管如何，我还是得谢谢光伟。”

　　“站在我这边，就是站在你那边，都一样，不过这曹诚、马天佑等人你还得提防着，这些不是省油的灯。”蒋开山提醒道，上次三亚大打出手让他们早已经怀恨在心，上次成都的事情不就是他们整出来的，不过却让赵出息以此为契机，将计就计顺势将事情闹大，却因祸得福。

　　赵出息随口说道：“只要在成都，我们倒不怎么怕他们。”

　　“说说你北京的事情，怎么样，到底是谁要见你？”蒋开山对此很好奇，赵出息去北京的时候两人打电话说过这事。

　　对于蒋开山，赵出息不会隐瞒这些事，回道：“凤凰村的故人。”

　　“凤凰村有什么故人？”蒋开山想到凤凰村早已经没了，还能有什么故人。

　　赵出息抽着烟笑着解释道：“不知道我是否给你说过，在我很小的时候，凤凰村有位待过一年的支教老师，凤凰村的小学就是他筹建的，他跟老和尚有些渊源，是追随着老和尚的步伐去的凤凰村，这次去北京就是见他。”

　　“难怪如此。”蒋开山没想太多，点头道，却并没有追问下去，而是继续道：“出息，现在川渝已经没什么大事了，接下来你有什么打算？”

　　赵出息对此早已想过，沉声道：“我会把重心放在西蜀集团和长安控股这边，至于圈子那边将会把权利下放给他们，能不管事就不管事，慢慢退居幕后销声匿迹，等简姨出狱以后，将圈子移交给简姨。”

　　“移交给简姨？”蒋开山震惊道，没想到赵出息会是这样的打算。

　　赵出息知道蒋开山为什么吃惊，笑道：“毕竟我的位置是简姨给的，简姨迟早会出来，我会变的很尴尬，而且我也不想纠缠这些东西，不管是胡家还是省里那几位，已经不止一次警告我，所以顺势而为，我到时候离开圈子，西蜀集团可能也会还给简姨，但长安控股集团会留给我，我在里面站着很大比例的股份，这也是老徐给我想好的退路，也算是全身而退。”

　　蒋开山点头沉思，没想到赵出息和徐林对此早有计划，仔细想想倒不失为最好的结局，赵出息不用再管那个所谓的圈子，这样排除了他最大的隐患，而长安控股接下来肯定会成为老徐和赵出息的重点，也算是为自己铺路，到时候简姨出狱，一切顺理成章。

　　说到这，赵出息眼神突然冰冷起来，冷笑道：“不过，在这之前，我得先把西安的事情解决了，也是时候回西安了。”


第851章 准备好所有事情……

　　回西安，这是赵出息想过不知道多少次，也说过不知道多少次的一件事，如果没有西安那些往事，也许自己也不会成为今天这样的自己，人生总是福祸相依，却也不会有如果，只会有现在和以后。

　　“是该回西安了，你打算什么时候回去？”蒋开山知道赵出息肯定要回西安，所以转身看着赵出息的侧脸问道。

　　赵出息捻灭烟头，回道：“最近把所有事情安排好，这个月底吧。”

　　抽完这根烟，两人没再外面继续吹风，转身回客厅陪着媳妇聊天，蒋开山和萧湘待到晚上十点多才开车回去。

　　周一赵出息上班工作，齐思现在基本不用再去公司了，大多时候都待在家里，倒是胡雨嘉以及齐思的父母经常过来陪她，加上她那帮闺蜜，她的生活并不是那么的无聊。让赵出息哭笑不得的是，现在萧湘也怀孕了，再过几个月他们那公司就得交给手下那帮人负责，也不知道会折腾成什么样，只能等她们产后再用心经营。

　　作为赵出息的特别助理，吴欣对于这位神龙见尾不见首的老板突然消失突然出现已经见怪不怪了，她现在有些后悔当初答应宋青瓷做赵出息的特别助理，赵出息经常不在公司，很多事情就得她多操十二分的心，哪像以前那样轻松，可以说是操着卖白粉的心，幸亏不是拿着卖白菜的钱，她的工资已经涨了好几次，今年更是拿到价值不菲的期权，这多少安慰了她脆弱的心。

　　“老板，这是最近需要你签署的文件。”见到赵出息回来，吴欣立刻将赵出息堵在办公室里，将积压的那些文件交给赵出息签署，以前她还会冷嘲热讽几句，现在早已经习惯了。

　　这些文件大部分由徐林签字执行，但按照程序需要赵出息签字，所以也就补那么道程序，如果所有事情都得赵出息签字后才能执行，估计下面那帮人已经哭了，这他妈得等到猴年马月。

　　“青瓷呢？”赵出息笑着跟吴欣打过招呼后询问道，她正打算减轻宋青瓷的工作压力，将董事局秘书和董事局主席办公室负责人这两项工作交给吴欣，至于特别助理其实干的也差不多是这样的工作，他相信吴欣的能力。而将宋青瓷调整为董事总经理，跟范离搭档分工统筹集团事务。这样，以后西蜀集团的总体框架是，徐林任总裁兼董事局副主席，下面有三位副总裁，张超任常务副总裁，除过张超徐林还挖来两位职业经理人，以协助他分管公司事务，下面则是宋青瓷和范离两位董事总经理，下面各有位副总经理负责协助他们。

　　吴欣给赵出息泡咖啡，回道：“宋董在开会。”

　　“嗯，等她开完会让她过来找我。”赵出息接过咖啡随口吩咐道。

　　吴欣点点头，她对赵出息和宋青瓷关系已经很清楚，以前倒是害怕赵出息将魔爪伸向自己，后来才发现赵出息对她根本没什么兴趣，而且赵出息也不是那样的人，这才放下心。

　　“吴欣啊，听说你在和徐盛谈恋爱？”这事也是赵出息在北京那天晚上和徐盛喝酒的时候听徐盛提起的。

　　吴欣有些紧张，这种大公司向来禁止内部员工恋爱，如果恋爱的话，有一方最终得离开公司避嫌，虽然她在西蜀集团，徐盛在长安控股，可是也属于一个体系，赵出息突然问这事，也不怪吴欣乱想，毕竟两人都是公司高管，吴欣小心翼翼的点头道：“嗯，我们才确定关系，我知道公司有规定，老板，我这就辞职……”

　　赵出息听完吴欣的话哭笑不得道：“你乱想什么呢，我说不准你们恋爱了么？恋爱是人类自由，我又不是独裁者，我只是想说，徐盛年轻有为前途无量，而你的能力我也是认可的，漂亮又自信，所以希望你们能好好的走下去。”

　　“老板，我没听错吧？”吴欣就差喜极而泣了，兴奋道。

　　赵出息瞪着她道：“没听错，这事是徐盛给我说的，而且我打算给你升职，从今天起，你将接班青瓷成为董事局秘书兼我这办公室负责人，怎么样，有没有信心？”

　　刚才还担惊受怕，现在又听到这样的喜讯，吴欣已经不知道怎么形容自己心情，重重点头道：“谢谢老板栽培，我会努力工作。”

　　“什么时候对我这么百依百顺了，是不是徐盛教你的，我还是喜欢以前那个对我爱理不理的吴欣，你说我这贱的。”赵出息摸着额头自黑道，还有也不知道什么时候，办公室这帮人开始喊自己老板，不过赵出息倒挺习惯这个称呼。

　　吴欣噗嗤一声笑出声，在赵出息身边待久了，越觉得赵出息有种人格魅力，以前对赵出息那些不好的印象现在早已经消失，赵出息除过经常不见人，将工作压力交给她，似乎没什么不好的。

　　“好了，快去工作吧，我一会会和青瓷说这件事。”赵出息挥挥手，示意吴欣忙自己的去，而他也开始认真工作起来。

　　赵出息前段时间看到一篇文章，讲那些小有成就却不知努力只是安于享受的年轻人和六七十岁却依旧努力工作的老牌亿万富翁的区别，这篇文章对赵出息触动很大，很多时候养成良好的习惯可以让人形成潜意识，你越安于享受就只会越来越堕落，你越努力勤奋就会越形成一种规律，赵出息觉得自己应该像后者学习，既然以后的最终退路是长安控股，那么他就要在这段时间里积攒足够的实力，总不能在那个时候还让老徐替自己站台，如果有一天老徐不在了离开了，那自己该怎么办？

　　居安必然得思危……

　　约莫半小时后，宋青瓷开完会来到赵出息这里，举手投足间愈发有女人味的宋青瓷越来越有魅力，想来宋青瓷的变化公司那帮人肯定看在眼里，保不准背后里在议论什么，赵出息也懒得去管这些琐事，如果人活着总是在乎别人对你的看法和评价，那估计寸步难行。

　　“吴欣告诉我，你让她接替我的位置，那你打算让我干什么？”吴欣是聪明的女人，对于一些办公室政治很清楚，所以率先向宋青瓷汇报赵出息的安排，这样有利于她跟宋青瓷相处，这都是些规矩。

　　赵出息放下手中的文件盯着宋青瓷笑道：“你啊？你以后什么都不干了，从今天起，你被大爷包养了。”

　　宋青瓷眉头微皱瞪着赵出息道：“那我这就告诉齐思，说你老公打算包养我了，怎么样？”

　　“姑奶奶，你就不会配合配合我？”赵出息哭笑不得道：“你工作压力太大了，事情那么多，既要负责董事会和我这里，还要负责公司那些具体事务，吴欣这一年多已经熟悉这些东西，你可以放手交给她去做，你跟范离一样，以后就是董事总经理，负责统筹集团事务。”

　　“我没有觉得压力大，已经习惯了。”宋青瓷给自己倒杯水站在赵出息对面随口说道。

　　赵出息起身扶着宋青瓷的肩膀道：“我知道你生气我没和你商量，我也知道你习惯了，可我心疼啊，所以这件事就听我的安排吧，好不好？”

　　“让我同意可以啊，不过你先答应我个条件。”宋青瓷嘴角上扬，露出只有在公司谈判的时候才会有那种狡猾的狐狸表情。

　　赵出息知道估计不妙，可还得硬着头皮道：“你说，只要是我能力以内的，不是很夸张的，我都可以答应。”

　　“没你想的那么复杂。”宋青瓷瞪着赵出息笑道：“我的条件很简单，今天下班以后的时间都归我，包括晚上。”

　　赵出息犹豫片刻便回道：“成交。”

　　宋青瓷送给赵出息一个香吻，将赵出息的嘴唇染红，心满意足的离开，剩下的事情就不用赵出息操心，她会和老徐他们商量，然后将工作移交给吴欣。

　　午饭赵出息在公司餐厅吃的工作餐，当赵出息和徐林并肩走进公司中高层餐厅的时候，整个公司餐厅鸦雀无声，所有人目瞪口呆的盯着这两位大佬，特别是神秘的董事局主席赵出息，徐林倒是偶尔还会在公司餐厅吃饭，赵出息可是破天荒的头一次，这比中大奖的概率还小。

　　“看来你以后得多亲民了，你看大家看你的眼神。”徐林笑呵呵地说道，两人打好饭，随意找个了位置坐下。

　　赵出息默认徐林说的话，既然以后的重心在西蜀集团，那就该多接触西蜀集团的中高层以及低层，慢慢从幕后走到台前，让大家认识他这位大老板，所以赵出息笑道：“嗯，以后我会多参加公司的集体活动。”

　　“要不就今天下午，我陪你视察视察公司各部门？”徐林建议道，打铁得趁热，不然谁知道赵出息过段时间又是什么想法。

　　赵出息思索几秒后点头道：“我觉得可以，似乎我还没有视察过公司各部门，连有多少二级部门都不知道。”

　　“那就这么定了，我一会安排。”徐林拍板决定道，然后低头开始吃饭。

　　这时候赵出息若有所思道：“有件事得跟你商量。”

　　“什么事？”徐林疑惑道。

　　赵出息边吃饭边说道：“九龙仓和太古集团那边得加快速度，最好在本月就达成协议，西安市政府那里也得跟紧，那两块地我们必须得拿到。”

　　“这个你就不用操心了，下周香港那边会来成都签署合同，张超最近都在西安，跟西安市政府那边接触，不出意外已经有结果，收购西安南门长安国际中心项目也已经进入尾声。”徐林知道赵出息对和西安有关的事情很重视，所以他紧抓着这些事。

　　赵出息想了想说道：“还有件事，也差不多可以做了。”

　　“还有件事？”徐林有些意外，看向赵出息问道。

　　赵出息冷笑道：“蜀都集团的事情。”

　　“看来你打算要回西安了。”徐林终于明白赵出息的意思，他们对蜀都集团已经布局很久，蜀都集团现在资金链拉的很长，特别是跟西蜀集团合作的项目投资很大，只要西蜀集团撤资或者在中间做些手脚，蜀都集团基本可以确定会以资金链断裂而破产，而且他们的管理漏洞很大，徐林很早就已经发现这个问题，在这个缺钱以及房地产不景气的大环境下，蜀都集团必死无疑。

　　赵出息没有否认，沉声道：“等你这些事情准备好之时，就是我回西安之日。”

　　“我知道了，等我消息。”

　　下午，赵出息在徐林和宋青瓷的陪同下，视察了集团总部的一级二级部门，跟公司中高层以及底层员工畅聊，同时让他们直接表达对公司的看法以及建议，这些赵出息都让随性的吴欣记录。

　　晚上赵出息的时间自然交给了宋青瓷，宋青瓷罕见没有加班，下班以后就带着赵出息去超市买菜，赵出息推着购物车，宋青瓷负责买买买，回到保利中心公寓以后，两人亲自下厨做饭，宋青瓷洗菜切菜，赵出息掌勺，一顿饭吃的温暖和幸福，至于吃完饭以后呢，自然是做点爱做的事情。

　　几天后，赵出息和司徒南带着众人前往德阳参加了屈二爷的葬礼，川北圈子在红爷、五爷以及屈二爷相继出事以后，彻底崩塌，树倒猢狲散，下面那些人相继投靠赵出息和司徒南这边，赵出息本以为很难啃下德绵两市这块骨头，却没想到比想象中要轻松，看来在利益面前，谁都是墙头草。

　　只是不少人对他已经颇有微词……

　　接下来的大半月时间里，徐林按照赵出息的要求，将赵出息交代的那几件事当做重中之重，先后跟九龙仓集团和太古集团就双方在西安投资建设西安国际金融中心、西蜀太古汇项目达成具体协议，紧接着是西蜀集团收购西安南门长安国际中心广场，所有程序已经走完，只剩下最后签署合同。

　　至于蜀都集团那边，徐林已经安排好所有事情，只等赵出息的命令……

　　赵出息这半个月时间过的很平静，每天基本在牧马山蔚蓝卡地亚和天府广场两线来回，偶尔会陪陪干妈胡雨嘉和老爷子，也会带着齐思回蜀都花园。

　　八月下旬，天气依旧那么闷热，今年的夏天格外的热，在一个雨过天晴的下午，夕阳西下染红天边，落日的余晖洒满蓉城。

　　此时，成都双流国际机场，一架湾流G550悄然起飞，带着赵出息向着已经离开两年多的古都西安而去……


第852章 我回来了……

　　人们总是说十年弹指一过，那么两年是不是应该只眨了眼睛？面对过去，谁都可以表现的很轻松，那些好的不好的反正已经发生了，你也无力去改变，后悔也好遗憾也罢最终也只能坦然接受，更多的话或许是在安慰自己。可面对未来，人们总是迷茫的，未知是最大的恐惧。

　　赵出息离开西安两年了，不管是三年前走出凤凰村，还是两年前狼狈离开西安，那个时候的赵出息对未来都是迷茫和无助的，特别是离开西安时，他对在西安发生的那些事情既愤怒又感激，愤怒的是被人出卖，感激的是他还有朋友，那个时候可以说是赵出息人生最低谷的时候。

　　此时此刻，坐在飞机上的赵出息再去回忆西安发生的点点滴滴，表现的却很淡定，像是电影院里的观众在看电影里面那些人物的悲喜人生。

　　飞机穿过云层，蓉城的夜景很快就已经被抛在身后，八百里秦川和天府之国之间隔着十万大山，更是有天堑秦岭。古道难，蜀道难。从西安坐火车到成都，火车七绕八绕翻山越岭在几次提速后如今也得十五六个小时，从成都坐飞机回西安却只需要一个半小时。离开时赵出息回忆着在西安小心谨慎卑微的一年多，此刻赵出息回味着在成都两年多的浮浮沉沉。不同的是，赵出息来成都的时候只身一人，回西安的时候，却带着很多人。

　　此行西安，西蜀集团这边，徐林、宋青瓷陪着赵出息，圈子那边周易师叔、黄土、陈中藏、大小王兄弟，至于他们下面那些人，则已经提前两天赶到西安，包括两只小队，这一次谁都知道赵出息回去是报仇，所以他不会打没有准备的仗，他的敌人是西安的地头蛇们，他这条翻过秦岭的强龙能否斗得过地头蛇，一切还未知。

　　除此之外，齐思也陪着赵出息前往西安，这是赵出息怎么劝都劝不了的结果，赵出息觉得齐思已经怀胎快七个月，挺个大肚子就不要乱跑了，很容易发生意外，如果齐思要是出事了，赵出息真是一辈子都无法原谅自己，何况这次去西安本就有很多危险。可齐思却说，他想去西安看看赵出息生活过的地方，切身实际的感受赵出息在先西安吃过的苦受过的累，她只在西安待一天就回成都，齐思已经这么说了，赵出息没有办法只得答应。

　　飞机上，赵出息坐在齐思和宋青瓷的对面，却不怎么说话，他的手机里此时正放着一首歌，一首很应景的歌，只是听着却让人有些淡淡的忧伤，那是韩三强最喜欢的西安本土民谣歌手马飞的《回西安》，韩三强当时在工地上最喜欢吼马飞的《我能chua》，可是这货五音不全，加上总是记不住歌词，所以每次只会唱其中一句“我能chua，我连一个女娃都钓不上”，听着这首歌，赵出息就会想起这个拼死救他的兄弟，一个赵出息最开始觉得不可能跟自己有什么交集，最终却在赵出息生命中留下不可磨灭的记忆的男人。

　　“嗨~~我的伙计们呐，这板筋都给焙好咧；嗨~~我的伙计们呐，你是否还在挤地铁；嗨~~我的伙计们呐，你啥时候回西安，我的伙计们呐，等着你回西安把伙计见……”

　　温暖的歌词和亲切的方言，优美的布鲁斯口琴和怀旧的吉他，赵出息听的如痴如醉，机舱里其他人也都安安静静的听着这首歌，没人说话也没人打扰这宁静，这首歌的最后是两个男人打电话的声音。

　　“喂。”

　　“喂，你弄撒里吗，哥几个都在家等着呢，没啥事赶紧过来，赶紧……”

　　赵出息知道，西安也有很多人等着他……

　　夕阳西下时起飞，一轮明月高挂时降落，飞机翻过秦岭直接到西安咸阳国际机场，航线没有经过西安上空，如果经过的话，赵出息倒能从高空中欣赏这座城市的夜景，感受那熟悉的感觉。

　　晚八点半，湾流G550终于降落在西安咸阳国际机场，空姐将机舱门打开以后，赵出息率先走出湾流G550，站在机舱门口，望着不远处的机场航站楼，特别那大大的西安两个字，赵出息心情很平静，没有想象中那么激动，深深的吸了口气，似乎能感觉到那种夹杂着黄土的味道。

　　赵出息眼神复杂，喃喃自语道：“西安，我回来了……”

　　离开西安的那天，赵出息就说过，西安，我赵出息总有一天还会回来的，三强，等我回来。现在赵出息终于回来了，只是已经是两年后，庆幸的不是十年后，那个时候赵出息真想过，也许十年后二十年后才能回来报仇，但老天爷眷顾着赵出息，只让他等了两年时间。

　　可以说，西安发生的这些，让赵出息有了野心，如果在西安的时候，赵出息对自己对生活的要求只是能出人头地，能在这座城市站稳脚跟，能挣很多很多的钱，那西安以后的赵出息，对自己的要求就是，一定要赚足回西安报仇的资本，所以在成都赵出息才会加倍的努力，因为他知道自己的敌人有多么的强大，如果自己不够强大，别说报仇，估计还会被他们玩死。

　　回过神以后，赵出息摇摇头没有再停留，扶着齐思小心翼翼的走下舷梯，赵出息略显感慨地说道：“媳妇，两年前我们第一次见面就是咸阳机场，那个时候我连登机牌都不知道怎么换。”

　　“想想都已经两年了，那会我还以为你跟那些想要搭讪的男人一样，不过你的眼神让我觉得不像是说假话，我不是给你说过么，很巧的是，你坐的就是我们那趟航班，我想着我们很快就会再见面，没想到后来你没有登机。”挺着大肚子的齐思娇笑道，那会她还是单身，现在已经快是孩子的妈了，真是不敢想。

　　赵出息自嘲道：“你还没想到的是，我们后来会在成都再见，更没想到的是，会嫁给我这个连登机牌都不知道怎么换的屌丝。”

　　“别这么说自己，你就是我生命中的真命天子。”齐思搂进赵出息的胳膊柔情的似水地说道。

　　赵出息忍不住笑道：“矜持，矜持。”

　　西蜀集团西安公司派了四辆奔驰过来接赵出息等人，当年离开是狼狈离开，今天算得上风风光光回来，四辆奔驰飞驰在机场高速上，这里距离西安还有些距离，这次马成才没有跟着来西安，陈中藏成了赵出息的专职司机，说实话不管是身手还是能力，马成才距离陈中藏还有不小的距离，此行西安隐藏着很多未知的风险，陈中藏比马成才更加保险，有周易师叔和陈中藏跟在身边，赵出息的安全算是双重保险。

　　二十多分钟后，车队终于从汉城收费站下了机场高速，现在算是驶进了西安市区，两年时间，西安发展的越来越好，只是相比于成都还是有些差距。赵出息回西安没有给任何故人通知，只有那位西安的地头蛇吴坤知道，毕竟他们现在算是合作者，这次吴坤也摆明了态度，会帮助赵出息对付徐少卿和周斌那边。

　　赵出息等人住在环境和地理位置最好的大雁塔威斯汀酒店，所以直接走二环转雁塔路，没用多久四辆奔驰就齐刷刷的停在威斯汀酒店门口，这场面让进出的路人还以为是哪位大人物下榻威斯汀酒店。

　　提前已经到西安的西蜀集团副总裁张超带着集团西安分公司的几位负责人已经在门口等着迎接，赵出息带着齐思下车，他对这里并不陌生，当初陪着苏西洛来过一次，貌似苏西洛住的曲江龙湖盛景离这里并不是多远。

　　“赵董。”副总裁张超带着西安分公司几位负责人跟赵出息打招呼道，赵出息对着他们点点头，然后示意进去吧。

　　其他人跟着赵出息和齐思进威斯汀酒店，房间早已经订好，徐林、宋青瓷以及周易、黄土、陈中藏、大小王等人跟赵出息住在威斯汀，西蜀集团的随行人员也住在威斯汀，至于两只小队成员则住在其他地方。

　　进房间放好行李，张超等人在威斯汀的中国元素餐厅已经安排好晚宴，正好向赵出息介绍西安分公司的几位负责人，可是却被赵出息拒绝了，赵出息让徐林带着宋青瓷等人参加，自己和齐思出去吃，陈中藏和周易师叔跟着。

　　赵出息此刻只想吃一份正宗的三秦套餐，凉皮、肉夹馍、冰峰，这是他馋了两年的味道，那些山珍海味他早已经吃腻了，当年每天吃的三秦套餐却成了奢侈品。

　　齐思用手机地图搜索后发现，威斯汀酒店对面的秦汉唐商业广场下面的美食广场有个袁记肉夹馍，她问赵出息怎么样？

　　虽然袁记、袁师傅、樊记这些连锁店味道不正宗，但今天赵出息也只能将就了，等到明天有时间，他可以去自己以前经常吃的那几家，吃自己最熟悉的味道。

　　作为西安人流量最大的几个地方之一，大雁塔南北广场绝对是人来人往，白天那么热谁都不愿意出来，等到晚上大家都跑出来溜达了，这会不管是大雁塔南北广场还是旁边的秦汉唐商业广场到处都是人，赵出息护着齐思，带着周易和陈中藏寻寻觅觅终于找到那家店，唯一可惜的是这家店没有冰峰，只有可乐什么的，还好陈中藏寻找后在旁边的店里买了几瓶冰峰，总算圆了赵出息梦。

　　吃着肉夹馍和凉皮，喝着冰峰，难得见赵出息笑的那么开心，吃的狼吞虎咽，纵然味道差了些，可赵出息还是高兴道：“好吃。”

　　“这就让你满足了？”齐思好笑道，她没什么胃口，只是把凉皮吃完，肉夹馍分给赵出息一半，冰峰只是喝了一口，毕竟是碳酸饮料。

　　赵出息猛喝口冰峰打了个饱嗝道：“满足啊，怎么不满足，我等这一天已经两年了。”

　　说完赵出息继续道：“明天我带你去我以前待过的那些地方，傍晚你就和任曼回成都，好么？”

　　来之前已经答应赵出息，所以齐思没有食言，点头道：“嗯，好。”

　　吃完凉皮肉夹馍后，赵出息陪着齐思在大雁塔广场散步，这里属于曲江新区，环境自然没地说，赵出息告诉齐思，这里是西安房价最高的地方，以前在西安的时候，他经常幻想自己哪天能在这里买套房子，那就真知足了，齐思笑着回道，你以前这么没出息啊。赵出息呵呵笑道，以前啊，以前的我如果对于以前的以前的我来说，已经很有出息了。

　　大雁塔广场的夜景很美，那栋始建于唐贞观年间的宝塔被灯光照的气势磅礴，巍峨不动的矗立在那里，见证着这座城市上千年来的兴衰和变迁，他下面就是大慈恩寺，放着大名鼎鼎的玄奘法师从天竺取来的经书，也是大乘佛教的圣地，大雁塔南广场上就有玄奘法师的巨型雕像，北广场则是号称亚洲第一的音乐喷泉广场。

　　赵出息陪着齐思不紧不慢的走着，听着周围那亲切的方言，闻着那熟悉的味道，这感觉真是让他没法用语言形容。

　　逛了大概多半个小时，赵出息这才带着齐思回到威斯汀酒店，这会时间已经不早，赵出息让齐思先洗澡休息，自己跟徐林等人商量些事，明天徐林和宋青瓷带着西蜀集团这边会忙正事，九龙仓集团和太古集团的高管也已经到了西安。黄土和大小王则会带着两队小队成员，跟吴坤那边接触，开始收集赵出息需要的那些情报。

　　商量完这些事情以后，赵出息这才回房间休息，这一晚赵出息睡的安稳，他做了个梦，曾经在西安遇到的所有人都出现在梦境里，每个人都是那么的真实。


第853章 擦车而过……

　　清晨，太阳刚刚升起的时候赵出息就已经悄悄起床，齐思还在熟睡中，怀孕以后的齐思每天很嗜睡，所以赵出息并没有打扰她。

　　周易已经在外面等着赵出息，两人从威斯汀酒店出来，外面的世界还很安静，路上并没有多少行人，对面的大慈恩寺显的很庄严肃穆，赵出息和周易绕着曲江新区慢跑，晚上的西安和白天的西安是两座不同的城市，此刻更能感受到这座已经有数千年历史的城市的厚重，这是周易第一次来西安，但他对这座城市并不陌生，现在的西安城基本是建立在隋大兴城和唐长安城的基础上，汉长安城早已在多年的战乱中毁掉，师父当年就讲过汉唐长安城的风水结构。

　　出门左拐上慈恩西路，一直往南到雁南三路向东，到曲江西路往北，再经北池头一路直到曲江东路，然后右拐顺着慈恩路返回威斯汀酒店，这就是赵出息的路线，基本将半个曲江新区绕了一圈，除过成都，西安算是赵出息最熟悉的城市。

　　这一圈跑下来，让赵出息觉得似乎自己从未离开这座城市，这些已成的仿古建筑依旧是那样，只是他明白，物是人已非。

　　两人在路上找了家肉丸胡辣汤店解决早点，赵出息运气不错，这家的味道很正宗，干饼就着肉丸胡辣汤，这个早餐吃的赵出息大呼过瘾。

　　回到酒店已经快八点多，赵出息上楼洗澡换衣服，齐思依旧没有醒来，赵出息和周易再次离开酒店，外面已经给他们备好辆奔驰迈巴赫S600，赵出息让周易在不远处已经开门的商店买了四五条好烟，有软中华有黄鹤楼1916有钻石芙蓉王，距离某个地方这么近，赵出息觉得自己应该去看看故人。

　　今天赵出息打算自己开车，所以周易就乐得轻松，两人出门右转往南，四分钟以后就已经到了目的地，不是别的地方，正是离他们最近的龙湖曲江盛景。

　　对于这个地方，赵出息实在是太熟悉了，他不知道有多少次在这里接送苏西洛上下班，这里周围的环境连一丁点变化都没有，将车停在马路对面，望着龙湖曲江盛景的大门口，赵出息感慨万千，点燃根烟说道：“这是我第一份体面的工作，给她当私人助理兼司机，每天我都会接送她上下班，除过工资不菲，还能学到很多东西，也能接触到不同层次的人，我知道她是真心想培养我，所以有时候想想，我挺感激的。她在我面前高高在上，我也喜欢看她高冷的样子，谁不喜欢看漂亮的女人，只可惜我的存在威胁到了徐少卿，加上周斌给我开出我无法拒绝的价码，所以我离开了她。我承认钱那个时候对我很重要，我每天省吃俭用，将所有积蓄都留给凤凰村的孩子们。不过，我感觉似乎离开以后我和她才算是真正的朋友，才可以直面她。她一度是我在西安最信任的几个人之一，于是老天爷给我上了一课，别轻易相信别人，我就这样被她出卖了，代价就是那会我并不是怎么信任的三强为了救我死了，而我也差点没了命，狼狈的离开了西安。”

　　周易是位称职的听众，赵出息说任何事的时候，他都不会发表言论，只是安安静静的听着。

　　“被信任的人出卖，被不信任的人救了，老天爷真是喜欢开玩笑。周易师叔，两年过去了，我依旧忘不了那天晚上三强是怎么死的，只是我刻意不去想。他死死的抱着蒋谭的腿，蒋谭的刀一刀一刀的砍在他身上，鲜血染红了他的身上和脸上，他红着眼睛怒吼着让我跑，我不跑，我说要死一起死，他就大声骂着让我走，那是我人生最绝望的一刻，看着自己兄弟为了救自己被人砍死，而自己却无能为力的只能眼睁睁的看着他死。”赵出息继续说道，他脸色平静不悲不喜，好像只是在讲一个跟自己无关的故事而已。

　　有些人一辈子只经历一次生死，有些人一辈子经历过无数次生死，不同的路有不同的故事和风景，没有相同的两片树叶，没有相同的两断人生。

　　“人终究是善于遗忘，不管是对于这座城市还是这里的人们，两年时间足以忘记很多事，可我没有忘记，所以我回来了。”赵出息眯着眼睛盯着龙湖曲江盛景的正门口喃喃自语地说道。

　　这时候，从里面开出来一辆白色的宾利欧陆跑车，虽然不是那辆熟悉的奥迪A8L，但赵出息一眼就已经认出来开车的女人，这个对他来说太熟悉的女人化成灰估计他都认得，那就是苏西洛，她记得苏西洛当初说过，等南门国际公寓项目结束，就会给自己买辆最喜欢的宾利欧陆跑车。

　　宾利欧陆从奔驰迈巴赫身边擦车而过，赵出息一直盯着苏西洛，直到她远去再也看不见，苏西洛却没有注意到赵出息，车上的苏西洛依旧是那么的出众，漂亮又有气质，只是比起两年前成熟不少。

　　“是她。”赵出息冷笑道。

　　过会，赵出息将车将才开向龙湖曲江盛景的门口，将车停在路边，赵出息下车走向正门，不出意外被门口值班的保安拦住，有个胖子保安见这位男人开着奔驰迈巴赫，想来不简单，主动上前客气地问道：“您找谁？”

　　“我找张茅盾，他也是你们这里的保安。”这几个保安赵出息并不认识，显然不是两年前那批人，对此赵出息也理解，保安又不是长久的职业，很多人干不了多久就会离开。

　　那胖子保安想了想，又问了问旁边的保安，然后回道：“对不起，我们这里没有叫张茅盾的保安，您可能记错人名了。”

　　赵出息没有追问，显然张茅盾可能早就不在这里干了，赵出息挺喜欢那二货，对自己口味，聪明又机灵，当初没少帮自己，最关键的是，如果不是他打的那个电话，自己也许就被徐少卿抓住了，根本不知道被苏西洛出卖了，对于赵出息来说，在西安的时候，谁对他有恩有仇，他都记得很清楚。

　　“那王大锤在不在？”赵出息又说出来一个人名，那是张茅盾的副手，也跟他比较熟。

　　这时候保安回过神道：“您是说王队？”

　　“王队，这小子倒是混的不错啊，你去把他喊来，就说有个朋友想见他。”赵出息沉声道。

　　保安连忙答应道：“您先等着，王队这会估计在宿舍补觉，昨晚夜班，我这就去给您叫他。”

　　保安们又不傻，开着奔驰迈巴赫的身份自然显贵，旁边的保安客客气气的把赵出息和周易请进休息室，赵出息让周易把车上的烟拿下来，给在场的兄弟每人扔了盒，笑着说让他们拿着抽，这下这帮保安更是把赵出息当大爷了，可惜的是没有一个是赵出息认识的。

　　十几分钟后，外面传来一阵骂声，有个男人说道：“王哥，这就是那男人的车，这车我认识啊，奔驰迈巴赫S600，好几百万呢。”

　　“我说你小子别忽悠我，劳资哪认识这样的朋友，我要有这样的朋友，还会在这里干？”旁边的男人骂骂咧咧地说道。

　　话音刚落，两人就走进休息室，赵出息这时候盯着被胖子保安带来的穿着短袖的男人道：“王大锤，还认识我么？”

　　“你是？”比起以前来胖了不少的王大锤盯着赵出息愣了几秒后，突然指着赵出息震惊道：“我操他妈的，赵哥，你是赵哥。”

　　赵出息上前锤了王大锤一拳，骂道：“还好你小子没忘记我，不然我就得揍你丫的，看起来油水不错啊，肥了两圈了。”

　　“赵哥，你真的是赵哥啊，兄弟们以为你死了，你还活着啊，太他妈意外了，我真没想到会是你。”王大锤激动的有些语无伦次道，随后给了赵出息一个大大拥抱，赵出息也不嫌弃这货一身汗臭味。

　　赵出息给他扔根烟笑道：“坐下，有什么话咱慢慢说。”

　　王大锤也注意到桌上有四五条好烟，猜想可能是赵出息带来的，点燃烟王大锤乐呵道：“赵哥，外面那辆奔驰迈巴赫是你的啊，看来赵哥现在混的很好，当年我们就说过，赵哥以后肯定会牛逼，果然没错。”

　　“嗯，那车是我的，混的还算人模人样，不过你小子拍马屁的功夫见涨了。”赵出息笑骂道。

　　王大锤抽着烟乐呵道：“这哪是拍马屁，我说的都是实话，对了赵哥，你这两年去哪了，什么时候回的西安？”

　　赵出息如实说道：“这两年一直在成都，昨晚刚回西安，最近可能会待段日子，这不刚回来就来找你们这些兄弟，怎么都是些生面孔，张茅盾那小子呢？”

　　“保安这工作，谁能干一辈子，那批人走的差不多了，我就懒的再找工作，在这里继续混吃等死，老张那小子两年前你消失没多久他就离开这里了，现在跟人做点小生意，不过日子不好过，刚开始还行，现在听说了欠了一屁股债，老婆都要闹离婚了。”王大锤随口说道，毕竟在这里混了几年，也算有几个真朋友，张茅盾算是其中之一，只是生活有时候更多的不是顺风顺水，而是各种不如意。

　　赵出息若有所思道：“这货居然都结婚了，没想到啊，你有没有他电话，把他电话给我。”

　　“有啊，我这就给你找找。”王大锤掏出手机开始找张茅盾的电话，找出来以后把手机递给赵出息，赵出息拿手机存下张茅盾的电话。

　　王大锤高兴道：“赵哥，你这刚回来，今晚我把老张几个喊出来，兄弟们给你接风洗尘怎么样？”

　　“大锤，你心意我领了，不着急，这不刚回来了，有些正事还得忙，等过两天我忙完给你打电话，到时候咱们出来聚聚，你把我电话留着。”赵出息笑着说道。

　　“也行，刚回来肯定有很多事，那就等你忙完。”王大锤也不生气，乐呵地说道，然后存下赵出息的手机号。

　　赵出息若有所思道：“大锤啊，有件事你还得帮我保密，也没啥事，就是我回来这事，你先别告诉别人，任何人都不要提，包括矛盾，怎么样？”

　　王大锤虽然有些不明白为什么，可还是点头答应道：“放心赵哥，这事兄弟替你保密。”

　　张茅盾不在，赵出息也就没必要在这里继续待下去，径直起身，指着桌上的烟道：“这几条烟，你和兄弟们抽，我先走了，回头联系。”

　　“那行，我送赵哥出去。”王大锤没有挽留，不管是从穿着还是谈吐以及气质，赵出息已经不是当年那个赵出息了，他这点还是很明白的。

　　王大锤将赵出息和周易送出去，目送着赵出息开着奔驰迈巴赫离开，身边一帮保安们羡慕不已，王大锤洋洋得意道：“羡慕有个屁用，有本事好好努力，知道赵哥以前干什么的，赵哥以前只是个司机，可虽然是个司机，那会我们就知道，赵哥迟早有天会发达，怎么样，劳资眼光不错吧。”

　　其他保安对此只是撇撇嘴，该干嘛干嘛去了，懒得理会经常吹牛的王大锤……


第854章 她呢？

　　他年不辞离别去，今归故人可安好？

　　回来，赵出息最想见的自然是这些故人，如果不是威斯汀酒店距离龙湖曲江盛景这么近，赵出息也不会大清早就过来，除过苏西洛住在这里，更多原因是想找张茅盾，赵出息一直觉得可笑的是，在西安的时候，总是那些并没有走进自己心里的朋友反而却帮了自己，比如韩三强，比如蒋清轩，比如张茅盾。

　　赵出息和周易回到威斯汀酒店的时候，徐林和宋青瓷等人已经离开前往西蜀集团西安公司，黄土等人在等着赵出息回来。

　　赵出息回到房间齐思还在赖床，趴在床上玩手机，赵出息走过去给她盖好被子，生怕她着凉了，齐思将头放在赵出息的腿上，赵出息摸着她的头发笑道：“起床了，懒猫。”

　　“你怎么起这么早，干什么去了？”齐思伸着懒腰说道，也不在乎自己春光外露。

　　赵出息笑着解释道：“早上出去呼吸新鲜空气啊，两年没回来了，这些熟悉的地方都得好好转转。”

　　“那你也不带上我。”齐思撅着嘴有些不满地说道。

　　赵出息好笑道：“那你赶紧起床，陪你吃完早餐，我就带你去我生活过的那些地方。”

　　听到赵出息说这话，齐思立刻有了精神，连忙爬起来道：“好，你等我，我这就起床。”

　　一个小时后，赵出息带着齐思终于出发，陈中藏和周易跟随。黄土和大小王他们也已经出去，赵出息亲自开车，因为在坐的只有他对西安对要去的这些地方最熟悉。

　　他们要去的第一站就是离大雁塔并不是多远，位于西影路上的山水情，西影路之所以叫西影路，是因为西安电影制片厂在这条路上，以前的西影厂很厉害，出品过无数经典电影，隶属于西部电影集团，被称为国内六大电影集团，只是市场化经济以后，这些臃肿的体制企业早已经跟不上时代的步伐而被淘汰。

　　只用不到十分钟，赵出息开车就到了山水情外面，赵出息没有下车，只是将车停在路边，让他有些意外的是，两年前风光无限的山水情不知什么时候已经关门倒闭了，此刻这栋楼破烂不堪，没了往日的光彩。他并没有觉得没了山水情就会少几个失足女，她们不在这里，还会在别的地方，赵出息只希望她们早点挣够钱，远离这火坑，这日子真不是人过的。

　　赵出息不禁有些伤感，指着山水情道：“这是我以前上过班的洗浴中心，我也是在这里遇到十六号以及丁哥和三十八号。”

　　赵出息给齐思讲过自己在洗浴中心的那些往事，也仔细讲过他和十六号时间的故事，以及没少帮他的丁哥，还有丁哥深爱的三十八号。

　　“十六号是好人。”齐思语气有些忧伤地说道，她跟着赵出息去过十六号的老家平遥，知道赵出息对十六号的感情很深，十六号虽然当过小姐，但齐思从来没有瞧不起她，能让赵出息如此动情的女人，怎能那么庸俗？何况赵出息也说过，如果不是生活所逼，十六号也不会去这样的地方。

　　赵出息压抑着自己的情绪，苦笑道：“是啊，十六号是好人，她要不是好人，这世上就没好人了，狗娘养的生活啊！”

　　后面的周易和陈中藏识趣把自己当做空气……

　　“那丁哥和三十八号呢，你后来再没有联系他们？”齐思对于那位敢爱敢恨的丁哥很有好感，所以问道。

　　赵出息叹口气摇摇头道：“没有，也许他们想忘记西安发生的一切，不想让别人打扰他们的生活，不过我知道，此刻他们肯定在某个小城市，过着平淡幸福的日子。”

　　“嗯，他们一定会的。”齐思握紧赵出息的手，坚定道。

　　赵出息点点头道：“走吧，去下个地方。”

　　奔驰迈巴赫缓缓离开了这个赵出息的伤心之地，向着下个地方而去，十多分钟后他们就来到了南门，赵出息再次将车停在路边，望着周围的环境，感慨道：“这里比我离开的时候繁华了很多。”

　　他走的时候，这里很多建筑还没有建好，比如眼前这个珠江时代广场，华伦天奴和杜嘉班纳的巨大招牌很是显目，他离开的时候环城南路地下隧道正在修建，南门广场也没建好，这会都已经投入运营，赵出息指着早已建成的南门国际公寓道：“那就是我和二胖以及三强以前待过的建筑工地，我也是在那里认识二胖和三强的，那些故事我也给你讲过，如果有下辈子，我会好好珍惜和他们在一起的日子，希望下辈子我们还能继续当兄弟。”

　　韩三强为救赵出息死了，齐思知道这件事，很多人也都知道，所以她没有说话，知道赵出息想起韩三强了。

　　说完赵出息又指着不远处的长安国际中心道：“这个就是长安国际中心广场，算是西安有名的地标建筑，西蜀集团这次收购的就是它，我那会没少站在南门国际公寓的楼顶望着他发呆，我在想这建筑群真大气，他的老板得多有钱啊，也意淫过哪天我要是有钱的话就把他买下来，所以说，收购长安国际中心我是有私心的。”

　　齐思看向这栋就算是在北上广这些一线城市，也注定是地标性建筑的建筑群，数栋高低排列有序的高楼，纯玻璃幕墙充满现代气息，王府井百货、东亚银行、汇丰银行以及诸多如Gucci、阿玛尼等等奢侈品店，她以前就听朋友说过这里，那会飞西安的时候还在这里逛过几次。只是齐思并不知道西蜀集团要收购这里，不禁有些意外道：“你说西蜀集团要收购这里？这应该不便宜吧。”

　　便宜两个词用在这里，显然是不合适，可齐思也不知道怎么形容。

　　赵出息呵呵笑着解释道：“长安国际中心有ABCD四座，B座和C座又是双子塔，所以应该说有六栋建筑，这里地处西安最繁华的南门外，寸金寸土，自然不会便宜，西蜀集团斥资二十亿才拿下这里。”

　　二十亿？

　　齐思不禁有些震惊，别说齐思，连后面的周易和陈中藏都有些意外，不得不说现在的西蜀集团真是财大气粗。

　　“等以后我们的孩子出生长大，我就把这里当做十八岁的生日礼物送给她。”赵出息半开玩笑道。

　　齐思撇嘴瞪着赵出息道：“你这样会把她惯坏的。”

　　“我是她爸，我不惯着他谁惯着他，我吃了这么多苦才从凤凰村走到今天，我不能让她吃苦。”赵出息坚定不移地说道：“好了，走吧，去和平门了。”

　　和平门就在前面不远处，赵出息以前和二胖都是在城墙下面跑完步才过来上工，奔驰迈巴赫没走几步赵出息就指着巍峨雄壮的西安城墙道：“周易师叔，这里就是西安古城墙，等哪天我们有空，我陪你上去走走。”

　　“一座城市的灵魂，是得上去走走。”周易望着车窗外绵延不绝的城墙沉声道，西安城墙在国内都很有名气，是少有的保持完整的古城墙，虽然这城墙是明城墙，不是汉唐时代保留下来的，就这样已经难得了，不得不说当年在那个特殊的时代，西安当时的执政者真有魄力保留下了他，给子孙后代留下一笔巨大的精神财富，真是功德无量。

　　等到和平门后，赵出息指着同样改造过的环城公园笑道：“我和二胖早上会在这环城公园锻炼跑步，奶奶经常在这里唱戏摆摊，等到下午以后，这里会有很多老人唱秦腔，很有感觉。那时候我们的生活真的很平静，只是这一切再也回不去了。”

　　是啊，这一切是真的再也回不去了，赵出息很怀念那样的生活……

　　将车开进和平门里面以后，赵出息就停在路边，看着对面的小区道：“那里就是我和二胖以及奶奶住的小区，我们住在最里面那栋六楼，开窗就能看见城墙，晚上我们会在外面的小竹签烤肉喝酒撸串。”

　　赵出息找来找去也没发现门口那家小竹签烤肉，那里已经被一家24小时便利店覆盖，赵出息苦笑道：“看来，连那家小竹签烤肉也关门了。”

　　“要不要进去看看？”齐思小声询问道，其实是她想进去看看。

　　齐思想进去，赵出息其实也想进去，点头直接将车开进小区，在门口被传达室的大爷拦住，大爷没问他找谁，只给他开了张票据，一会出来缴费就是了。以前赵出息经常晚归，大爷没少给他开门，赵出息也时常买些水果孝敬大爷，显然他也没认出是赵出息，是啊老人们的记性很差，何况是两年前的事情了。

　　小区已经有几十年的历史了，坑坑洼洼的路面，斑驳的墙壁爬满爬山虎，家家户户安着防盗窗，上面满是铁锈，阳台上全是杂物，灰尘看起来已经不知道堆积了多少年，倒是有不少花草树木，这些在赵出息眼里都是无比的亲切，这小区现在住的都是些孤寡老人，年轻人们早已搬离这里，所以经常能看到大爷大妈在树下乘凉聊天。

　　赵出息停好车以后，带着齐思等人走向自己那栋楼，果不其然看见三四个大爷大妈在那里扇着扇子昏昏沉沉的聊着天，这些大爷大妈依旧是当年那些人，只是看起来又有些苍老了，他们已经活了一辈子了，两年对他们来说其实很短暂。

　　赵出息和齐思等人的穿着打扮自然吸引了大爷大妈，大爷大妈都不说话了，而是目不转睛的盯着赵出息等人，终于有位大爷忍不住问道：“你们找谁呐？”

　　赵出息自然认识他，乐呵道：“罗大爷，您还认识我么，还有您，刘奶奶，还有胡大妈，蔡叔，你们还认识我么，我是赵出息啊，小赵，就是六楼林老太太家的小赵。”

　　大约沉默两秒后，年龄最小的胡大妈认出了赵出息，她可是小区里有名的八卦王，小区谁家发生任何鸡毛蒜皮的事情，她都能知道，所以她指着赵出息道：“哎呀，我就说这是谁啊，看着这么眼熟啊，你们认出来没有，他是小赵啊，咱们六楼的小赵，不得了啊不得了，这孩子现在看起来出息了。”

　　经过胡大妈这么一说，其他几位老太太老大爷也都认出赵出息了，七嘴八舌的说着关于赵出息的事情，旁边的齐思听的是忍俊不禁，头发已经脱光的蔡叔感慨道：“两年前老太太去世后，你和三无就相继离开这里了，你们两都是好孩子啊，咱们小区谁家有什么体力活，都是你们主动帮忙干，你们走了以后啊，谁还会帮我们这些老头老太太啊，没想到你这一走就是两年啊！”

　　“小赵啊，你现在在哪呢，以后没事多回来看看我们，我们这些老家伙，有今日没明天的。”罗大爷也感慨道。

　　胡大妈看着旁边挺着大肚子的漂亮美女，高兴道：“这应该是你媳妇吧，真漂亮啊，孩子多大了啊！”

　　“嗯，胡大妈，她是我媳妇齐思，孩子差不多七个月了。”赵出息笑呵呵的介绍道，这些大爷大妈当初对他都挺好。

　　齐思礼貌的笑着打招呼道：“罗大爷，刘奶奶，胡大妈，蔡叔，你们好，谢谢你们以前照顾出息。”

　　“这孩子真懂事，有什么照顾不照顾的，邻里邻居的都是互相照顾，你现在有身孕了，也要照顾好自己啊，多注意身体，回头孩子满月要摆酒的话，可得通知我们这些老邻居啊！”胡大妈笑呵呵地说道，对于他们来说，生活每天都是千篇一律，难得今天有惊喜。

　　赵出息没继续逗留，跟大爷大妈们聊过几句后说道：“那胡大妈，你们继续乘凉，我上去转转……”

　　“小赵啊，等等，你们那间房子有钥匙在邻居老宋那里，老宋今天在家，你要想进去，找老宋拿钥匙。”胡大妈这才想起一件事，连忙叮嘱道。

　　赵出息再三感谢，这才带着齐思和周易以及陈中藏上楼，六楼对于如今的齐思有些挑战，这老小区哪有电梯，所以赵出息直接拦腰抱起齐思，不然这么上去得折腾不少时间。

　　当年离开的时候比较匆忙，钥匙什么都没带，如果胡大妈不提醒，赵出息也确实进不去，他倒是知道后来二胖还回来过，不过这两年想来没有再回来。

　　六楼只有两户人家，赵出息望眼熟悉的左边，笑道：“这就是我们住的地方。”

　　随后他敲响了右边的大门，过了几秒后里面传来谁啊的声音，随后铁门从里面打开，只是外面还有层防盗门，开门的正是赵出息熟悉的宋叔，宋叔戴着老花眼镜，穿着有些年头的白色背心，上面还有几个洞，一脸疑惑的盯着赵出息几个道：“你们找谁？”

　　“宋叔，你不认识我了？我是隔壁的小赵，赵出息，你仔细看看。”赵出息客气地笑道。

　　老宋难得听到这么熟悉的名字，盯着赵出息看了好久，这才认出来，惊喜道：“原来是你小子啊，你小子这几年去哪了，走的时候怎么连招呼都不打。”

　　“宋叔，你又老了啊！”老宋赶紧开门将赵出息迎进去，脸上难掩惊喜的表情，赵出息知道这位邻居心肠很好，没少照顾老太太和二胖。

　　宋叔扶了扶眼镜回道：“你宋叔都多大年龄了。”

　　老宋的房子跟赵出息他们那间是同样的结构同样的老旧，房间里飘着炒菜的饭香，看来老宋在做午饭，他自己单独住着，儿子女儿都已经结婚在外面，有时候挺可怜的，所以说啊，不管在哪里，没事都要常回家看看，少和狐朋狗友们鬼混，你不知道你在喝酒吹牛逼的时候，你的父母可能孤零零的守着一台电视，如果是单亲父母，那种场景，你可以幻想到自己老了的时候，一个人是什么样，所以啊，做儿女的要将心比心，这个心是孝心。

　　赵出息几个人跟着老宋进房间，跟别人一样，老宋也询问赵出息这两年去哪了过的怎么样，旁边这挺着大肚子的是你媳妇么等等问题，赵出息也都如实回答，最后赵出息才问道：“宋叔，我听胡大妈说，三无有把钥匙放在你这？”

　　“对对对，他离开的时候是给我留把钥匙，希望隔段时间找人打扫卫生，还给我留了一万块钱。”说完老宋回房间找钥匙，同时还拿出来一万块钱道：“钥匙给你，钱也给你，我自己不是闲着么，就没事给你们打扫，不管是老太太还是你和三无，都没少帮我，所以啊，这钱我不能要。”

　　钥匙赵出息接过了，但钱赵出息没要，赵出息沉声道：“宋叔，你别这么客气，这钱你拿着给自己买点吃的，就当我们孝敬您的，您要是不拿着，我们心里真不安。”

　　“我有退休金，儿子女儿也经常给钱，我又不花钱，你现在要样老婆孩子花钱的地方多了，这钱你拿着。”老宋很坚决地说道。

　　赵出息眼睛微红，心里很感动，这种淳朴的感情是他在外面很少能遇到的，但是赵出息坚决道：“宋叔，这钱你要拿着，我以后回西安就来看你，你要不拿着，我就不来看你。”

　　赵出息这么一说，老宋这才无奈的把钱收起来，赵出息呵呵的笑起来，于是让宋叔继续做饭，他带着齐思等人进去。

　　赵出息拿着钥匙开门，推门的那一刻他有些恍惚，眼前的这些东西太熟悉了，阳光透过阳台照在客厅里，空气中是尘土和腐旧味，他似乎看到老太太在厨房做饭，听到二胖坐在那里拉二胡。

　　“这就是我第一个家。”回过神的赵出息不轻不重地说道，是啊，这里真是他第一个家，有老太太，有二胖。

　　房间被宋叔打扫的干干净净，家具家电以及大多数东西都还在，只是书架上的书以及墙上的那些字画已经被拿走，想来应该是二胖拿走的，赵出息推开那两个房间的门，里面摆设还是以前的样子，被褥什么都被收起，只有光秃秃的床板，赵出息笑道：“以前我和二胖，要么他睡床我打地铺，要么我打地铺他睡床，我们两经常换着，只是二胖经常说睡不惯床，我知道他是让着我。”

　　“这辈子能遇到二胖，也不知道你几辈子修来的福气。”旁边的齐思不否认地说道，她有时候在想，或许连自己都比不上二胖在赵出息心里的地位。

　　赵出息走到厨房，锅碗瓢盆都还在，他继续道：“我和二胖每次下工回来，老太太都会做好饭等我们，我的厨艺就是跟着老太太一点点学的，老太太什么都会做，那会我算是大饱口福了。”

　　“我有幸尝过一次林老太太的手艺，厨艺毋庸置疑。”旁边的周易平静道，陈中藏没想到自己有幸跟着赵出息来这里，这里可是林三无和林老佛爷住过的地方，这让他也有些触景生情，没有林老佛爷，就没有林家的今天。

　　转了几圈，看了又看，待了足有二十分钟，赵出息这才带着齐思等人离开，走的时候钥匙交给了宋叔，笑着说他以后会常来，宋叔目送他们下楼，下楼的时候赵出息又跟胡大妈他们打了招呼，笑着说会经常回来。

　　上车以后赵出息没着急着驱车离开，而是给二胖拨通电话，等到电话拨通后，赵出息心情很是复杂地说道：“二胖，我刚回家了。”

　　电话两头，一个西安，一个北京，霎时无言……

　　赵出息只是说完这句话后，就挂了电话，他知道二胖会懂自己的意思……

　　打完这个电话，赵出息这才驱车离开小区，出门自然要给那大爷缴费，没有按原路返还，而是走东大街转南大街这条路上，赵出息淡淡说道：“这三个地方，就是我在西安的时候，待的时间最长也最熟悉的地方。”

　　齐思看着赵出息的已经略显沧桑的脸庞，也不知道说些什么……

　　走到钟楼的时候，赵出息恢复了心情，笑道：“这就是钟楼，也是西安的正中心，据说钟楼以前不在这里，后来被人有意挪过来，钟楼南北这条线是西安的龙脉，也算是全中国最大的龙脉，出昆仑经秦岭进关中，直到龙首原，那里以前是大唐皇宫大明宫所在地，这个我想周易师叔比我懂的多。”

　　“寻龙断脉，堪舆点穴，三年寻龙，十年点穴，这里面头头道道太多，就算是老祖宗也只是说自己才窥见一线天机。”周易随口说道，这些东西确实他们要比赵出息懂太多，毕竟是行家，可不是谁都能让他们出手，老祖宗这么多年出手，一直随缘而遇。

　　奔驰迈巴赫绕过钟楼驶向南大街没多久，赵出息瞅见那座西安最有名气的奢侈品购物广场，中大国际，突然想到那年冬天和十六号路过这里时的一次冲动之举，穿着破破烂烂的他鼓起勇气拉着喜欢却买不起，更没有底气走进这里的十六号跑进了普拉达的西北旗舰店，他们在里面逛了很久，不管是包还是衣服，喜欢就试。刚开始那些服务员还算客气，可是到最后对他们只看不买充满鄙视和不屑，不过他们并不在乎，依旧自娱自乐，唯独那位少妇经理对他们很客气，还走到他们身边笑着说道：“不用理会别人怎么看你，你们能有这个勇气走进普拉达，已经让我很佩服，普通人可没这个胆量，这不正是普拉达的精神么？”

　　那个时候赵出息也不知道哪里来的底气，对她笑道：“姐，您放心，总有一天我还会再来您这里，下次来我肯定能买得起，你信么？”

　　赵出息也不知道那位少妇经理是真信还是假信，反正她回道：“我信。”

　　想到这里，赵出息打定主意，将车开到辅道然后笑道：“媳妇，陪你买点东西吧。”

　　齐思看像赵出息有些不解，不知道赵出息什么意思，这时候赵出息已经将车开到中大国际的门口，停车的位置正对着普拉达旗舰店的大门，几个人下车，赵出息拉着齐思的手走向普拉达，同时对身后的周易和陈中藏说道：“你们在门口等我就行了。”

　　当赵出息和齐思还未走进普拉达旗舰店的时候，穿着黑白套装的美女服务员已经准备好迎接，当他们到门口以后，美女服务员立刻他们拉开玻璃门，低头笑着打招呼道：“先生，小姐，下午好。”

　　相比于当年，这次她们的态度是天壤之别，毕竟她们看见这两位贵客坐的是奔驰迈巴赫，绝对是非富即贵的有钱人，更何况这穿着打扮，齐思愈发的不理解，好笑道：“你今天怎么突然要给我买东西？”

　　赵出息先是对美女服务员笑道：“你们不用跟着，我们先自己逛，有问题再问你们。”

　　两位美女服务员离开以后，赵出息又对齐思笑道：“媳妇，今天别给我省钱，喜欢就买，越贵越好。”

　　齐思的疑惑是越来越多……

　　齐思打量着店里的包包、鞋子等等，赵出息却在搜索那位少妇经理的身影，他并没有抱什么希望，或许那位少妇早已经离开这里了。

　　不过老天爷并没有让赵出息失望，没多久他就看见那位少妇的倩影，她刚刚带着两位贵妇客人有说有笑的从楼上下来，赵出息缓缓走向她，径直站在少妇经理的面前道：“姐，不知道你是否记得我？”

　　少妇盘着头发穿着灰色的套装，精致的淡妆让她很有气质，只是比起两年前脸上多了些皱纹，她微微皱眉盯着赵出息看了几眼后，若有所思道：“很少有客人能让我记住，你是其中之一。”

　　“我没想到姐还能记得我，有些意外。”赵出息很是惊喜道：“三年前的那个冬天，我带着朋友来过这里，那会我很穷，我们买不起这里的奢侈品，只看只试就是不买，店里的员工对我们很不友善，唯独姐你从始至终对我们很客气，更是告诉我们，你是这里的经理，喜欢什么就试什么，当时我很感动，我说过，总有一天我还会来这里，下次来我一定买得起，所以我来了。”

　　“你的话我记得，这也是第一次有人给我说这样的话，不过当年你们虽然买不起，可有勇气走进这里，已经让我很钦佩，走进这里，就是我的客人，所以我必须礼貌对待。”少妇面带笑意淡淡说道，显然她有些意外，今天会遇到三年前给她留下深刻印象的顾客。

　　这时候挺着大肚子的齐思缓缓走了过来，顺手挽住赵出息的胳膊，对着少妇经理笑着点头，少妇经理脸色微变，眼神也有些微妙的变化，看向赵出息不轻不重地问道：“她呢？”

　　她呢？

　　少妇经理这两个字赵出息瞬间愣在原地，大脑一片空白，脸色极其难看，连少妇经理和齐思都有些意外，赵出息为什么这么大的反应。

　　良久，赵出息回过了神，没有人之他刚才心里的情绪波动，赵出息嘿嘿的傻笑道：“她？两年多以前，她就已经去世了。”

　　“对不起。”显然这个答案是少妇经理没有想到的，因为这对顾客她记得很清楚，三年前她们虽然买不起，却很有勇气，女孩很漂亮也很清纯，这个男人有野心又自信。今天再见到这个男人，少妇经理已经悄然打量过他全身，阅人无数的她算是火眼金睛，从很多细节都知道这个男人今时不同往日，而且是天壤之别，只是陪在他身边的女人却不是当年那个鼓足勇气跟他走进这里的女人，所以少妇经理多少有些失望，因此才这样没有顾忌的问他。

　　赵出息苦笑道摇头道：“没事，姐如果不介意的话，可以给我张名片。”

　　“好，这是我的名片。”少妇点点头，从兜里拿出名片递给赵出息。

　　赵出息双手接过名片，只看了两眼然后装进上衣口袋，对着少妇经理笑道：“那我陪媳妇看看。”

　　少妇经理示意赵出息随意……

　　随后，赵出息让齐思挑选了两个包以及一条皮带，价格都不便宜，加起来近十万，结账的时候少妇给他们打了八折，赵出息和齐思再三谢过，然后亲自将他们送出门。

　　当走出普拉达旗舰店后，望着周围的高楼大厦和旁边的车水马龙，赵出息从昨天一直压抑的情绪在这一刻因为少妇经理那两个字彻底爆发，一瞬间，赵出息泪流满面。

　　她呢？

　　还有他呢，他们呢？


第855章 这傻逼谁啊……

　　是的，赵出息情绪失控了……

　　从昨天上飞机开始，他就有意压制着自己的情绪，他怎能不激动，他不知道多少次想过回西安，西安那些故人多少次出现在自己的梦中。他以前觉得自己现在终于有回西安的资本了，可当他回来后，他才明白一件事，那就是他如今混的再牛逼，那些曾经陪着他的人们已经不在了。

　　是啊，他们不在了，死了的，走了的，消失的……

　　不管是齐思还是周易陈中藏都没有打扰赵出息，往日他们看到的赵出息，是在川渝翻云覆雨杀伐果断的枭雄，今日他们看到了赵出息内心最柔软的一面，他们任由赵出息宣泄着自己的情绪，安安静静的站在旁边，只有相同经历的那些人才能明白赵出息的心情。

　　“走吧。”不知过了多久，赵出息这才恢复平静，擦掉眼泪悻悻的笑着说道。

　　这次赵出息没有开车，而是和齐思坐在后面，恢复着自己的情绪。陈中藏从后视镜悄然打量着赵出息，他正在逐渐全面的了解这个男人。

　　普拉达旗舰店里，少妇经理也是感慨万分，有美女忍不住问道：“经理，这男人是谁啊，看起来很有钱，是你朋友么？”

　　“我觉得他老婆很有气质，笑起来特好看。”旁边那位美女打趣道。

　　少妇经理忍不住说道：“有些故事告诉你们，你们也许并不信，我曾经说过，任何一个走进普拉达的顾客，不管是买得起的还是买不起的，都是我们的潜在客户。差不多三年前那个冬天，有个男人带着女朋友走进了这里，那男人看起来很穷，穿着打扮可以说落魄寒酸，但他很有勇气，眼神里也满是自信，他们只看只试就是不买，因为买不起。其他人对他们态度不好，就差冷嘲热讽了，唯独我对他们始终客气，因为我坚信那句话，今天买不起，不代表以后买不起。离开的时候，他告诉我，下次来的时候，他一定买不起，他问我信么，我说信。”

　　“经理，那个男人不会就是这个男人吧？”几个美女捂着嘴难以置信道。

　　少妇经理没有否认的点头道：“我也不相信，可事实就是如此。你们从他以及他老婆全身的行头就能看出来，他们可不是一般有钱。所以，记住我说的话，不要慢待任何一位走进普拉达的顾客。”

　　“是，经理。”美女们连忙回道。

　　回到威斯汀酒店稍作休息，下午赵出息就送齐思和任曼去机场，接下来在西安的很多事情都将充满未知和危险，赵出息必须先送齐思离开，而不是让她留在这里。

　　从机场回来以后，赵出息直接来到长安国际中心，西蜀集团旗下各集团公司的西安分公司都已经搬迁到这里，徐林宋青瓷等人现在就在这里，西蜀地产集团西安分公司总经理的办公室已经给赵出息临时腾出来，徐林、宋青瓷、张超等人现在就在办公室里。

　　“事情办的怎么样？”赵出息坐下以后询问道，宋青瓷给他倒了杯茶。

　　徐林将手中的日程表递给赵出息道：“接下来你可能会很忙，明天我们会跟长安国际中心的实际控制公司签署最终的合同，你说过你亲自出席。然后是跟陕西省省政府以及西安市委市政府的领导会面，西安国际金融中心和钟楼西蜀太古汇项目已经成为他们的重点项目，接下来集团旗下的生物医药集团、西蜀地产集团、文化产业集团、环保能源集团会对一些有意投资的项目进行可评估性考察，对于我们的到来，他们自然十分欢迎。过段时间长安控股那边老姜也会亲自过来，他们对长安银行很有兴趣，如果有可能，他们可能以财团的模式入股长安银行。”

　　“我看姜叔的兴趣不仅局限于此吧。”赵出息多少对于长安控股的战略有些了解，所以笑呵呵地说道。

　　旁边的宋青瓷解释道：“银行和保险向来是最有钱的财主，长安控股的金融全牌照战略必然会拿下银行和保险这两块重头戏，只有这样才能为日后的发展提供源源不断的廉价资金，西蜀集团也会因此受益。目前除过国有几大银行，也只有民生、平安、兴业这些能够在全国具有影响力，浙商银行、北京银行这两年也在跑马圈地，我们想要入股这些大行显然不可能，毕竟我们没有这么大的资本，所以必然会选择走另一条捷径，长安银行会是一个突破口，日后我们可以以并购区域性银行将规模发展起来，这便是长安控股的战略。”

　　徐林点头补充道：“青瓷说的很对，以点突破，兼并吸收，持续发展，继而成为全国性的大行。”

　　“看来你们对此已经有明确的计划，我就不需要操心了。”赵出息怡然自得地说道。

　　徐林瞪眼赵出息道：“你以后要忙的事情可不少，别以为自己能继续当甩手掌柜，我们正在准备一个宴会，将邀请西安的合作伙伴以及各界名流，到时候你可得给我们镇住场子。”

　　“唉，这老板不好当啊！”赵出息故意感慨道，换来却只不过是宋青瓷徐林等人的白眼。

　　从长安国际中心离开，虽然已经是下午，不过这会时间还比较早，吴坤那边安排的是晚上七点半，所以赵出息打算到时候直接赶过去。

　　这会马上快要到下班时间，赵出息打算去找某两个女人，如果再不找这两个女人，反而让这两个女人知道自己已经回西安的话，赵出息生怕被她们直接拉黑绝交了。

　　程子欣就职的金融投资公司在高新区高新国际商务中心大厦，苏苏这傻丫头就是在她们公司当实习生，以这丫头家里的背景，她完全可以在重庆找一家更好的公司，不过这丫头喜欢西安的城市氛围，毕业以后也打算留在这里，对苏苏来说，这座城市有太多美好的回忆，她舍不得离开，何况暑假在家肯定会被圈养，索性不回去了。

　　再过半月就要开学了，本周实习就将结束，苏苏打算先去趟成都找赵出息玩，玩几天后再回家趟，随后就回学校。

　　眼看快要到下班时间了，已经忙完事情也不打算加班的程子欣溜达到苏苏所在的财务部门，丝毫不掩饰自己和苏苏的关系，询问道：“苏苏，晚上我们吃什么啊，自己做饭吃呢，还是火锅、西餐、日料、或者烤肉撸串？”

　　“欣欣姐，你能不能等下班以后再问这些事情，同事知道我和你这老总的关系，我以后还怎么工作啊！”苏苏压低声音皱眉说道，她确实不想让人知道她跟程子欣的关系，这样大家对她可能就不是最真实。

　　别看程子欣平时疯疯癫癫的像个女魔头，但工作时候的她对很多事情都很明白，苏苏刚来的时候她一直跟苏苏保持着距离，也不想让别人知道自己跟苏苏的关系，然后照顾苏苏。但是现在苏苏过两天就要走了，她才不在乎别人怎么说，反正这丫头以后又不会在她们公司工作。

　　“你后天就走了，还怕别人说什么，好了，快说说我们晚上吃什么？”穿着黑色的职业连衣裙的程子欣摆了个很诱人的姿势说道，旁边的男员工眼睛都瞪直了，不过如果赵出息在的话，他可能更喜欢程子欣那大红唇，娇艳妩媚。

　　实习以后，苏苏穿的就比较正式，没了那白色的连衣裙，没有那齐肩的长发，没有那小牛皮包包，化了淡妆不再素颜，开始跳出象牙塔，不再那么阳春白雪，赵出息如果见到这样的苏苏，他会失落他会不高兴，但他肯定知道，每个男人会成熟沧桑，每个女人也会长大失去纯真和美好。

　　“那我们自己做饭吃吧。”苏苏嘟着嘴说道。

　　程子欣立刻扬天长叹道：“姑奶奶，你又要下厨啊，你是想毒死我们。”

　　是的，这个从小不食烟火都分不清盐和糖区别的丫头开始下厨做饭了，她想努力学习厨艺有天做给赵出息吃，可是显然天赋不够，大多时候都是黑暗料理。

　　苏苏有些沮丧道：“那好吧，我听你呢，你想吃什么我们就吃什么。”

　　“真的哦，那我去订餐厅了。”程子欣心满意足的离开，要不是这里是公司，害怕被人当做拉拉，她可能会给苏苏一个香吻。

　　半小时后，忙碌的一天终于结束了，程子欣拉着苏苏高兴的下班，不过她们打算先去旁边的世纪金花买点东西再去吃饭，还好她们临时决定，如果她们直接从地下停车场开车离开，可能也就错过了某个男人。

　　高新国际商务中心大厦楼下，某个傻里傻气的男人抱着两大束玫瑰花站在大门口，每束玫瑰都有九十九朵，抱着两大束玫瑰花显然有些艰难，玫瑰花几乎挡住了男人的半张脸，只留下一双深邃的眼睛。

　　作为西安有名的5A级写字楼，高新国际商务中心下班高峰期可谓是人来人往，金领高管们都直接从地下停车场驱车离开，只有普通白领才从这里出来，大家出门自然看到这位有点行为艺术的男人，更不解的是这丫怎么抱两大束玫瑰花，难道今天买一送一，或者是丫就是来炫富的。

　　这男人不是别人，正是脸皮厚如城墙拐角的赵出息，赵出息根本不理会别人对他的指指点点，他也早已过了那个在乎别人看法的心理年龄。

　　几分钟后，赵出息要等的两位女主角终于出来了，踩着高跟鞋气场强大的让周围男人只敢远观的程子欣，娇小可爱却穿着跟她不搭配的职业装的苏苏，两人有说有笑的，这时候他们也注意到眼前这抱着两大束玫瑰花的男人。

　　“好多玫瑰花啊！”苏苏惊喜道，你内心是什么，你所看到的世界就是什么，苏苏的内心是纯洁的，所以她看到的是玫瑰花，其他很多人可能重点就不是玫瑰花，而是抱着花的男人以及更多与玫瑰花不相干的东西。

　　“这傻逼谁啊！”嗯哼，没错，这就是程子欣所看到的世界，她直接不加掩饰的唾弃道，想来这哥们估计是想追这栋楼的某位美女，可是这手法实在是不忍直视啊，咱就不能低调点，咱就算是想高调也不能这么整啊，买一束就行了，买两束你难道还想送两个人，或者是想告诉别人我有钱，我就是有钱，别人不把你当傻逼当什么？

　　此时两人都没有认出这个傻逼就是赵出息，这也不怪他们，赵出息已经离开西安两年多，谁会相信他此刻会站在这里当傻逼？何况赵出息抱着花，几乎挡住了他整张脸。

　　“走吧，别看了，你要喜欢，姐姐明天送你一整车。”程子欣拉着恋恋不舍的苏苏往旁边走，根本没把这当回事，在她眼里这哥们就是笑柄。

　　苏苏撅着嘴，在想也不知道哪个美女如此幸运，也不知道谁会给她送这么多的玫瑰花？

　　就在这时候，赵出息终于露出被玫瑰花挡住的那张脸，他刚才不过是有意为之，就想看看这两个女人能不能认出他，显然他高估了这两位女人的眼神。

　　当看见赵出息那张脸后，本来已经打算离开的苏苏突然愣在那里，随口捂着嘴目瞪口呆，一副不敢相信的表情，紧接着是眼泪止不住的流。

　　程子欣往前走了两步，发现苏苏没有跟上，回头一看这傻丫头还站在那里，只是这表情怎么有点夸张，程子欣下意识看向抱花的那傻逼，心里还嘀咕着有什么好看的。

　　只是，下一秒，这姑奶奶就像是被电击了，浑身一颤，紧接着突然失声尖叫起来，那声音把周围所有人吓了一跳……


第856章 怎能少了他？

　　在西安的时候，说实话赵出息并没有交到几个真心朋友，但程子欣和苏苏绝对在这其中，认识她们纯属机缘巧合，这也得多谢徐少卿，如果不是徐少卿，赵出息还真可能错过这两个朋友。

　　程子欣和徐少卿是从小长大的发小，赵出息不知道今天的程子欣是否还喜欢徐少卿，但三年前的程子欣确实对徐少卿爱的无法自拔，可惜这世上你爱我我也爱你的概率确实很小，徐少卿喜欢苏西洛，程子欣喜欢徐少卿，剧情就是那么的狗血。

　　不过程子欣的性格比较火辣，你不喜欢我，那我就想办法让你喜欢我，于是就有了她和赵出息的故事，后来赵出息为伊伊借钱的时候，无奈之下才找到程子欣，程子欣二话不说就借给赵出息，这让当时的赵出息很感激，今天二十万对于赵出息来说是九牛一毛，但当初二十万对于赵出息来说，绝对是天文数字。也正因为程子欣，赵出息认识了那穿白色连衣裙背牛皮小背包的苏苏丫头，这丫头心地善良，总是为别人着想，是男人都想保护着她，不想让这个肮脏而又复杂的世界玷污她。别说赵出息很喜欢，连对外人十分苛刻的老太太都很满意。

　　记得苏苏和程子欣问自己什么时候回西安，赵出息给她们说过两年内不管混的如何都会回去，现在他总算是回来了。

　　一声尖叫响彻天空的程子欣把周围人群的眼神都吸引过来，本来就是这栋大楼有名的白富美，这下估计会更有名了。

　　程子欣早已习惯别人看她的眼神，爱咋咋地，姑奶奶这么漂亮本就招人喜欢，何况还这么有性格，所以回过神的程子欣气势汹汹的走向赵出息，抬腿就是一脚踢向赵出息的裤裆，吓的赵出息连忙往后退骂道：“程子欣，你有病吧。”

　　程子欣毫不示弱地骂道：“赵出息，你他妈有病还是老娘有病，我还以为哪个傻逼没事干抱着两大束玫瑰骚包的在这里站岗，没想到会是你这个傻逼，你是不是有钱没地花跑我这里炫富来了。”

　　还是熟悉的节奏，还是那个让人又爱又恨的程子欣，这女魔头见面也不寒暄客套，上来就是劈头盖脸的一顿臭骂，可是骂的赵出息舒服。

　　“操。”赵出息忍不住爆了粗口道：“大爷给你送花，你还骂我，真是好心当成驴肝肺，麻痹，扔了算了。”

　　“扔了多可惜，老娘说不要了么？”程子欣直接从手里抢过一束，深深的闻了闻那股花香，突然神经病似的一把抱住赵出息再次尖叫道：“啊啊啊啊啊，赵出息，你个傻逼终于回来了，老娘都想死你了。”

　　说完旁若无人的在赵出息脸上亲了口，赵出息那沧桑的脸上瞬间留下一个红唇，旁边围观把程子欣当女神的男人们瞬间心醉了，女神他妈名花有主了。

　　赵出息再次无语，他可以算计别人怎么出牌，可就是算不准这姑奶奶会干什么，遇见她这辈子也算是醉了。

　　赵出息和程子欣打的热火朝天，旁边的苏苏却哭的越来越稀里哗啦，直接蹲地上抱头痛哭，那哭声真是让人心疼又心碎。

　　程子欣终于想起苏苏了，连忙松开赵出息，抱着花蹲在地上安慰道：“傻丫头，哭什么呢，这傻逼回来了我们应该高兴，要笑知道不？”

　　抱着剩下那束花的赵出息有些不知所措，这丫头还是那么爱哭，可赵出息每次见她哭都心疼，程子欣见赵出息还在发愣，骂道：“你看屁啊，都是你惹的，你赶紧想办法啊！”

　　赵出息只得走向苏苏，跟程子欣把苏苏扶起来，笑道：“嗯，还是那么爱哭鼻子，你看这么多人盯着你呢。”

　　程子欣从包里拿出纸帮苏苏擦着眼泪，苏苏慢慢止住哭声，激动的喘着气道：“对不起，是我不好，我不哭了，不哭了。”

　　赵出息拍着苏苏的后背戏虐道：“还以为见到你们，你们会给我个大大的拥抱，程子欣倒是挺满意的，就是某人啊！”

　　赵出息刚刚说完，苏苏就垫着脚尖抱住赵出息，周围的男人们这时候杀赵出息的心都有了，这是要通吃的节奏啊，就不能给屌丝们一条活路么？

　　松开苏苏，赵出息将玫瑰花递给她道：“喜欢么？送你的，你刚才是不是和程子欣一样，把我当傻逼了。”

　　“没有。”苏苏不停摇着头说道，终于算是平静下来，只不过脸上的妆都花了。

　　旁边的程子欣小声嘟囔道：“本来就是傻逼，还不让人说。”

　　“没有就好，真怕程子欣把你带坏了，你看她都成什么样了，再这样下去，就没人要了。”赵出息听见程子欣又骂她，忍不住反驳道。

　　“赵出息，你有本事再说一遍试试，老娘有没有人要，关你屁事。”程子欣立刻变脸回敬道。

　　苏苏见赵出息和程子欣这才刚见面就吵的不可开交，终于忍不住破涕为笑道：“谢谢你，这是我收到的最大的花。”

　　“喜欢就好，你要是喜欢，我以后天天送你，不过呢，我们现在得离开这里了，你看这些人还以为我们是神经病呢。”赵出息将鲜花递给苏苏，笑呵呵地说道，总算是轻松了。

　　这次程子欣倒没有反驳，她也注意了，大家都在看着他们三个，这会下班高峰期，这人流量可不小，估摸着明天又会有关于她的各种八卦传出来。

　　程子欣带着赵出息和苏苏先来到旁边世纪金花那里的某家咖啡厅，将鲜花放在旁边，程子欣点了几杯果汁，这才和苏苏开始审问赵出息，程子欣表情严肃地说道：“赵出息，接下来我们问什么，你回答什么，听见没有，要是有半句谎话，老娘就阉了你。”

　　“怎么这么严肃？”赵出息有些哭笑不得道。

　　程子欣瞪着赵出息道：“别嬉皮笑脸，给我认真点，开始……”

　　旁边的苏苏摇着程子欣道：“欣欣姐，你别吓着他。”

　　“这就开始心疼了？放心吧，我自有分寸。”程子欣嘴角上扬冷哼道：“第一个问题，什么时候到西安的？”

　　“昨天晚上刚到。”赵出息如实交代。

　　程子欣继续道：“跟谁一起回来？”

　　“和很多人，具体的话，太多了。”赵出息悻悻笑道，也没打算解释。

　　程子欣眯着眼睛道：“为什么昨晚回来，现在才来找我们，难道我们不重要么？”

　　“重要，必须重要，我这次回来有很多正事。”赵出息笑着解释道。

　　程子欣见赵出息回答问题很是巧妙，不屑道：“你能有什么正事，切，还真把自己当大人物了。”

　　赵出息没有回答，程子欣知道赵出息在成都混得很好，毕竟开豪车住豪宅娶漂亮媳妇，但她并不知道赵出息到底有多牛逼，更不知道赵出息跟西蜀集团的关系，如果她知道赵出息是西蜀集团董事局主席的话，肯定会惊出一身冷汗，因为这几个月，西安商界一直在说关于西蜀集团的事情，特别是最近这个月，西蜀集团收购西安地标性建筑长安国际中心，西蜀集团联合九龙仓组成财团在小寨商圈投资IFS西安国际金融中心，西蜀集团联合香港太古集团在钟楼兴建西蜀太古汇，这些可都是重磅消息。

　　如果这些她都知道的话，那她肯定会明白，赵出息可不是她猜测的身家只是过亿，而是不知道过了多少亿。

　　“二胖子，有没有跟着你一起回来？”既然赵出息都已经回来了，程子欣觉得二胖也应该回来了。

　　赵出息摇摇头道：“他没有回来，还在北京。”

　　“这二胖子心怎么这么狠，好歹当初在西安的时候，姑奶奶对她也不赖啊，怎么就不知道回来看看我和苏苏，这都两年多了，我都不知道他变成什么样子，倒是有些想他了。”程子欣有些失落地说道，作为赵出息的黄金搭档，二胖给程子欣和苏苏留下深刻印象。

　　“我也想二胖了。”苏苏小声嘟囔道，上次本来要去北京，赵出息说让她到北京可以找二胖，只是后来没去而已，所以也就没见到二胖。

　　赵出息对此也不好说什么，二胖不像以前，他有很多事情要忙，所以道：“前段时间我去北京见过他，他过的很好，只是现在很忙而已。”

　　“他能有什么忙的，一个傻胖子。”程子欣随口说道。

　　赵出息悻悻笑道：“等你见到了，就会知道，他早已经不是那个傻胖子了，希望你们对于他任何的变化都不要惊讶。”

　　程子欣和苏苏面面相觑，也不知道赵出息说的什么意思……

　　“那你这次待多久？”程子欣还了话题，再次问道。

　　赵出息回道：“可能会很久，也不确定，不过短时间内肯定不会走。”

　　“赵出息，你是不是回来……？”程子欣若有所思的问道，只是后面的话因为苏苏在场，没有说出来。

　　赵出息没有否认，苦笑道：“欠的终归要还的，有些事情，也得有个结果。”

　　程子欣陷入沉思，似乎在想些什么，赵出息知道他跟徐少卿的关系，他也并不担心程子欣给徐少卿偷偷报信，也或许徐少卿已经知道自己回来了。

　　“欣欣姐，我饿了。”苏苏见气氛有些不对劲，摇着程子欣的胳膊道。

　　程子欣这才回过神，连忙道：“哦，那我们去吃饭，赵出息你也应该没吃饭吧……”

　　“还没有。”赵出息摇摇头回道。

　　苏苏一脸期待的望着赵出息道：“出息回来了，我们是不是不用吃别的了？”

　　程子欣立刻明白苏苏的意思道：“对啊，我们去买菜，让这狗犊子给我们做饭吃，老娘都馋了好久了。”

　　如果没有事，赵出息不介意买菜给她们做饭，可今晚确实有事，所以只得道：“今天估计不行，晚上有点正事，改天倒是可以。”

　　“靠，赵出息，你到底把我们当朋友没有，你意思见完我们这就走？”程子欣有些生气道，既然这样那还跑来干什么？

　　旁边的苏苏也有些失望……

　　赵出息摇头解释道：“姑奶奶，不是那个意思，真的有事，这样吧，你们晚上有事么，我到时候忙完直接去找你们，怎么样？”

　　程子欣本来还想骂赵出息几句，可想想赵出息已经不是那个赵出息了，只得苦笑道：“算了，你已经不是那个土包子了，晚上找我们可以，不过今晚你得陪我们一醉方休，怎么样？”

　　“看来今晚我又得背你回去了。”赵出息长叹一声道。

　　时间已经差不多了，赵出息就没有继续待下去，跟程子欣和苏苏说好后，赵出息就让陈中藏把车开过来，准备前往曲江亮宝楼，毕竟今晚是吴坤做东，赵出息要是迟到有些不好。

　　程子欣和苏苏将赵出息送上车，目送着赵出息离开，看到接赵出息的是奔驰迈巴赫S600，程子欣又忍不住吐槽道：“这狗犊子现在真有钱。”

　　就在赵出息前往曲江亮宝楼的时候，安排完所有事情的二胖终于坐上前往西安的飞机，赵出息回西安报仇，怎能少了他？


第857章 不怕麻烦，不怕得罪人？

　　赵出息给二胖打的那个电话，就那一句话，我刚回家了，让二胖整个人心境全乱了。家是什么，二胖以前不明白，现在明白了，有奶奶的地方就是家，没有奶奶的地方再富丽堂皇也算不上家，比如林镇北那价值数亿的四合院。所有人都说林三无终于回到林家了，二胖对于这个说法从来都是不屑一顾，林家？纵然姓林，他也没觉得回到北京就是算回到家了。

　　特别是在西安认识赵出息那段日子，二胖觉得那是人生中最舒服的一段生活，这辈子都不会再有了，有个疼他爱他跟他相依为命的奶奶，有个不像外人那样把他当傻子的兄弟，每天出门为生活奔波，回家后都有一桌丰盛的晚饭，没事了给奶奶拉一曲二胡，听奶奶唱一段京剧，陪奶奶去和平门外听听戏散散步，跟赵出息在门口小竹签烤肉大口吃肉大碗喝酒，不用想太多因为所以，那样才是生活。

　　奶奶不在了，出息逃亡了，二胖的生活早已在那个时候终止，现在的他不过是为其他事在奔波，所谓的林家，所谓的人生，所谓的朋友。如果这些东西能换来曾经的日子，二胖会毫不犹豫的放下，对于他来说，几乎没有什么能让他牵挂的。

　　出息出事的时候，他因为奶奶的事情错过了，让别人欺负了出息，现在出息回西安报仇了，二胖知道自己必须陪在身边，不为什么，只为祭奠那无忧无虑的一年。

　　所以，放下电话以后，二胖立刻告诉林镇北他要回西安，林镇北没有问什么原因，只是告诉他如果需要什么，可以直接开口。安排好手中的所有事情，二胖果断买了张回西安的机票，马不停蹄的赶回来。

　　亮宝楼在曲江芙蓉东路大唐芙蓉园北门对面，算是西安顶尖的酒楼，号称国宴级别。吴坤在这里宴请赵出息，自然很重视赵出息，他不得不重视这位让他刮目相看的年轻人，一个两年前在西安被人当做棋子的卑微小人物，两年后成为在川渝翻云覆雨的大人物，任谁都不敢轻视的，何况西蜀集团在西安的几项投资，他都参与进去了，两人的利益往来越来越多，西蜀集团已经成为川渝民营企业的鳌头，他自然要跟着分一杯羹，毕竟谁都不想跟利益过不去。

　　“安排的怎么样？”坐在贵宾休息室里，看见自己的心腹走进来，吴坤沉声问道。

　　这位心腹不到四十，叫陈登，是吴坤公司的总经理，平时更是帮着吴坤处理很多上不得台面的事情，西装革履的陈登回道：“都已经安排好，现在就等他们过来，不过马爷倒是问起过这事，问什么时候让他见赵爷。”

　　“这老狐狸倒是迫不及待，不用管他，我们先跟赵爷聊完再说，一会我会问问赵爷的意思，然后再做决定。”吴坤挥挥手说道，马爷那点破心思谁都清楚，西蜀集团这次在西安整出这么大的风头，谁不想跟着喝碗粥，老马这些年生意一直没什么起色，现在公司又缺钱，巴不得跟着自己抱上赵爷这大腿。

　　陈登犹豫片刻后小声问道：“老吴，你真打算帮赵出息对付徐少卿和周斌？”

　　“你真以为赵出息回来是投资的，西蜀集团在哪不是投资？这个月的财经新闻你看了吧，长安控股在北京的一个高峰论坛，你看看人家请的都是什么级别的大佬？长安控股幕后最大的股东就是西蜀集团，西蜀集团最大的股东是赵出息，赵出息的背景深不可测。所以啊，他回来不是投资的，是回来报仇的。当年那件事你不已经给我查清楚了么，徐少卿和周斌可真是命背啊，他们也估计没想到，当年那个对他们来说不过是蚂蚁的年轻人，今天会如此的显赫。他两算什么东西，先别说和赵出息联合，就算是我们单独做这事，你觉得我们会怕他？如果我们帮着赵出息成功报仇，那赵出息就会欠下我们一个大人情，以后很多事情，就很简单了。”吴坤洋洋得意地说道，自从上次成都回来以后，他就一直关注着有关赵出息的所有事情，不管是赵出息在川渝黑吃黑，还是赵出息的西蜀集团和长安控股，这些远都不是自己能比的。

　　陈登点点头道，当初吴坤让他查那件事情的时候他并没在意，等到吴坤把所有事情告诉他以后，他才惊出一身冷汗。不过他对于赵出息的很多事情都远不如吴坤知道的那么清楚。

　　“我让你盯着徐少卿和周斌那边，你给我盯紧了，跟赵出息那边那个黄土随时保持联系，那个黄土别看沉默寡言，他在川渝那边影响力很强，是赵出息的心腹，听说大小事情基本由他负责。”吴坤生怕手下这些人怠慢了赵出息那边，不忘叮嘱道。

　　“嗯，我会吩咐下去的。”陈登点头说道，如果吴坤的事业能再攀登一个高峰，他自然会跟着水涨船高。

　　陈登离开以后，吴坤就和旁边的老婆聊天，老婆对于他这些事情基本不管，之所以带着老婆来，也是因为知道赵出息的老婆齐思也跟着来了西安，夫人外交向来都是重头戏。

　　约莫十几分钟后，陈登告诉吴坤赵出息那边马上到了，吴坤这才带着媳妇下楼接赵出息，这待遇估计很少有人会有，毕竟吴坤在西安也算是有头有脸的人物。

　　赵出息从高新那边出发时，黄土等人还没有走，赵出息就让他们在威斯汀酒店门口等自己，正好顺路过去。

　　除过陈中藏、周易师叔，赵出息见吴坤还带着徐林、宋青瓷以及黄土、大小王，这些都是自己的心腹，在川渝现在也算是大人物。

　　齐思回了成都，赵出息身边这个位置自然留给了宋青瓷，今晚宋青瓷穿着比较正式的黑色长裙，这种裙子看起来有些像礼服，雍容华贵更彰显气质。

　　“见过朋友了？”宋青瓷和徐林忙西蜀集团的正事，所以也没时间陪赵出息，不过赵出息既然在西安待过，想来会有不少朋友，回西安肯定会见见自己的老朋友们，毕竟算是衣锦还乡。

　　赵出息握着宋青瓷的手道：“见了几个，不过还没跟他们好好聚聚。”

　　“西蜀集团那边的事情，你不用担心，我会和老徐帮你负责，既然回来了，先跟朋友好好聚聚，毕竟好几年没见了。”宋青瓷笑着说道，齐思回成都，这多少让宋青瓷有些高兴，没有别的想法，只是她跟赵出息独处的时间会更多点。

　　赵出息点头道：“有你和老徐，我放心。”

　　很快，两辆车就已经到亮宝楼门口，赵出息刚下车就看见早已等候多时的吴坤，赵出息带着宋青瓷缓缓走向吴坤，本想跟吴坤只是握手致意，却没想到吴坤上来就给赵出息一个拥抱，这多少让赵出息有些意外，可也只能配合着，吴坤像是见到多年未见的老朋友，拍着赵出息的肩膀道：“回来了。”

　　“嗯，回来了。”赵出息也不知道怎么回答这句话，只得如此说道。

　　这几个月，吴坤跟赵出息这边很多人接触过，在场的基本都认识，西蜀集团总裁和那位四川省十大商业女强人的宋青瓷，这边赵出息的贴身保镖周易，心腹黄土、大小王，唯一不认识的就是陈中藏。

　　吴坤跟大家笑着打招呼，随后对赵出息道：“什么也别说了，先上去我们再慢慢聊。”

　　将赵出息等人带到贵宾包厢，从透明的落地窗可以直接鸟瞰整个大唐芙蓉园的夜景，主宾依次坐下以后，吴坤开始让服务员上菜，有些意外道：“齐思不是也回西安了，怎么没带来？”

　　“她有些不舒服，下午已经回成都了。”赵出息笑着解释道，倒是没想到吴坤如此重视他。

　　旁边吴坤的老婆关心道：“没什么事吧？”

　　赵出息笑着回道：“谢谢嫂子关心，没什么大事，毕竟已经快七个月身孕了。”

　　“那要多注意，我怀孕的时候也是这样，经常出点小状况。”吴坤的老婆回想起自己当初怀孕的事情，给赵出息宽心道。

　　在场的所有人，基本都在听着吴坤和赵出息聊天，毕竟这两位才是正主，吴坤笑着说道：“你们西蜀集团这两个月在西安可谓是大出风头，我也算是跟着沾光了，你不知道有多少老板跑来问我，有没有机会跟你们合作。”

　　IFS国际金融中心、西蜀太古汇，收购长安国际中心，出手就是三个大项目，找遍整个陕西也没有一家民营企业有这个能耐？

　　赵出息顺水推舟道：“我们是合作伙伴，吴哥的朋友也是我的朋友，如果吴哥觉得合适，我也不介意认识更多的朋友，毕竟西蜀集团人生地不熟，也需要更多的合作伙伴。”

　　“这话你说错了，我们不仅仅是合作伙伴，而且是朋友，你说是不？”吴坤摇头说道，显然他想跟赵出息走的更近。

　　赵出息呵呵笑道：“我们自然是朋友。”

　　“既然是朋友，所以啊，出息，有些事情我也就不明说了，毕竟我们先前都已经在做，所以这次你在西安想要做的事情，我都会全力以赴帮忙，你有什么需要尽管向我开口，你若不向我开口，那就是不把我当朋友。”吴坤郑重其事地说道，这次是他唯一跟赵出息走进的机会，他必须把握住，所以才会如此说道。

　　很多事情，赵出息确实需要吴坤帮忙，可是毕竟不是自己人，赵出息不知道吴坤到底什么想法，再怎么说他根基都在西安，如果跟着自己对付徐少卿和周斌那边，想来会得罪很多人，他未必会真心帮自己，可能会把更多的重心放在西蜀集团的合作上。不过现在听吴坤这么说，赵出息倒有些意外，若有所思道：“吴哥，你不怕麻烦，不怕得罪人？”

　　“如果能和你成为真正的朋友，那这些比起来，真的不值一提。”吴坤向来胆大心细，他知道这是一次投资，回报和自己的付出绝对成正比，既然已经在帮赵出息，何况外界都知道他跟西蜀集团合作的消息，那肯定就已经得罪人了，既然这样，那就索性做到底，决不能瞻前顾后犹豫不决。

　　赵出息眯着眼睛笑道：“吴哥已经这么说了，那我再说别的就见外了，对于朋友，我赵出息向来不会亏待。”

　　“我知道。”吴坤笑着点头回应道，随后端起酒杯起身道：“来，让我们举杯，欢迎出息回西安。”

　　众人端起酒杯，这杯酒喝下去，就代表着西安的水面不再平静了，先前赵出息和吴坤只是就此说说而已，吴坤也没明确表示站在赵出息这边，但此刻，吴坤俨然已经表明自己的态度。


第858章 完了，要出事……

　　优柔寡断，左右摇摆的男人向来很难成就大事，上位者都是那种当断即断雷厉风行的行事风格。吴坤显然是后者，他做事从来都不会去当墙头草，看起来像是左右逢源游刃有余，其实最终无法将利益最大化，他喜欢权衡利弊后做出最正确的选择，不后悔不遗憾，赢了高兴输了认了，所以这么多年他的生意才会做的越来越大。

　　这次，赵出息和徐少卿、周斌之间，吴坤早就确定了自己的答案，那就是支持赵出息，徐少卿、周斌跟他没什么利益往来，要说实力，他和马爷这边完全压着徐少卿和周斌那边，根本不怕他们，相反赵出息却能给他带来巨大的利益，这个选择很简单。

　　“什么时候有空，马爷想见见你，具体你想怎么对付他们，到时候我们可以详聊。”酒桌正酣，赵出息和吴坤杯筹交错聊得还算不错，这时候吴坤试探性问道。

　　赵出息笑眯眯地说道：“这个听你安排，除过西蜀集团那边的事情，我应该随时有空，最近可能会跟省里以及市里领导见面，其他事情都推后。”

　　“那行，先等你忙完这些事情再说，毕竟这些事情更重要，我可是听说省里对你们西蜀集团十分重视，现在地方经济很差，需要足够的投资拉动GDP和就业，你们这次在陕西的投资力度不小，西安国际金融中心和太古汇的项目更是被定为提升西安国际大都市形象的重点项目。”吴坤如实说道，他只是跟着赵出息他们喝汤，不过他的意思是打算以新公司入股合作的模式，拉几个朋友入伙，这样不仅自己挣了钱，也做了顺水人情，算是一举两得。

　　赵出息并没有因为这话而欣喜，只是轻声道：“这才刚刚开始，过段时间可能会有更重磅的消息，不过现在还在接触阶段。”

　　赵出息所说的就是西蜀集团联合林镇北以及浙江那位组成的财团收购弘毅资本手中的世纪金花股份，以及长安控股入股长安银行这两项重磅炸弹，世纪金花在陕西可谓是人尽皆知，只是他的那位老板陷入麻烦，弘毅资本接手了世纪金花董事局，如果西蜀集团能够收购世纪金花，那可是比收购长安国际中心更高调的举动，至于后面的长安控股入股长安银行就更不用说了。

　　吴坤听后果然眼睛一亮，低声询问道：“不打算给我透露点消息？”

　　“还没有实际进展，等到确定消息以后，我自然会告诉吴哥。”赵出息满脸推笑地说道。

　　吴坤也没追问，端起酒杯乐呵道：“好，来，先祝你一切顺利。”

　　关于徐少卿和周斌现在的具体情况，赵出息并没有直接问吴坤，黄土和大小王这边自然会给他一份情报，到时候再跟吴坤以及那位尚未见面的马爷聊会有更多的思路。

　　晚宴进行了近两个小时，期间程子欣这不作不死的给赵出息打了近十个电话，赵出息忍无可忍的情况下直接关机了。

　　晚宴结束以后，吴坤安排了接下来的活动，他包下南门外君乐城堡酒店的楼顶，给赵出息办了个狂欢派对，找了二十个颇有姿色风格迥异的美女，站在那里可以眺望整个南门城墙内外的夜景，可谓下了大手笔。

　　奈何赵出息早已经和程子欣以及苏苏约好，去还是不是去颇让他头疼，吴坤如此重视，赵出息要是不去的话，那有点不好。所以赵出息只得如实告诉吴坤，自己过去坐会可能就得离开，因为没来前答应了晚上要见两位老朋友。吴坤对此理解，也没有为难赵出息。

　　这种派对，宋青瓷作为女人自然不好参加，所以识趣对赵出息笑道：“我先回酒店，你别玩的太晚，记得回来。”

　　最后一句话，可算是对赵出息的警告，别以为在外面就能鬼混，没有齐思还有我管着你，老老实实早点回来……

　　赵出息派人送宋青瓷回酒店，徐林等人跟着自己前往南门君乐城堡酒店，吴坤为接待赵出息可谓花了心思，整个君乐城堡的楼顶被他全部包下，动感激情的音乐，各种美酒、雪茄和美食，更不用说那些全穿着比基尼的美女模特们，还临时搭建了一个游泳池，可谓极致奢侈。

　　“怎么样，满意么？”吴坤笑呵呵地说道，他也已经派人把老婆送回去，男人们的夜生活无非就是美酒和美女，还能有其他的？

　　赵出息其实不喜欢这些东西，可还得说道：“玩还是吴哥会玩……”

　　赵出息没打算在这里待多久，陪着吴坤等人玩了半小时就撤退了，将这里留给老徐、黄土、大小王等人，也算是对他们跟着自己来西安的补偿，何况大小王兄弟最喜欢这种场面。

　　离开君乐城堡酒店后，赵出息这才开机给程子欣打电话，电话刚刚接通就传来程子欣的大骂声道：“赵出息，你他妈敢挂老娘电话，信不信老娘把你阉了，你知不知道你让我们等了多久，我和苏苏都快睡着了。”

　　“信信信，说你们在哪，我这就过来。”赵出息理亏也不敢反驳，知道反驳的后果就是更严重，所以直接认怂道，反正到好男不跟女斗。

　　程子欣等着见面再收拾赵出息，冷哼道：“MUSE，给你十分钟，过不来就拉黑。”

　　“你就不能换个地方，又是夜店……”赵出息还没说完，程子欣已经挂掉电话，赵出息只想仰天长叹，老天爷啊，我怎么就认识这么一个女魔头了，上辈子欠她钱么？

　　再无奈再无语，赵出息也得过去，他自然不信程子欣的话。南门离西大街也就三分钟路程，赵出息让陈中藏开车赶向那里西大街MUSE，那也是赵出息曾经待过的地方，周斌那会让他负责那几家店的安保，其实就是个闲职，每天晚上在那里闲转镇镇场子，基本没什么大事。赵出息记得山水情的黄毛被自己安排在那里当酒保，也不知道他后来有没有因为自己的原因离开，会不会现在还在那里待着。还有MUSE的那位安保主管许名山跟自己当初还算有些交情，不知道还在不，在的话是否会认出自己，赵出息也并不怕认出自己，他回来就没想逃避任何人任何事。

　　几分钟后，奔驰迈巴赫就已经停在MUSE的门口，因为今天不是周末，所以门口的车位也没有停满。

　　赵出息让陈中藏和周易师叔都在车里等着，也知道他们跟自己一样，并不喜欢这种吵闹的氛围，陈中藏担忧道：“赵哥，没事？”

　　“放心，没事，有事我会喊你们。”赵出息摇摇头让他不用担心，下车后独自走进MUSE，从这样的豪车下来，自然引起门口的路人注视，这是最普遍的现象。

　　不管是哪座城市，夜店的氛围都是相同的，劲爆的音乐和DJ，舞台上穿着裸露表演的美女，吵闹的喝酒叫嚣声，空气中弥漫着荷尔蒙、酒精、香水等等混杂的味道，赵出息真不知道程子欣为什么这么喜欢逛夜店。

　　纵然不是周末，里面依旧热闹异常，赵出息穿过人群几番寻找后，终于看见程子欣和苏苏的身影，除过她们还有两位美女，赵出息似乎有些印象，她们应该是程子欣的朋友。

　　还未等赵出息走过来，眼尖的苏苏就已经看见赵出息，起身对着赵出息连忙挥手，程子欣等人同时看向赵出息，赵出息微笑着走过去，还没等赵出息坐下，程子欣就开始训斥道：“赵出息，你架子越来越大了是不是，你知道你让我们等了多久？枉费姑奶奶一片苦心，为你带来两位美女。”

　　赵出息无奈解释道：“我已经给你说过晚上有事，这不是忙完以后就过来了。”

　　“我哪管你那么多废话，这里有我专门为你调好的四杯鸡尾酒，你把他喝了，我就算是原谅你了。”程子欣指着桌上的四杯鸡尾酒，玩味地说道。

　　赵出息毫不犹豫的拒绝道：“不喝，劳资怕你下毒。”

　　“你丫是不是男人啊，这么怂。”程子欣立刻讽刺道。

　　赵出息哪还理会她，这女人就是你越把她当回事，她就越得寸进尺，所以赵出息直接坐在苏苏旁边不悦道：“让你远离程子欣，你就是不听，她老带你来这种地方，没出事还好，要是出事了怎么办？”

　　“欣欣姐挺好的，我们都好久没有来过了。”苏苏撅着嘴小声说道，看得出来赵出息是真生气，其实她也不喜欢这种地方，只是偶尔陪欣欣姐出来散心。

　　那边的程子欣对赵出息已经虎视眈眈，幸好她听不见赵出息和苏苏的话，不然估计会杀了赵出息。

　　“赵出息，你喝不喝？”程子欣还在纠结这个事情，这四杯可都是高浓度酒精的鸡尾酒，作为对赵出息的惩罚，一会再喝点其他的酒，保不准赵出息今晚就得跪了。

　　赵出息见这女魔头是不死不休的模式，只得问道：“你确定没下毒？”

　　“骗你我是你孙子。”程子欣冷哼道。

　　赵出息故意看向程子欣的下面道：“没看出来，你还去过泰国。”

　　程子欣俨然要发火了，赵出息连忙道：“我喝，我喝，不就是喝酒么。”

　　于是在几位美女的期待眼神中，赵出息将四杯鸡尾酒全干掉，入口的时候他就知道这酒不简单，不过这点酒劲还不会让他喝醉。

　　“给你介绍，这是崔雪，你以前见过，这位是韩丹，我闺蜜。至于你这个屌丝逆袭的暴发户，我已经给她们说过，好了，别废话了，现在陪姐姐们喝酒，姐姐今晚要一醉方休。”看得出来程子欣确实很高兴，也或许是因为赵出息回来了，大有今晚喝醉的冲动。

　　赵出息笑着和崔雪韩丹打招呼，已经身为人妻的崔雪打量着赵出息笑道：“还记得我么？两次见你，都是在这里，比起以前，你看起来成熟了不少，更有男人味了。”

　　“崔雪，你又春心泛滥了？我可告诉你，别人随便勾引，赵出息不行，他已经结婚了。”程子欣等着崔雪道，这女人已经堕落了，她可不会让赵出息趟这趟浑水。

　　崔雪并没有信程子欣的话，舔着嘴唇戏虐道：“我知道，这是你的菜，我是不会抢的。”

　　“你说什么呢，赶紧喝酒，别啰嗦了。”程子欣有些莫名的不好意思道，端起酒杯就跟赵出息几个打闹在一起。

　　赵出息没来的时候，程子欣和崔雪韩丹她们就没少喝，这会已经有些微醉，赵出息陪着她喝还没喝几杯，她就忍不住起身要去卫生间。

　　赵出息问要陪着么，程子欣嘟囔了几句说不用，赵出息也懒得管，就陪着崔雪以及韩丹玩游戏，特别是这酥胸娇挺的崔雪，没少挑逗他，可惜赵出息对这种女人没什么兴趣，更多时候是跟苏苏小声聊天，苏苏穿着热裤和灰色紧身T恤，不同以往的清纯，就是胸部有点小，不然杀伤力十足。

　　时间过去数分钟后，赵出息还没看见程子欣回来，心想着这姑奶奶不会喝多了吧，所以准备去看看什么情况，可是赵出息刚起身，就看见距离他们不远处的位置，程子欣被几个男人围在中间，程子欣脸色不悦好像在发火。

　　赵出息不禁皱眉，生怕程子欣吃亏连忙往过走，就在他快要到的时候，只见气急败坏的程子欣甩手就是一耳光狠狠的煽在对面男人的脸上，赵出息知道，完了，要出事。


第859章 能闹多大？

　　酒精这玩意，喝得少了还好，只会加速血液流动和增强身体某些机能，要是喝多了，就容易丧失大脑部分功能。比如揩油这种事情，如果是平常，除非那种本身就是流氓的男人，正常男人向来不会乱来。可在夜店，灰暗的灯光和拥挤的人潮本就是最佳的环境，看见这么多美女，男人的荷尔蒙会大量分泌，再加上酒精麻痹大脑的推波助澜，有些男人就会铤而走险。

　　程子欣遇到的就是这种情况，只论颜值和身材，程子欣本就是吸引男人的猎物，再加上今晚穿着短裤紧身V领T恤，更会让人有犯罪的冲动。

　　她去洗手间的时候，就已经引起旁边那桌某个男人的注意，等她再回来的时候，这位已经喝的半醉的男人就忍不住摸了把她的翘臀，如果是别的女人可能就忍忍算了，顶多是骂两句自认倒霉。可咱们程姑奶奶可不是这脾气，连我们赵爷都被她骂来骂去，何况是敢吃她豆腐的这鳖孙子，立刻拉住丫先是破口大骂一顿，然后再让丫立刻道歉。

　　这种事情肯定没人看见，是谁都估计不会承认，那穿的花里花哨的男人自然死不承认，更是恶言相向，骂程姑奶奶穿的这么风骚是出来勾引男人的，程姑奶奶一气之下，啪的一巴掌就煽上去了，什么时候还轮到别人欺负她。

　　可咱程姑奶奶似乎忘了，这里全是人家朋友，四五个男人围着她，她一个手无缚鸡之力的女人，居然还敢打那男的，难道不怕吃亏？就算出事以后你可以靠家里踩死对方，到时候你想怎么样怎么样，可现在你注定要吃亏。

　　难怪赵出息总是骂她胸大无脑，得多吃核桃补补……

　　那年轻男人在诸多朋友以及美女面前被程子欣煽了一耳光，脸面瞬间全无，他想都没想抬手准备还回去，同时嘴里大骂道：“你个贱货敢打我，我操你妈逼的。”

　　等到这男人伸手打向自己的时候，程子欣这才慌了神，知道自己冲动了，这一巴掌看来估计是躲不了了，已经认命的闭上了眼睛。可惜的是及时赶到的赵出息并没有让她吃亏，男人的胳膊在半路上已经被赵出息拦腰截住，赵出息死死的抓住男人的手腕，冷笑道：“朋友，打女人可不是纯爷们干的事情。”

　　不管是被打的男人，还是他那几个朋友，都一脸惊愕的看向赵出息，他们都没注意到赵出息什么时候过来的，程子欣以为自己会挨这一耳光，等了好久都没感觉到痛感，心里琢磨怎么回事，就差说声我操你妈，你到底打不打啊，你不打老娘就走了，别吓唬老娘。

　　睁开眼睛后，程子欣这才发现赵出息不知什么时候已经站在她的前面，男人那想打自己的胳膊被他紧紧的抓住，程子欣下意识抱住赵出息惊喜道：“赵出息，我爱死你了。”

　　“怎么，你是这贱货的朋友？”那穿的花哨的男人张嘴就骂道，男人不仅穿的华丽花哨，身上还有纹身，头发梳成小鞭绑在一起，胸前挂着一条金链子，就差说声劳资是流氓。

　　听到贱货两个字，赵出息眯起了眼睛，阴森森地说道：“有时候要管好自己的嘴，病从口入祸从口出。”

　　“你他妈骂谁呢？”被人再次骂贱货，程子欣忍不住再次爆发道，也不想自己这边势单力薄并不占优。

　　那男人指着赵出息恼火道：“我数三下，你给老子松手，不然老子废了你。”

　　旁边他的朋友们推搡着赵出息，同时七嘴八舌地喊道：“你他妈松手，是不是想找事？”

　　赵出息根本没理会这几个废物，而是转身看向程子欣道：“怎么回事？”

　　“他摸老娘屁股还不承认。”程子欣大声喊道，显然也是想让周围其他人听见怎么回事。

　　赵出息一听原来是这么回事，耍流氓不承认还嘴贱，真以为没人能管的了你？所以赵出息得为程子欣出这口气，呵呵道：“既然这样，那我只能说句，打的太轻。”

　　赵出息这句话可谓是彻底将这几个男人惹火，那戴金链子的男人直接喊道：“操你妈的。”

　　说完另只手出拳就打向赵出息，赵出息一把将程子欣往后推出，程子欣踉踉跄跄退了好几步，没等她回过神，赵出息已经躲过那男人的拳头，反正一记勾拳打在男人的下巴，赵出息根本没打算客气，所以这拳力气足够大，直接将那男人打的倒飞出去，随后砸在那酒桌上，上面的酒瓶、酒杯、果盘全部都被砸翻，几个美女吓的尖叫起来。

　　旁边三个男人见赵出息敢还手，二话不说直接动手，同时攻向赵出息，赵出息弯腰躲过最先攻向自己那男人的腿，转身绕过去右肘狠狠的砸在他的后背，男人轰的趴在地上，可见赵出息的力量多大，踩着这男人的后背，赵出息闪过紧接着那位男人的拳头，拉住他的头撞向自己的膝盖，赵出息那膝盖可比普通人要硬太多，男人的脸撞上赵出息膝盖的后果是什么，那就是鲜血喷涌而出，等到赵出息松手后，他直接倒在地上起不来，晕了过去。至于最后那位，赵出息就更简单了，赵出息一记过肩摔就把他摔在地上，狠狠的跟地面来了个亲密接触，那男人躺在地上疼的打滚。

　　只是短短数秒中，一打四的赵出息就解决了战斗，一个人干翻四个男人，让周围围观的那帮人目瞪口呆，尖叫声更是不断。如果这几个男人没喝酒的话，赵出息可能还得多费点功夫，可是他们已经喝的半醉，赵出息对上他们，那不就是切菜么，不管是反应还是动作，他们慢的可不止半拍。

　　程子欣这货直接在旁边加油助威呐喊道：“赵出息揍他，往死里揍，给姑奶奶出气，踹他的JJ啊，让他断子绝孙。”

　　赵出息听的是一脸黑线，真想说劳资不认识你……

　　今晚来MUSE泡吧的男女们可算是大饱眼福了，貌似这MUSE已经好久没有闹过事了，更多是在门外而不是在这里面，今天终于有胆大不要命的了。

　　那位被赵出息勾拳打翻的男人艰难的起身，嘴角全是血，两颗牙都被赵出息打掉，就这样还想再冲过来，赵出息根本不把他当回事，这时候MUSE的保安们已经冲过来了，直接把赵出息以及那位调戏程子欣的男人控制住，带头的一位穿着黑色短袖的中年男人喊道：“住手，你们他妈的知道这是什么地方，敢在这里闹事？”

　　中年男人此刻脸色明显不悦，虽然舞台上的表演以及音乐还在继续，可这么大的动静已经让整个Muse所有人关注着这里，他只得让保安围在四周，随后再处理这里的事情。

　　“许名山，给劳资把他弄死。”调戏程子欣的男人见到保安和中年男人过来后，不仅没有担心而且更是气焰嚣张的往赵出息面前扑着喊道。

　　中年男人出场的时候，赵出息也已经认出来他，那就是许名山，没想到两年了他还窝在这里，看起来和当初并没什么变化。

　　许名山眯着眼睛回道：“周恒，怎么处理不用你教我，出了Muse的门，你们想要杀人放火怎么都行，但在Muse里面所有事听我的，别他妈给我废话。”

　　“许名山，你牛逼。”显然许名山并不待见这个叫周恒的男人，所以周恒听完以后，指着许名山捂着嘴骂道。

　　这时候许名山才有空看向赵出息和程子欣，程子欣他并不陌生，经常来MUSE玩，何况以前就认识，可许名山看向赵出息的时候，突然给愣住，显然他觉得赵出息有些眼熟，这两年赵出息的变化也有些大，经历很多事情以后让他看起来颇有些沧桑，加上留起了胡子，所以一时半会许名山也不敢认，何况赵出息是被周斌和徐少卿追杀出西安的，他怎么赶过来。

　　许名山不敢认，但赵出息敢认啊，赵出息笑意盎然地说道：“许哥，好久不见。”

　　“你是赵出息？”许名山一脸惊愕半信半疑的问道。

　　旁边的程子欣听完以后好笑道：“老许，你连这货都认不出来？这傻逼不是赵出息，还能是别人？”

　　“真是你，两年多了，没想到你会回来。”确定是赵出息以后，许名山不禁有些意外道，全然已经忘了现在他要处理这里的纠纷。

　　赵出息不轻不重地说道：“该回来的时候，自然就回来了。”

　　故人相见都要感慨一番，可旁边的周恒见许名山和这个叫赵出息的男人认识，不禁恼火道：“许名山，操你妈的，我算是看出来，你丫是打算帮他了，行啊，许名山，信不信劳资让你卷铺盖滚蛋。”

　　这话也让许名山回了神，才想起现在什么情况，许名山有些头疼地回道：“谁对谁错，我会弄明白，现在你们说说，这怎么回事？”

　　他作为Muse的安保负责人，自然得先解决这件事，不然对Muse影响不好，总经理那里也不好交代。

　　“他摸老娘的屁股，死不承认，还想打我，出息这才帮我教训他们。”程子欣率先开口道，毕竟她占着理，所以根本不怕。

　　周恒依旧不承认，继续骂道：“你个贱货，就你长得那样子，劳资会摸你屁股？”

　　赵出息脸色再次冰冷，看来这货是不见棺材不掉泪，所以赵出息准备再次上去教训狗东西，不过还没等他上前，许名山一把拉住了赵出息道：“出息，他是斌哥的侄子，我看这是还是好好商量，你别闹大了……”

　　许名山也算是为赵出息考虑，他并不知道赵出息和斌哥以及徐少卿的事情有没有了断，了断了还好，要是没了断，被斌哥知道他回来，那肯定最终吃亏的还是赵出息，保不准又得离开西安。

　　听到许名山的话，赵出息不禁冷笑，没想到还真是缘分，这刚回来就碰到周斌的侄子，既然这样，自己就更得好好玩玩了。

　　只是还没等赵出息表态，有个大胖子这时候推开保安挤了进来，对着众人闷哼道：“闹大？能闹多大？”


第860章 你们拦不住……

　　大胖子的出现，瞬间吸引了所有人的注意力，毕竟这货近两米的身高鹤立鸡群，何况身材还那么的彪悍，想不注意都难。

　　赵出息和程子欣顺势转头，就看到那张熟悉的脸，赵出息和程子欣同时愣住，这他妈不是二胖么？这货不是在北京么，怎么出现在这里？

　　赵出息不禁皱眉，显然最大的可能就是，二胖在中午接到自己那个电话后，就赶回西安了。程子欣哪管那么多，回过神后激动的手舞足蹈，直接冲上去抱住二胖尖叫道：“啊啊啊，二胖子，你终于回来了，姑奶奶快想死你了。”

　　只是二胖没赵出息对程子欣那么客气，直接用手将程子欣掀开，程子欣这么长时间都没见二胖，自然激动的不行，还想靠近，二胖就用手顶着她的头保持距离，程子欣就使劲往过挪，可惜她的力气哪能和二胖相提并论，根本不能近身，这一幕真是滑稽到不行。

　　许名山回过神脸色难看，显然他也认出了二胖，毕竟当初见过，知道这是赵出息的朋友，所以许名山冰冷道：“出息，你这么做，是为难我。”

　　“老许，今天的事情跟你没有关系，本来我也没想闹，让他长个记性就算了，可现在不了，因为你说他是周斌的侄子。”赵出息从兜里掏出烟，给自己点燃后笑呵呵地说道。

　　许名山这才感觉到，赵出息似乎已经不是以前的赵出息，那说话时候的眼神充满杀气，更是底气十足，似乎根本不把周斌放在眼里。

　　二胖往前两步，死死的盯着周恒那张已经被赵出息打出血的脸，沉声问道：“你是周斌的侄子？”

　　“你们他妈的既然知道，那就赶紧给劳资赔礼道歉。”周恒真是年轻不知死活，仗着周斌是他叔叔没少欺男霸女，现在自然要拉出来找回面子，毕竟自己叔叔在西安那可是响当当的大人物。

　　可他不知道的是，他那个在西安大名鼎鼎的叔叔，在眼前这个男人眼里，不过是可有可无的角色，这天外面的天，大的很。

　　周恒的话刚说完，二胖闪电般的从酒桌上抄起一个打翻的香槟瓶，在所有人还没反应过来时，嘭的一声，香槟瓶已经在周恒的头顶炸开，玻璃碎片四分五裂向着四周分散，整个MUSE围观的人群惊呼出声，显然难以置信，不是谁都敢当着MUSE这么多保安的面如此放肆，何况眼前这位可是斌哥的侄子，这他妈不要命了？

　　至于周恒，头顶的鲜血顺着额头流到脸上，眼前一黑，直接倒在地上，再也起不来了，他那几位美女朋友已经吓的不敢说话了。

　　许名山彻底怒了，大喊道：“够了，赵出息。”

　　两个保安上来就要控制二胖，二胖怎可能任人摆布，抓住那保安伸过来的胳膊，一脚踢在他的膝盖处，保安瞬间跪在地上，二胖紧接着就是一拳，直接将保安打翻在地。另一位保安见这阵势，抡起手中的保安棍甩向二胖，二胖直接用胳膊抗下，右手则拉住保安的衣服，提膝撞在保安的腹部，跟着又是一拳，这个保安也被打翻。

　　整个MUSE此刻已经热闹至极，各种尖叫和惊呼声，赵出息这时候淡淡说道：“老许，你最好让你的手下住手，不然就算是你所有人加起来，也未必能打得过他。”

　　许名山似乎想起什么，知道不管是赵出息还是他这个朋友，身手都十分惊人，许名山意识到不能硬来，连忙喊道：“都住手。”

　　几个还想继续上的保安，听到这声后，这才连忙退下，其实他们看到眼前这壮汉的身手后也不想上，可吃的是这口饭，就算是吃亏也得硬抗。

　　发现赵出息和欣欣姐跟别人打起来后，苏苏很是担心，可苏苏跟着赵出息经历过些事情，知道赵出息不会吃亏，聪明的她更知道这个时候不能过去，不然赵出息分心还得保护她们。崔雪和韩丹并不知道，有些担心那边想过去看看怎么回事，却也被苏苏拦住。

　　二胖出现的时候，苏苏和程子欣差不多，惊喜不已，没想到二胖也回西安了，同样有二胖在，她更不用担心赵出息和欣欣姐的处境。

　　这么大的动静，显然已经不是许名山能做主的事了，MUSE的几位负责人都出来了，有几个也是赵出息的当初在这里认识的熟人，不过并没有认出赵出息，脸色不悦的询问许名山到底怎么回事，今晚这事情要是没个交代，他们谁都不好过。

　　许名山只得连忙向那几个负责人解释……

　　赵出息跟二胖相视两眼，走过去拍着二胖的肩膀苦笑摇头，却也并不责怪二胖出手，赵出息转身走到许名山以及那几个负责人身边，经许名山刚才那么一解释，他们已经知道赵出息是谁了，不过对赵出息并没什么好脸色。

　　赵出息没等他们开口，主动说道：“老许，这事跟你们MUSE没有半点关系，找人先送那几个废物去医院，至于周斌那里，我自己会处理，他也不会找你麻烦，今晚这事，对不住了。”

　　“怎么，你想一走了之？”MUSE的负责人冰冷的盯着赵出息道，还没有人敢在MUSE闹完事一走了之，除非你关系真是通天了。

　　“赵出息，闹的这么大，不管怎么样，我们肯定不会让你就这么走了。”许名山已经不对赵出息再客气了，谁让赵出息不给他面子，愣是大闹MUSE，他要不把赵出息留住，他明天就得卷铺盖滚蛋了，更别说周斌那里怪罪下来。和赵出息所谓的交情跟这些比起来，那交情真的算不上什么了。

　　赵出息不怒反笑地说道：“我想走，你们拦不住。”

　　说完这话，赵出息掏出手机打给黄土，此刻黄土还在南门君乐城堡楼顶和吴坤在一起，黄土接通电话后，赵出息径直道：“给安居集团的老尤打电话，告诉老尤我在他们MUSE的西安店惹了点事，他们的人不让我们走，你问他想怎么着？”

　　赵出息并没有忌讳在场的其他人，直截了当地说道，随后就挂了电话，说句飞扬跋扈的话，他今天就算是把这MUSE砸了，MUSE这边也没人敢让他赔一分钱，MUSE属于苏格缪斯企业管理公司旗下的全国连锁夜店，谁都知道MUSE是从成都出来的，而苏格缪斯的母公司是四川安居集团，两家集团之间，不管是正常的生意还是灰色的生意，都有不少合作，他更是和那位董事长经常见面，所以赵出息敢说这话。

　　听见赵出息在MUSE出事，黄土脸色瞬变，旁边的吴坤皱眉问道：“怎么回事？”

　　“赵哥在MUSE出事了，西安的MUSE酒吧在哪，带我们过去。”虽然赵出息没让黄土过来，可黄土还是不放心道，旁边的大小王听后也脸色惊变。

　　吴坤一听这话，不禁皱眉，他知道西安的MUSE是周斌那边负责的，骂道：“没想到他们先动手了，走，我们这就过去，离这里不远，五分钟就能到。”

　　黄土立马喊上大小王，紧跟着吴坤连忙离开君乐城堡酒店，徐林在赵出息离开后没多久就以明天有正事提前离开，所以这会不在。

　　在去西大街MUSE的路上，黄土已经给安居集团的老尤打过电话，现在整个成都的场子都由他们和司徒南负责，而苏格缪斯的所有场子由他们负责，所以他跟老尤很熟悉，直接告诉他怎么回事，那边也不迟疑，说立刻打电话，保证不会出事。

　　MUSE里面，几位负责人算是听见了赵出息所说的话，安居集团是他们的母公司，那位姓尤的极有可能是母公司那几位高层，毕竟董事长就姓尤。所以他们也不知道如何是好，本来还想打电话报警，现在也只能等等再说，因为他们赵出息的话半信半疑。

　　“找人先送他们去医院。”那位负责人看着地上躺着的几位，无奈吩咐道，至于这些人一会怎么给周斌说，周斌又怎么对付赵出息等人，那就跟他没有半点关系。

　　许名山立刻吩咐保安将周恒等人抬出去，他的几位朋友都紧跟着离开，愣是被吓的没敢当场打电话，只得等出去以后再搬救兵。

　　保安刚刚将这些人弄走，那位负责人的手机就响了，看见上面显示的名字，那负责人对赵出息的话已经不再怀疑，因为这是总公司总经理的电话，电话接通以后，旁边的众人只听见里面劈头盖脸的骂声，他们看向赵出息的眼神十分复杂，特别是许名山，他知道当初赵出息是被周斌和徐少卿追杀之下才离开西安的，现在他居然敢回来，难道他不怕周斌和徐少卿算账，或者说他有这个实力面对徐少卿和周斌？

　　没过多久，那位负责人就挂了电话，没理会周围其他人，再面对赵出息已经是恭恭敬敬的态度道：“赵爷，对不起，没想到您会来西安，您是继续留在MUSE玩，还是要走？”

　　赵出息知道那个电话可能是老尤打的，笑呵呵地说道：“今天就算了，改天再来，要是没什么事，我和我朋友先走了。”

　　“那我送赵爷出去。”负责人满脸推笑着说道。

　　别说许名山以及其他负责人目瞪口呆，连今晚有幸看到这一幕的围观群众都大呼震惊，在这里打完人以后，MUSE这帮大佬不仅不找事不让他赔钱，还得恭恭敬敬的送他离开，这男人到底什么身份？

　　赵出息没有理会别人的眼神，拉着程子欣转身离开道：“还愣着干什么，走了。”

　　程子欣一脸疑惑，为什么事情会如此转折，为什么一个电话后，MUSE的负责人对赵出息如此恭恭敬敬，更是喊他赵爷，那赵出息这电话给谁打的？

　　苏苏以及崔雪和韩丹已经在那里等着他们，赵出息对着她们笑道：“没事了，可以走了。”

　　崔雪和韩丹赶紧询问程子欣有没有吃亏等等，苏苏的注意力则放在二胖身上，她对着二胖眨着眼睛笑道：“二胖，我想你了。”

　　二胖对程子欣不冷不淡，可见到苏苏后，二胖罕见露出笑容，龇牙咧嘴的笑着，同时还不忘摸着苏苏的头发，显的很是亲密，为什么这待遇是天壤之别？

　　因为苏苏当初在医院没少帮他照顾奶奶，这份人情，二胖都记着……

　　门口的陈中藏和周易还不知道里面发生的事情，只是在车里等着赵出息，见赵出息从里面出来，连忙下车走过来。

　　也就是这个时候，吴坤带着黄土以及大小王等人姗姗来迟，三辆黑色的奔驰刷的停在Muse门口的马路上，刺耳的刹车声打破这里的宁静。

　　十个男人迅速下车，气势汹汹的冲向MUSE灯红酒绿的门口，把在场的其他人吓了一跳，不知道怎么回事。

　　看见赵出息已经出来，吴坤和黄土跑到赵出息身边担心道：“出息，怎么回事？”

　　“已经没事了。”赵出息笑着摇头道，知道肯定是黄土告诉吴坤他在MUSE出事了，这才赶过来。

　　吴坤皱眉问道：“有没有吃亏？”

　　赵出息拍着吴坤的肩膀乐呵道：“放心吧，吃亏的只会是别人。”

　　“那就好。”吴坤这才放心的点头笑道。

　　赵出息见这么多人围在这里，不知道的还以为聚众闹事，所以只得对着众人道：“我们先离开这里再说。”

　　于是，众人纷纷上车……

　　陈中藏将奔驰迈巴赫S600开过来，二胖走过去示意陈中藏下车，他亲自开车，赵出息对他点点头，于是陈中藏下来跟着周易师叔坐在吴坤他们那几辆车上，崔雪和韩丹也跟着上了那三辆车。

　　赵出息则坐在副驾驶上，让程子欣和苏苏坐在后面，等到二胖开着奔驰迈巴赫S600离开以后，其他三辆车才紧跟着离开。

　　一场闹剧，这才结束……

　　许名山望着赵出息他们离开的方向若有所思，刚刚那排场实在是惊人，而他也认出了跟赵出息说话的那个男人，他不是别人，正是西安赫赫有名的吴大少，那是徐少卿和周斌都得礼敬三分的人物，在赵出息面前却如同朋友一般。

　　到底发生了什么，让两年前那个被追杀的男人如今如此强势，那他这次回来又是想要干什么报仇？

　　这时候身边Muse某位负责人小声询问道：“刚才是母公司谁的电话？”

　　那位接电话的负责人，也是MUSE西安店的总经理沉声道：“董事长。”

　　听到这三个字，众人瞬间不再说话……


第861章 一场大雨，两把伞……

　　作为川渝如今最为强势的赵爷，川渝以外可能也就某些经常来往于川渝的人物知道，可川渝那些站在一定层次的没有多少人不知道，这也注定给赵出息带来诸多资源，所以赵出息可以一个电话打到MUSE的幕后老板那里。

　　吴坤打电话询问赵出息要去哪，赵出息思索片刻后说先去君乐城堡酒店那里再说，吴坤没多问只是点头说行，随后赵出息让二胖去君乐城堡酒店。

　　这时候，赵出息才有空询问二胖道：“怎么突然跑到西安，你是闲的蛋疼么？”

　　“两年多了，想回来看看，也替奶奶看看那些老街坊。”二胖随意的解释道，真正的原因其实他不用说，赵出息都能够知道为什么。

　　赵出息苦笑摇头道：“林叔那边不忙，就这么放人了？”

　　“我已经给他说过，事情也已经安排好，所以不用担心。”二胖目不转睛的开车说道。

　　苏苏看起来心情不错，居然望着窗外还哼起了歌，程子欣也是激动的不行，喊道：“二胖，你刚才帅呆了，你现在是我偶像你知道不？”

　　“我不帅么？”赵出息转过头没好气地说道：“好歹要不是劳资，你今晚保不准会被怎么着，先不说挨打，指不定还会被那些人先奸后杀。”

　　“你啊，也帅，不过还是差二胖太远，没想到二胖子居然这么厉害，话说你两谁厉害？”程子欣一脸好奇的问道。

　　赵出息懒得理会这女人，真是好了伤疤忘了疼，也不说声谢谢……

　　程子欣见没人回答，就撇撇嘴问道：“二胖子，赵出息这狗犊子说你现在在北京，你在北京干什么啊？”

　　“生活。”二胖依旧是那种语气，爱理不理地回道。

　　赵出息嬉皮笑脸地说道：“二胖现在可牛逼了，以后你们去北京，如果有什么事，就说你认识林三爷，保证把他们吓的屁滚尿流的。”

　　苏苏被赵出息这话逗的捂嘴娇笑起来，程子欣自然不信，不屑道：“有那么厉害么，老娘才不信。”

　　随后程子欣想起什么事，趴在赵出息背后问道：“对了，赵出息，那男人为什么喊你赵爷？”

　　“因为我就是赵爷，你要喜欢的话，你也可以喊。”赵出息自然不会解释，有些事情不知道最好。

　　程子欣没好气地骂道：“喊你大爷。”

　　“嗯，叫大爷干什么？”赵出息哈哈大笑起来，终于让这妞也吃了次亏。

　　程子欣气急败坏的掐着赵出息的胳膊骂道：“你滚犊子，老实告诉我，你刚给谁打的电话？”

　　“没谁，不过是MUSE母公司的董事长而已。”赵出息洋洋得意说道。

　　程子欣才不信，冷哼道：“吹，你就继续吹牛逼吧，就你还能认识人家，你知道人家长什么样么？”

　　“不信拉倒，那你还问个屁。”赵出息真是被这丫气的不行，打开窗户点燃根烟回道。

　　程子欣虽然嘴上说不信，心里却半信半疑，她只是知道，如今的赵出息早已经不是当年那个赵出息了，她看不懂，也不想懂，似乎感觉她们已经开始疏远了。

　　“下雨了。”一直盯着窗外也不知道在想什么的苏苏小声嘟囔道，抽着烟的赵出息若有所思地回道：“是啊，下雨了。”

　　程子欣想到刚才赵出息和二胖把那几个男人打的那么惨，不禁担心道：“赵出息，今晚的事情，不会有事吧？”

　　“没事，放心吧，剩下的事情交给我就是了。”赵出息笑着摇头说到，这妞嘴上再硬，其实心里还是很软，典型的刀子嘴豆腐心。

　　没过多久，几辆车就已经到君乐城堡酒店，赵出息带着程子欣和苏苏下车，缓缓走到吴坤身边道：“今晚那边是周斌的侄子周恒，你帮我盯着这小子，我倒是不怕他报复，就是担心她们几个。”

　　吴坤没想到赵出息还真遇到的是周斌的人，沉声道：“嗯，我一会就安排，这件事一出，我们基本不用猜测周斌是否知道你回来的消息。”

　　“明天忙完收购长安国际中心的签约仪式后，你确定时间，到时候我见见马爷。”赵出息清楚这事情不能拖太久，两边的事情可以同时进行，毕竟他在西安也不能一直待下去。

　　“行，等会我回去会跟马爷说。”吴坤拍着赵出息的肩膀笑道。

　　虽然吴坤他们最后才赶到，但赵出息还是笑道：“今晚，谢了。”

　　“什么忙都没帮，谢我干什么。”吴坤呵呵笑道，他知道就算自己不赶过去，赵出息也不会有事，赵出息这些手下哪个不是练家子，远不是自己能够相提并论的。

　　赵出息看眼时间说道：“时候不走了，就不再折腾你了，你也早点回去休息吧，我跟朋友坐坐。”

　　“好，有事随时打电话。”吴坤知道赵出息还有这些朋友在，也就不继续留下，直接带着自己的人离开。

　　赵出息等到无愧离开以后，对着黄土回道：“你们先回酒店，我等会忙完再回去。”

　　黄土没多说什么，那件事情过后，他跟赵出息之间的交流越来越少，赵出息也把他的权利分开了，本以为这次来西安赵出息不会带他，却也没想到赵出息会带着他来。

　　那边，程子欣和崔雪、韩丹聊了几句后，崔雪和韩丹就笑着跟赵出息打了招呼，随后打车离开君乐城堡酒店，很快这里就只剩下赵出息等人，赵出息让他们把那辆只有四座的奔驰迈巴赫S600开走，留下一辆五座的奔驰S320L。

　　“我们去哪？”赵出息看向程子欣和苏苏询问道。

　　程子欣琢磨了会道：“今天你们两都回来了，我们找个地方喝酒吃肉去，怎么样？”

　　二胖自然没有意见，赵出息说干什么那就干什么，于是赵出息同意道：“这里离和平门不远，我带你们去以前我和二胖没少去的那家，也不知道那里现在还开门不。”

　　“走走走，先过去看看再说，没开门的话，我们再找别的地方，西安什么没有，这撸串的还不是满大街都是。”程子欣拉着苏苏上车说道。

　　于是周易开车，二胖坐副驾驶，赵出息跟苏苏和程子欣挤在后面，赵出息告诉周易师叔该怎么走，上车以后赵出息就发现，苏苏这丫头偷偷握住了自己的手，然后也不敢看自己，对这丫头，赵出息也是哭笑不得。

　　赵出息所说的地方在和平门外面，雁塔北路华润万家门口，那里有个烧烤大排档，外面就是停车场也好停车。两年前他们经常去那里，这地方还是韩三强带他们去的，最外面那家蜀南竹海小竹签烤肉味道很赞，赵出息特别喜欢他们家的涮菜。

　　等到那里后，赵出息运气很好，那里和两年前基本没什么变化，依旧是人潮涌动，于是赵出息让周易师叔停好车，带着众人喝酒撸串。

　　此时，在西安其他两个地方，两个曾经将赵出息撵出西安的男人却坐立不安了……

　　曲江公馆和园，这里算是西安有名的别墅区，独门独户的独栋别墅价值数千万，一年前徐少卿在这里买了栋别墅，算是为结婚准备的婚房，可惜的是这婚却一直都没有结，徐少卿索性就自己住着，何况这里离苏西洛的曲江龙湖盛景也不是多远。

　　在赵出息去雁塔路的时候，徐少卿的左膀右臂管乐就已经来到这里，找到刚刚洗完澡正在地下室健身的徐少卿，徐少卿的身材保持的很不错，有钱有背景的男人未必有魅力，徐少卿算是什么都有的男人，所以他身边的美女实在是太多，这也是苏西洛反感的一个原因。

　　“他回来了。”管乐都在徐少卿身边，直接开口道。

　　正在举杠铃的徐少卿将杠铃举到一半愣住，几秒后徐少卿放下杠铃皱眉道：“什么时候的事情？”

　　“具体时间不清楚，可能是最近两天内。”管乐还是那么老谋深算，就像吴坤身边的陈登，这些年他为徐少卿可谓是尽心尽力，不过徐少卿也没亏待他，管乐现在该有的都已经有了。

　　当知道赵出息在成都的地位时，徐少卿就已经意识到迟早会有这么一天，不然自己在成都的时候，赵出息会那么对自己，想到上次在成都的事情，徐少卿就有些恼火，什么时候被人那么欺负过。

　　拿毛巾擦了下汗，徐少卿很淡定地说道：“我知道了。”

　　“我们该怎么办？”管乐直接问道，现在的赵出息可不是以前那个被他们追杀的连西安都待不下去，现在他可是川渝翻云覆雨的赵爷。

　　徐少卿挥挥手道：“你先回去吧，等我吩咐。”

　　管乐点点头没有再说什么，直接离开。

　　徐少卿等到管乐离开后，回楼上冲了个澡点了根烟，随后拨通了苏西洛的电话，没过多久电话就已经接通，那边正在龙湖曲江盛景家中加班的苏西洛皱眉道：“这么晚了，有事么？”

　　“赵出息回西安了。”徐少卿没有啰嗦，很直接地说道。

　　苏西洛听到这个消息，拿着手机的那只手不禁有些颤抖，什么也没说，她也不知道该说什么。

　　“你是不是已经知道？”徐少卿知道苏西洛还是忘不了赵出息，很是不悦的问道。

　　苏西洛摇头冷笑道：“我不知道。”

　　“不知道最好，希望在我们结婚前，你最好不要见他。”徐少卿加重了声音，俨然这是在警告苏西洛。

　　苏西洛却直接挂了电话，望着床头某个相框上的男人陷入深思当中……

　　西安临潼华清池悦椿温泉酒店，周斌这段时间身体不好，正在这里静养，他已经和当初那个家庭背景不小的女人结婚了，那女人去年给他生了个女儿，对此周斌很不满意，他向来很不喜欢，觉得只有儿子才能接自己的班，为此两人没少吵架，周斌跑到临潼这边也是为了躲那个女人。

　　几分钟前蒋谭先后接到周恒和许名山的电话，发生在MUSE的事情他已经知道，意识到事情的严重性，他才敲响了周斌的门。

　　套房里，周斌正在和某个女人亲热，有些不耐烦地喊道：“谁啊！”

　　“斌哥，是我，蒋谭。”站在门口的蒋谭沉声喊道，两年过去了，蒋谭如今的地位已经今非昔比，周斌已经让他从幕后走到台前，现在在他们这个圈子里，蒋谭可以说排在前五名，至于六叔那帮元老，早已在这两年被周斌收拾的差不多。

　　刚刚准备提枪上马的周斌不耐烦地喊道：“有什么事明天说，我忙着呢。”

　　“赵出息回来了。”蒋谭知道如果啰嗦下去，里面正在兴头的周斌肯定不会见自己，所以只得如此喊道。

　　听到这句话，周斌愣了愣，瞬间没了兴致，脸色极其难看，猛的将身上的女人掀开，披上衣服径直走了出来，两年不见，他已经发福不少，那将军肚实在是惨不忍睹。

　　雁塔路华润万家门口的大排档，赵出息等人喝酒聊天十分开心，苏苏和程子欣都喝的晕乎乎，赵出息和二胖却丝毫没事，等到他们喝的差不多的时候，外面电闪雷鸣不断，终于下起漂泊大雨。

　　他们本想等雨小点以后再走，谁知道这雨丝毫没有减弱的趋势，他们只得冒雨离开，赵出息没有送程子欣和苏苏回家，直接让黄土在威斯汀酒店再开了两间房，这个时间点回去，他也不好打扰已经熟睡的宋青瓷。

　　赵出息和二胖睡间房，程子欣则和苏苏一起，这两人回到房间就呼呼睡着了，赵出息和二胖却怎么都睡不着，听着窗外唰唰的雨声各有心思，不知过了多久，赵出息沉声道：“二胖，明早陪我去看三强。”

　　二胖没有多说什么，只是梦哼点头嗯了一声。

　　第二天，天微微亮，赵出息和二胖早早起床，黄土带着其他人已经早早在外面等着，众人在酒店吃过早餐以后，带上早已准好的东西出发。

　　四十分钟后，他们抵达目的地，西安东郊霸陵公墓，韩三强就沉睡在这里，下车以后赵出息没有让其他人跟着，黄土已经告诉他具体位置，所以赵出息和二胖提着东西独自走进公墓。

　　一场大雨，两把伞……

　　雨依旧那么大，能见度很低，没过多久赵出息和二胖就已经消失在雨幕当中，也不知道是天气原因，还是因为所处的地方，周围的气氛很压抑很诡异，更有些阴森森。

　　十几分钟后，赵出息和二胖终于找到那个默默无闻的墓地，跟这里所有墓地没有任何区别，没有人关心他的一生，也没有人关心二十多岁就早逝的他是怎么死的，是的，没有任何人关心。准备回西安前赵出息才知道，他的父亲一年前就已经因为心脏病去世，所以赵出息更不知道这两年多，有几个人来看过他。

　　爱子韩三强之墓……

　　站在墓碑前，看着熟悉的名字，心情复杂的赵出息无言以对，两年前那一幕再次浮现在脑海当中，赵哥，走啊，你他妈走啊，走。

　　如果是自己，赵出息不知道自己会不会像他舍命救自己一样救他，是啊，不知道。

　　良久，赵出息才悻悻傻笑道：“两年多了，三强，哥回来给你报仇了……”


第862章 还有很多……

　　该活着享受大好人生的死了，该死了别祸害社会的却还活着。死了，就是真的死了，一切归于零了。

　　说完这句话以后，赵出息蹲下来从袋子里拿出一瓶普普通通的六年西凤酒，这是当年他们除过啤酒最爱喝的白酒，对于那会的赵出息和韩三强等人来说，一百四十来块钱的六年西凤已经是好酒了，打开瓶盖赵出息往地上倒出大半，笑道：“三强，这杯哥敬你，下辈子如果有机会，我希望还能遇见你，我们再继续当兄弟，一起喝酒，一起吃肉，一起泡妞。”

　　说完赵出息仰头给自己狠狠的灌了一口，西凤的辛辣味在口腔和喉咙爆炸，让赵出息十分酣畅。赵出息又从包里掏出盒烟，给韩三强点了根放在墓碑前雨水达不到的下面，又给自己点燃根，这时候旁边的二胖沉声道：“给我一根。”

　　二胖一直站在赵出息旁边，很少有人能走进他的心里，他跟韩三强认识的时间要比赵出息早很多，那会韩三强在工地上算是刺头，更没少欺负他，对于这样的角色，二胖自然不会把他放在心上。直到赵出息的出现改变了很多事情，跟韩三强也走的越来越近，他是看着这个年轻人浪子回头，跟着赵出息一点点的改变，最终成为一个重义气有担当的男人。

　　纵然是这些，韩三强依旧没走进二胖心里，直到知道那天晚上发生的事情后，二胖才真正认可这个男人，他拼命救了出息，本就让他刮目相看。是有些可笑，有些事情发生以后你才会认可这个人，不过如果那天晚上韩三强能够侥幸活下来，那二胖也依旧会认可他，在以后的路上，会竭尽全力的帮他。

　　可惜，没有如果……

　　天空电闪雷鸣，倾盆的大雨瓢泼而下，乌云密布压在城市上空，在这空荡荡阴森森没有一个人影鬼影的霸陵公园里，故人相见总是难诉离殇，赵出息和二胖打着伞抽着烟，陪着韩三强聊天，二胖抽了几口烟以后，又接过那瓶六年西凤给自己也来了口，赵出息蹲在地上烧着那些纸钱，边烧边说道：“三强，让你等了两年多了，庆幸的是你没有看错人，所以说啊，你小子比很多人眼光都要好。这两年多我经历了很多，也不知道该怎么给你说这两年以来的事情，我一直没有回来，不是不想回来看你，只是我还没有攒足报仇的资本。离开西安的时候，我就发过誓，不管是十年、二十年，我迟早有一年会回西安报仇。这句话，我一直记在自己心里，不能忘也不敢忘。如果那天晚上没有你，也许今天就不会有我，你牺牲自己救了我，这辈子我都会记得。现在，我有报仇的资本了，以前我们穷的每个月只能凑钱吃烤肉，抽烟、喝酒大多时候我都是跟着你混的，现在我有钱了，有钱到我都不知道自己有多少钱，可再也找不回当初那种感觉了。不管是成熟还是成长亦或者成功，总是要付出些代价，或许这就是我必须付出的代价，唯一可惜的是，你没能在我身边。如果你活着，那多该好啊，你可以过自己享受的生活，娶个漂亮媳妇，买个大别墅，买几辆好车，没事干吃吃喝喝泡泡妞，你说这就是你最喜欢的生活。”

　　一根烟已经快燃完，赵出息又给韩三强点了根继续道：“有人说，每一次告别，拥抱最好用力一点，多说一句，可能是最后一句，多看一眼，可能是最后一眼。以前觉得这样的话真操蛋，人生哪有多意外，现在经历了这么多以后，觉得意外每天都会降临，我有一次也差点一命呜呼了。是啊，我遗憾的就是，那次离别成了永别，想多看一眼已经没有机会，想多说一句，也只能在这里跟你说，你也未必能听见。不管你能不能听见，你就当我发发牢骚吧。”

　　又喝了口酒，这六年西凤的味道还是那么纯正，价钱也依旧是两年前那样，赵出息觉得这酒比那些茅台五粮液要好喝太多，纸钱燃烧的很快，赵出息买了不少，还都是那种大额的票子，似乎怕韩三强在下面缺钱花，赵出息苦笑道：“忘了告诉你，我已经结婚了，我媳妇是大美女，你要是见了肯定会骂我，赵哥你祖坟是不是冒青烟了，哈哈哈哈，我都能想到你小子那表情。她对我很好，现在我们已经有孩子了，这次本来想带她来见你，不过已经七个月身孕了，就没折腾她。等到下次，我们一家三口都来看你。”

　　想说的还有很多，可该说的也差不多了，赵出息等到纸钱烧完了，将瓶子里所有酒都倒在地上，起身笑道：“好了，兄弟，我该给你报仇去了，等到报完仇我再来看你，如果缺什么，你就给我托梦，在梦里我们再好好聊聊。”

　　说完赵出息带着二胖打着伞离开，没过多久大雨就把这里冲刷干净，好像什么都没有发生似的……

　　霸陵公园门口，两辆车停在那里，黄土等人见赵出息和二胖出来，迅速拉开车门，赵出息上车以后说道：“去长安国际中心。”

　　今天，西蜀集团将在长安国际中心签署最终的收购合同，已经邀请西安二十多家新闻网络杂志媒体，赵出息将亲自出席，从幕后走到台前。同时徐林等人也在抓紧准备着紧接着西蜀集团过两天的新闻发布会，到时候包括九龙仓集团、太古集团以及数家川渝民企和数家陕西本土民企合作者将同时出席。

　　西安临潼悦椿温泉酒店，昨晚得知赵出息回西安消息后的周斌脸色很难看，几个月前徐少卿就已经告诉他关于赵出息的消息，周斌那个时候才知道，这位被自己赶出西安的年轻人如今是如此的地位，更没想到他就是自己没少听说的那位把川渝搅的天翻地覆的赵爷，同时还是资产数百亿的西蜀集团的董事局主席，西蜀集团在西安这几个月的动静，他都很清楚。

　　现在他终于回来了……

　　“告诉周恒，让他以后给我少惹点事，这事让他就此打住，吃了亏就要长记性，不是谁他都能得罪的起，以后迟早毁了自己。”听完蒋谭给自己说的昨晚发生在MUSE的冲突，周斌恨铁不成钢地说道，对于这位侄子，他真是没办法说了，谁让他是自己堂哥的儿子，那堂哥以前自己落魄的时候没少帮他。

　　蒋谭皱眉说道：“周恒说，正因为他说了他是你的侄子，他们才肆无忌惮的打他，这事我查过，这次他没说话，赵出息这摆明是打你的脸。”

　　“打脸？这还用你教我，他这次回来十有八九是来报仇的。”周斌冷哼道，心里多少有些不服气，当年那个没什么背景，只能在建筑工地搬砖的屌丝，怎么摇身一变成了赵爷，这老天爷还真是敢跟他开玩笑。

　　“我们该怎么办，要不要我找人先试探试探。”蒋谭眯着眼睛说道，当初就不该让赵出息逃走，现在果真是后患无穷。

　　周斌摇摇头恼火道：“试探，怎么试探？西蜀集团现在是省里和市里的座上宾，他们的投资项目是已经成为省内重点项目，他要是出事了，我们都得吃不了兜着走。”

　　“难道就等着他报仇？”蒋谭有些不服气道。

　　周斌皱眉沉思数秒后说道：“先不着急，等我找徐少卿商量商量以后再说，他应该比我们还要头疼。”

　　纵然如今赵出息早已超出他的想象，可周斌并不后悔当初那个决定，他不是算命的，不可能未卜先知，如果他知道赵出息会有出人头地翻云覆雨的这么一天，他打死都不会选择出卖赵出息，可那个时候的现实时，赵出息只不过是一个只有点身手却没有任何背景的穷屌丝，他的所有都是自己给的，而徐少卿能给自己的是自己希望得到的人脉关系，两者相比权衡利弊，周斌自然会毫不犹豫的出卖赵出息。

　　俗话说，千里马常有，而伯乐不常有，不是谁都那么有眼光，能发现尚未发光的金子……

　　长安国际中心广场，西蜀集团斥资二十亿整体收购长安国际中心综合体的签约仪式如期举行，西蜀集团众多高管和长安中心广场第三方控股公司高管皆到齐，徐林主持整个签约仪式，赵出息此刻正坐在台下，宋青瓷坐在他的旁边，西安本地媒体们正在将闪光灯对准这位尚未超过三十岁却已经身价上亿的年轻人，没人知道这位年轻人的详细背景，只知道他两年前接班西蜀集团董事局主席位置，至于西蜀集团以前那些往事，今天到访的媒体都已经被公关公司打过招呼，不会问这样的问题，特备是关于简姨的问题，更多的是会问西蜀集团接下来在西安的布局，到时候赵出息只需卖个关子，邀请众多媒体参加过两天在威斯汀酒店举行的西蜀集团新闻发布会。

　　“梦想还是要有的，万一实现了怎么办？”赵出息不轻不重地说道，今天的他神采风扬，这身正装从发型到皮鞋，所有搭配都是宋青瓷精挑细选的，她喜欢赵出息那种自信的魅力。

　　同样盛装出席的宋青瓷略显疑惑的看向赵出息，赵出息笑着解释道：“在西安的大半年，我每天都能看到这栋建筑，那会我只是意淫过哪天有钱买下他，却没想到真会有这么天。”

　　“你没想到的事情多着，以后还有很多你想不到的事情。”宋青瓷笑的很是职业，毕竟这里有媒体在，她向来注意自己的形象。

　　赵出息笑着点头道：“希望我们每个人都能越来越好。”

　　这时候台上的徐林已经看向赵出息笑道：“下面，让我们欢迎西蜀集团董事局主席赵出息先生……”

　　徐林说完以后，所有的镜头闪关灯都聚集在赵出息和那位第三方公司老板身上，赵出息起身扣住西装的纽扣，笑着看向那位那位老板，两人同时上台。

　　对于赵出息来说，以后，这样的场面，还有很多……


第863章 有些东西比钱更重要……

　　签约仪式很顺利，基本上没什么意思，双方老板代表各自公司在合同上签字，起身交换握手合影，西蜀集团以前所有类似场面都由徐林主导，赵出息虽然没有经历过，却也见过不少次了，对此谈不上紧张也谈不上激动，好像不过是普普通通的一件事。

　　接下来是回答媒体记者几个简单的问题，比如西蜀集团为什么要将陕西作为发展重点，赵出息按照徐林早已给出的答案，什么西安是新丝路的起点，是西部大开发的重镇，以及一带一路带来的机会等等，最后赵出息不忘说西安是他最喜欢的城市之一。

　　回答完这些问题，赵出息就直接离开，将现场交给徐林，宋青瓷紧跟着他离开，或许是因为早上去看三强，赵出息的心情还没有缓过来，他待在后面的休息室里面抽着烟，二胖已经不知道干什么去了，赵出息知道也有自己的事情要做。

　　“怎么了？”宋青瓷关心道，以为赵出息不喜欢这样的场面，她对此已经见怪不怪，也代表集团或者下面子公司签署过无数次合同，不然外界也不会把她称为商界女强人，同时也被称为四川商界第一美女高管，有颜值有学历有能力，这本是就是难得的。

　　赵出息吞云吐雾后摇摇头道：“早上去看了位老朋友，可能还没缓过来。”

　　“怎么，你这位老朋友过的不好还是？”宋青瓷有些不解的问道，关于赵出息在西安的事情，他相比之下知道的比较少，所以并不清楚。

　　赵出息自嘲一笑道：“他要是活着，过的好与不好，我现在都能让他过的好，可惜两年前他已经去世了。”

　　“对不起。”站在赵出息面前的宋青瓷没想到会是这样，有些伤感地说道，她其实很不喜欢烟味，向来讨厌男人抽烟，可唯独不讨厌的就是赵出息，所以说啊，这女人如果深爱一个男人，很多东西都会放宽。

　　宋青瓷弯腰握着赵出息的手，赵出息抬头回道：“你不用说对不起，如果要说对不起，也是我该说，他是救我而死，你可能也知道，这次我回西安，除过西蜀集团的事情，更多是为了报仇，为我报仇，为他报仇。”

　　“不管你做什么决定，不管你干什么事，我都会支持你，我也许不能像齐思每天陪着你，但我也会和她一样，陪你一直走下去。”宋青瓷眼神温柔地说道，她不喜欢赵出息悲伤的时候，每次看到赵出息这种眼神，她都会心碎。

　　赵出息捻灭烟头，深呼吸口气道：“傻妞。”

　　“对了，老徐让我告诉你，关于蜀都集团的事情，他已经开始动手了。”宋青瓷想到老徐中午交代的事情，于是告诉赵出息。

　　这休息室里没有别人，只有他们两个以及几位礼宾小姐，赵出息沉声道：“嗯，该有结果了。”

　　“其实我有些不明白，你从接手西蜀集团以后就对这个蜀都集团很关注，我查过关于蜀都集团的资料，他们主要以房地产和物流商贸为主业，那会我还以为你和蜀都集团有过节，后来你又让老徐和蜀都集团合作，可是现在你又突然让老徐从那几个项目退出，同时还让银行收回贷款，你这到底在做什么？”宋青瓷很是不解地说道。

　　赵出息笑道：“如同你所说的，我和蜀都集团有过节，如果不是他们，我也就不会离开西安了，不过我也挺感谢他们，不是他们，我就不会有今天。”

　　“因为那个苏西洛？”宋青瓷这次没有忌讳，直言不讳的问道。

　　宋青瓷那么聪明，赵出息不意外她知道，何况她还见过自己跟苏西洛那次在成都见面，所以轻声道：“嗯，我那个朋友的死，都是她一手造成的，而且我也差点因她而死。”

　　“我明白了。”听到这句话，宋青瓷眼神也有些冰冷，既然这样，那么这个蜀都集团倒下，也就没什么可惜的了。

　　赵出息想到一会的事，于是起身道：“好了，剩下的事情交给你们了，告诉老徐我还有事先走了，晚上应该会回来，要是太晚了我会告诉你，你早点睡。”

　　赵出息起身抱了抱宋青瓷，随后离开长安国际中心，外面周易和陈中藏已经在等着他，坐上车以后，赵出息前往西安北郊凤城五路某小区。

　　如果说西安以前是向南发展，那么西安现在是向北边发展的，随着西咸新区、市委市政府北迁、西安城北高铁站等等因素，北郊现在越来越繁华，他不像西安南郊还有不少城中村，北郊的发展是整体城市化进度。

　　半个多小时以后，陈中藏就将车开进某栋小区楼下，这种收费小区，任何车辆都能进入，所以并没有什么担忧的，停好车以后赵出息询问道：“是这栋？”

　　陈中藏默默点头道：“19栋，902室，这是黄哥给的确切地址。”

　　“那就上去。”赵出息沉声回道，随后几个人走向这栋楼门口，刚过去就有人从里面出来，这样正好不需要门禁，随后上电梯直达9楼。

　　他们尚未走出电梯，赵出息就听见外面打砸吵闹的声音，夹杂着女人的哭声，等到电梯门开了以后，赵出息发现有两个男人站在电梯口抽烟，他们都穿着黑色的T恤和短裤，皮肤黝黑粗糙，身上还有不少皱纹，看起来就不是什么好东西。

　　正对着电梯门的那户人家大门敞开，里面是一片狼藉，各种东西扔在地上，有个穿着睡衣的女人坐在地上哭，还有两个男人正把一个男人压在沙发上，那位被压在沙发上的男人脸上全是鼻血，左右邻居事不关己吓的都不敢出来。

　　赵出息抬头看眼门牌号，确定这户就是902室后皱眉问道：“这是张茅盾家？”

　　“你们找谁？”那两个看起来像是混混的男人没好气的问道。

　　赵出息呵呵笑道：“我找张茅盾。”

　　那男人瞥眼赵出息就直接说道：“今天他不在，回去吧。”

　　赵出息已经注意到可能那位被压着的男人看着像张茅盾，联想到王大锤说张茅盾欠了一屁股债，赵出息感觉这帮人估摸着是来要债的，于是赵出息指着里面沙发上的男人笑道：“那不就是张茅盾么？”

　　“我说他不在就不在，你们他妈是不是想找事，滚。”那男人见赵出息居然不走，毫不犹豫的开口骂道。

　　跟这种不讲道理的小人物，赵出息自然懒得废话，理都没理的就往里面走，那两个男人被赵出息如此无视，上前准备拦住赵出息，伸手就要推赵出息，可惜他们的手刚伸出来，站在赵出息后面的陈中藏和周易已经直接出手，瞬间就将两人制服，两人被陈中藏和周易控制住疼的吱哩哇啦的，赵出息继续往里面走，同时挥挥手示意周易和陈中藏放了他们，那两个男人并没有善罢甘休，从腰背后掏出两把被报纸包着的砍刀。

　　陈中藏转身死死的盯着他们道：“不要找死。”

　　那眼神异常凌厉，直接将两个男人镇住，吓的不敢再轻举妄动，只得跟着进来，同时不忘关上门。

　　赵出息走到客厅先是扶起躺在地上的哭的梨花带雨的女人，女人看起来年龄不大，脸上还有些稚嫩，不过很漂亮，赵出息笑道：“你是张茅盾媳妇？”

　　“嗯。”女人已经被先前这帮要高利贷的吓傻，这会以为又是来要债的，又是摇头又是点头。

　　赵出息安静的笑着道：“别怕，我不是来要债的。”

　　听到这句话，女人这才长舒一口气，赵出息随后问道：“张茅盾呢？”

　　女人指向沙发上被他们按住挣扎的男人，赵出息于是对着那两位压着张茅盾的男人道：“来要债的？”

　　男人看起来不过二十来岁，脸上还有道疤，赵出息知道这些男人可能是帮别人要债的打手，毕竟很多高利贷公司都养着这些游手好闲的混混。

　　“不是来要债，你他妈看这像是来走亲戚的？”男人从桌上拿起自己的砍刀，对着赵出息喊道。

　　这话让赵出息哭笑不得，没想到这混混还有些幽默细胞，赵出息依旧客气道：“没事别打打杀杀的，现在都什么年代了，把刀放下吧。”

　　“你他妈让我放，我就放，我是你孙子还是你是我大爷？”那位极具幽默细胞的混混继续说道，难道他不知道我是你孙子还是你是我大爷其实是一个意思。

　　赵出息还没说话，只感觉有道影子从身边闪过，男人也反应过来，当他举起刀的时候，周易已经掐住他的脖子，卡主他的手腕，男人只感觉自己呼吸瞬间不畅，手腕像是被什么夹住了，根本拿不到刀，砍刀瞬间落在地上。

　　赵出息对着周易师叔点点头，周易师叔就松开男人回到他身边，其他几个男人已经被吓傻，赵出息继续道：“把他放了吧，他欠你们多少钱，我给……”

　　“他欠我们可不是小数目，不要打肿脸充胖子。”男人已经被吓住，可出于出门给别人要账的职业道德，还是鼓足勇气说道。

　　“多少？”赵出息淡淡问道。

　　男人伸出手指冷哼道：“五十万。”

　　“哦，五十万啊。中藏，给他留个电话，一会你联系，让人下午把钱打过去。”赵出息直接对着旁边的陈中藏吩咐道。

　　五十万张口就给，那男人半信半疑道：“你别骗我，你要敢骗我，我打不过你们，但张茅盾他们家就遭殃了。”

　　“放心，不过是五十万，我还不至于骗你。”赵出息摇摇头说道。

　　几个男人打量着赵出息等人的穿着以及气质，感觉应该像是有钱人，这才半信半疑的松开压在沙发上的张茅盾，起身道：“算你小子运气好，我们走……”

　　男人松开张茅盾以后，张茅盾立刻就从沙发上做了起来，刚刚的经过他只能听到却看不到。刚开始他也以为是其他的要债的，可后来听到这男人不仅不是要债的，居然还主动给自己还钱，现在所有人都躲着自己，谁还会给自己还钱，何况五十万不是小数目，自己也不认识这种可以不眨眼掏五十万的。

　　等到他起身看向这个男人后，瞬间就给愣住，一脸难以置信的表情，激动的指着男人手足无措，显然他没有想到，是啊，谁都不会想到消失了很久的朋友，会在你最危难的时候突然站在你的面前，这有点像做梦。

　　“张茅盾，看来你没忘记我。”赵出息一脸平静的看着张茅盾，淡淡说道。

　　张茅盾语无伦次道：“赵哥，你是赵哥？”

　　“不是我，还能是鬼么，看来王大锤确实替我保密了，并没有告诉你我回来的消息。”赵出息默默说道。

　　刚才还经历被人威胁要债，现在却突然见到故人，张茅盾喜极而泣道：“赵哥，我没想到是你，我还以为这辈子不会再见到你。赵哥，可那五十万……”

　　赵出息知道张茅盾的性格，也知道他想说什么，所以赵出息直接挥手打住道：“矛盾，有时候，有些东西比钱更重要……”


第864章 我是个俗人

　　没钱的时候，你可能觉得没有什么是比钱更重要的，那些青春、亲情、友情、道德等等，你心里可能觉得这些对钱来说都是可有可无的。当你有钱以后，你那个时候可能因为钱已经失去了很多东西，有些是你主动抛弃的，有些是你不得不付出的代价，这个时候你才明白，比钱重要的东西太多太多，最不重要的或许就是钱了。

　　人生总是要经历那么三个阶段，看山是山、看山不是山、看山还是山，为什么说不忘初心？因为初心是最真实的，你最终还会回到初心上，只是那些失去的多数东西是不会再回来了。

　　生活和岁月终究会改变很多人，他们不仅会给你脸上留下痕迹，但更多的痕迹是留在你心里。

　　“赵哥……”张茅盾已经不知道说些什么，呜咽着喊道，赵出息有些感慨，两年前那个嘻嘻哈哈的张茅盾也不见了，赵出息不知道他为什么放弃了保安，做起了生意，能娶到这么漂亮的媳妇，能有一处安身之处，说明以前生意还做得不错。

　　两年不见，张茅盾成熟也沧桑了不少，更是胖了不少，不知道是最近的生活折磨的他，还是怎么回事，脸上看起来憔悴，络腮胡子已经有些日子没刮了，加上被要债的打的满脸鼻血和擦伤，显的十分狼狈不堪。

　　“什么话也别说，安慰安慰你媳妇，再进去洗个脸刮刮胡子。”赵出息随口吩咐道，毕竟张茅盾的媳妇到现在还没回过神，盯着赵出息看了又看，她怎么不知道张茅盾有这样的土豪朋友。

　　张茅盾扶着自己媳妇先回房间，赵出息对着陈中藏吩咐道：“把这里收拾下吧。”

　　于是，赵出息带着陈中藏以及周易将一片狼藉的客厅打扫干净，完事后三人坐在沙发上喝着水，过了几分钟张茅盾才从房间里出来，他媳妇也已经换了身干净的连衣裙，也稍微打扮了下，跟刚才有明显的区别，看得出来有些紫色。

　　“赵哥。”张茅盾的媳妇再见赵出息，就礼貌的打招呼道，显然张茅盾已经告诉她关于赵出息的事情。

　　赵出息对着两人笑道：“坐吧，这才看起来有些郎才女貌，也不知道张茅盾什么运气，能娶到这么漂亮的媳妇。”

　　张茅盾的媳妇抿嘴浅笑，张茅盾也是傻呵呵的乐着，心情算是放松不少，赵出息这时候才问道：“昨天早上我去过龙湖曲江盛景找你，王大锤说你两年前就已经离开，后来又做起生意，也说了你最近生意失败，欠了一屁股债的事情。”

　　“嗯，两年前你失踪没多久，我就从龙湖曲江盛景离开。”张茅盾悻悻笑道，当年龙湖曲江盛景的那些保安，就他跟赵出息关系最好，经常跟赵出息聊天打屁，最开始张茅盾只是觉得交个朋友多条路，何况赵出息每天和苏小姐在一起，保不准以后能帮自己，后来跟赵出息聊的投机，赵出息不仅打架厉害，说话做事也很到位，所以觉得能学不少东西，加上赵出息让他帮忙照顾苏小姐，两人这才越走越近。至于两年前那场变故，他后来或多或少知道些，知道是徐少卿要对付赵哥，他这才离开失踪，本以为事情过段时间，赵出息可能会再联系他，可等了几个月，赵出息都没有什么消息，他这才离开了龙湖曲江盛景。

　　记得有次苏西洛在小区散步，张茅盾跟上去斗胆问道：“苏小姐，你有没有喜欢过赵哥？”

　　苏西洛只是对他说有些事情你不懂，随后就离开了……

　　赵出息听到这话继续问道：“怎么下定决心不干保安了，生意又是怎么回事？”

　　“赵哥，你是否记得当时你老给我说，大丈夫就应该多闯荡多经历，当保安只会混吃等死，迟早废了自己，刚开始我不以为然，老说自己没什么本事更没上进心，就这样得过且过。后来你走了以后，我想明白了，有些事情年轻时候不干，老了只会遗憾，失败了就失败了，至少拼过，保不准还能成功，于是就辞了保安借了些钱跟朋友做生意。不知道是不是运气好，刚开始生意做得很不错，挣了不少钱，也让我看到希望，我在西安买了两套房子，买了车还娶了媳妇，直到前段日子，我被那位合伙朋友坑了，生意彻底失败，欠了一屁股的债，父母那套房子和车都卖了，这套房子也抵押了。”刚开始张茅盾还有兴致，说到最后已经有些伤神和失落，也没好意思说，媳妇正和他闹离婚。

　　“应该还借了不少高利贷吧。”赵出息不忘补充道，不然那几个混混也不会逼着张茅盾还钱，不过张茅盾能下定决心不当保安而做生意，这让赵出息很欣赏，不是谁都敢轻易改变自己的。

　　张茅盾没有否认，赵出息就给他扔了根烟，两人吞云吐雾的时候，赵出息这才问道：“说吧，欠了多少钱？”

　　张茅盾犹豫片刻，这才吞吞吐吐地回道：“算上刚才那五十万，还有一百万。”

　　“不算多，明天我帮你把所有欠债都还了，这两套房子也帮你赎回来。”赵出息淡淡说道，似乎这对他来说不过是小事一桩。

　　此话一出，张茅盾和她媳妇直接愣住，她媳妇一脸不信的盯着赵出息，张茅盾则看向赵出息也不知道在想什么，张茅盾自认为他跟赵出息的关系还没到这步，何况赵出息的钱也不是风吹来的，他不知道两年没见，赵出息为什么现在突然这么有钱，但他确定赵出息肯定吃过不少苦，因为没有付出哪有回报？

　　“赵哥，你的钱我不能要，我张茅盾有手有脚，失败了可以重新来过，大不了一点点的还，五年还不完我十年还，可你的钱是自己辛辛苦苦挣来的，这份人情我欠不起，何况这也不是小数目。”张茅盾毫不犹豫的拒绝道，今天能再见到赵哥，已经让他很知足了，他不能为了自己拉赵哥下水。

　　张茅盾的媳妇听到赵出息要替他们还钱，激动的不行，可现在张茅盾却拒绝，这让她很生气，连忙拉着张茅盾的胳膊，张茅盾反手推开她道：“我知道你想说什么，可这钱我不能要。”

　　还是那个熟悉的张茅盾，赵出息很庆幸，所以笑道：“矛盾，这点钱比起当年你给我打的那个电话，其实一点都算不上什么，何况这点钱对现在的我来说，也许不过是换辆新车而已。矛盾，滴水之恩应当涌泉相报，我能给你的不仅仅是这些，以后我还会给你一份精彩的人生，这些都是你该得的。”

　　“赵哥……”张茅盾再也忍不住了，激动的哭了起来，不停的擦着眼泪，赵出息却有些忧伤，狗娘养的生活把一个好好的年轻人逼到了这个地步，如果他没有今天，这些当年他欠过的人情，是不是就还不了。

　　赵出息拍着张茅盾的肩膀道：“别废话了，你想说的我都知道，把你电话一会留给我，我会让人联系你，不出意外明天前可以把钱打给你，到时候你就把欠债都还了，今天先好好陪陪家人，再吃顿好的泡个澡，有什么事就给我打电话，等我这两天忙完，到时候喊王大锤他们出来，到时候我们一醉方休，怎么样？”

　　“好。”张茅盾已经哭的稀里哗啦，更是不知道说什么好，只得不停的点着头，旁边他媳妇也跟着哭起来。

　　赵出息安慰道：“大老爷们哭什么，以前那个张茅盾哪去了，行了，我一会还有些事，得先走了。”

　　说完赵出息起身，带着周易和陈道藏离开，张茅盾和他媳妇非要把赵出息送出去，一直把赵出息送到停车的地上，直到赵出息坐上奔驰迈巴赫S600离开，当看见这辆座驾后，张茅盾和他媳妇对赵出息也算是彻底相信了，这也是赵出息为什么没有拒绝，毕竟有些东西眼见为实。

　　从凤城五路离开前往浐灞湿地的路上，坐在后面的赵出息自言自语道：“不管有钱还是没钱，都有好处和坏处，总体来说还是有钱好，至少能解决很多现实中的无奈，毕竟这是一个现实的权钱社会，只是很多时候很多事都得有个度和分寸，你要是掌控不好，肯定会出事。”

　　“赵哥，能跟你做朋友，是种福分。”比马成才还要不善言谈的陈中藏低声说道。

　　赵出息笑着摇头道：“那你是说我现在，作为川渝所谓的赵爷，作为西蜀集团和长安控股幕后的老板，别人巴不得和我赵出息做朋友，但能有几个真心朋友，大多数还不是想图你点什么。可这些朋友，都没想过图我赵出息什么，而且他们在我当初落魄的时候都帮了我不少忙，今天我出人头地了，这些回报，都是我该做的。”

　　“有恩报恩，有仇报仇。”陈中藏不动声色地说道，这应该就是赵出息这次回西安真正要做的事情。

　　赵出息不否认地说道：“我是个俗人，如果当初有能力，我可能当天晚上就会报仇，可惜没有能力，只能等到今天。有人会说，恩恩怨怨何时了，我觉得那是屁话，我宁可让别人原谅我，我也不会原谅别人。”

　　这就是最真实的赵出息，再粗俗点就是，我杀了你全家，你会原谅我么？

　　没过多久，奔驰迈巴赫已经到浐灞国家湿地公园，马爷和吴坤已经在那里等着他……


第865章 比比如何？

　　浐灞国家湿地公园算是西安有名的生态区，其实最好的应该是终南山下，毕竟天下第一福地，这里隐居着不知多少世外高人。空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。王维的山居秋暝说的便是终南山的美景。

　　浐灞湿地公园在西安东郊，所处的地方就是浐河和灞河分流处，旁边就是世园会，加上这里蓄了几个偌大的截流湖，所以风景和空气都很适合宜居，这里也是欧亚经济论坛的永久会址，周斌就喜欢住在不远处的凯宾斯基。

　　马爷和吴坤此刻在那灞河一处湖心岛上钓鱼，中午的时候雨已经停了，所以这会天气凉爽出来钓鱼倒不失为好的选择，也难得这两位有如此雅兴。

　　马爷穿着白色的唐装和老北京布鞋，身材枯瘦满头银发，脸上的肌肉已经萎缩，和大多数六十来岁的老人差不多，不过这身子骨可硬朗着，每天都坚持锻炼。

　　“坤子，你现在算是抱上大腿了，跟这位赵爷打好关系，以后你的生意可以做到川渝去了，我只有羡慕的份。”马爷盯着自己的鱼竿喝着茶安安静静的等着鱼儿上钩，这里普通人是不让上岛的，可他是谁啊，他是马爷，自然有这点能耐。

　　马爷这话什么意思，智商超过一百三的吴坤自然知道，他跟马爷一直类似于合伙人的关系，彼此之间有不少合作以及生意上往来，可是吴坤有自己的公司，马爷也有他的公司，这些明面上的很多东西他们都不会往来。吴坤说白了，在某些事情上还是会跟马爷保持距离。这次关于赵出息的事情，他是直到赵出息快要回西安前才告诉马爷的，他跟赵出息都联系了这么久，现在才告诉马爷，马爷心里自然有些不舒服。

　　“叔，你这话说的，我现在不是也让赵爷见见您老么，有什么生意你想和赵爷合作，到时候可以具体聊聊，我知道你心里有气，觉得我应该早早把这件事告诉你，不过有些事情我也告诉你了，赵爷和徐少卿、周斌有矛盾，他不希望自己回西安前有太多人知道他的消息，所以我这才没给你说。”吴坤早已准备好说辞，所以笑着回道，很快他的鱼钩有了动静，吴坤抓住鱼竿收线，很快一条大鱼就被他上钩了。

　　马爷听后也只能笑着摇头，吴坤这小子的话他不能全信，只得感慨道：“真没想到啊，两年时间能让一个年轻人站到如此高的地位，如果再过几年，那就更不得了了。”

　　“我可托成都的朋友打听过，现在成都要说大家最想结交的，除过赵爷别无分号，不知道有多少人想搭上线。你看咱们也就在关中地区有些势力，去陕南陕北不过是别人买咱们面子，可赵爷不一样，他不管是在成都还是川南川北，都是可以说一不二的角色，别说跟市委领导把酒言欢，更是省里领导的座上宾。最后也是最重要的是，人家的西蜀集团这两年的发展，可是有目共睹的，现在是川渝排名前五的民营企业。”吴坤提起赵出息，自然要先夸一阵，毕竟他现在和赵出息是熟人，这次的事情要做好了，以后这关系自然是源远流长。

　　自己的鱼儿还没上钩，马爷倒也不着急，笑道：“简影你我都听说过，以前和老六有些交情，听说赵出息接的简影的班，起点不知道比别人要高多少，能有今天也难怪。”

　　“叔，话不能这么说，估计你没仔细了解过赵爷接班后的事情，赵爷接班的时候，可以说简姨留下来的是烂摊子，不管是西蜀集团还是他们那圈子，元老们拥兵自重，外面又有唐家兄弟和红爷，红爷那可是连我们都忌惮三分的人物，现在什么情况，元老们被除掉了，不管是唐家兄弟还是红爷，以及那位老袍哥五爷，都已经死了，而他却彻底一家独大，连那位司徒南凡事都会跟他商量，两人铁杆盟友。再看看西蜀集团，西蜀集团从两年前的烂摊子大力改革和发展，今天资产数百亿，还成立了以西蜀集团为首的长安控股集团，里面的股东各个背景实力雄厚。”吴坤继续说道，他知道马爷自然会看轻赵出息，或者还以为赵出息是那位简姨的傀儡，但这些事情他清楚。

　　马爷有些半信半疑道：“西蜀集团我是知道，那位赵爷在川渝的力度，我也听朋友说过，只是从来没见过，多少觉得他们可能夸张了。总觉得，不过才两年时间，两年前那个周斌的手下，如今能有多厉害。”

　　“有些事情是用时间解释不了的。”吴坤还了新的鱼饵，继续守大鱼道，这些老家伙们有时候确实保守，所以说未来还是年轻人的。

　　几分钟后，马爷的手下告诉马爷道：“叔，赵爷到了。”

　　听到这句话，吴坤和马爷相视一眼，随后两人扔下鱼竿，向着码头那边而去，赵出息他们会坐船从岸边过来。

　　这个湖心岛并不大，今天已经被马爷包下，他们站在码头已经看见对岸的赵出息上了船，黄土和大小王早早就在那里等着赵出息，这会跟着赵出息一起过来。

　　“他那几个手下身手可不简单，在川渝的地位很高。”吴坤不轻不重地说道，也算是提醒马爷不要慢待这几个人。

　　马爷不以为然，回头看眼自己两位身手不凡的心腹，笑道：“有田丰和高龙厉害？这两个的身手你见过。”

　　“呵呵，这我就不清楚了，我就说说而已，要不一会让他们比比，就当助兴，如何？”吴坤不动声色地说道，其实他也想弄清楚，赵出息只带这么几个人来西安，不怕周斌玩阴的？阴沟里翻船可不是什么好事。

　　马爷不禁冷笑道：“既然这样，那我一会就让他们试试。”

　　马爷不像吴坤识时务懂低调，六十多岁的他在不到三十岁的赵出息面前自然心高气傲，何况赵出息当年不过是西安一个不知名的小角色而已，今日发迹再回西安有些耀武扬威的味道，这多少让马爷有些不舒服，西安再怎么说都是他们的地盘，赵出息在川渝再厉害，在这里也不过是外来户，他作为地主，总不能让客人掌握主动权。

　　吴坤知道马爷有些看轻赵出息，一来赵出息出身卑微，二来可能是心理作祟，毕竟不服气也嫉妒，想走近又不想放下姿态。吴坤向来不会以出身看人，他看中的只是实力，赵出息出身卑微是没错，可人家现在有实力啊，这是你根本不能无视的东西，也是最真实的东西，那些所谓的出身，不过是过眼烟云罢了，何况自己又他妈不是跟赵出息结婚，只是合作当朋友，管出身干毛线。

　　很快赵出息他们的船就已经到岸，陈中藏和大小王率先跳下船，赵出息带着周易和黄土紧随其后下来，赵出息走向马爷和吴坤笑呵呵道：“临时去见了个朋友，可能有点晚了。”

　　“都是自己人，别那么客气，我们也才来没多久。”吴坤上前直接搂着赵出息的肩膀笑道，这让外人看起来两人像是多年好友似的。

　　“马爷。”赵出息自然已经看到吴坤旁边这位穿着唐装的老人，当年在西安的时候就听说过马爷的威名，直到今日才有缘相见，这老头精神抖擞，眼睛有神，不愧是大佬，所以赵出息作揖笑道。

　　马爷似笑非笑的伸手还礼道：“赵爷。”

　　赵出息作为晚辈，喊这声马爷不见外，毕竟第一次见面，可马爷对赵出息这声赵爷，却让人觉得有些突兀，不过赵出息并没有觉得有什么不对，毕竟他见惯了比自己年龄大数个级别的大佬们喊自己赵爷。

　　旁边的吴坤乐呵道：“行了，马叔，出息，你们这么见外干什么，什么马爷赵爷的，今天这里只有朋友，以叔侄相称就行了，不然我也得跟着你们喊马爷赵爷，累得慌。”

　　赵出息顺势说道：“哈哈哈，老吴说得对，那我就叫声马叔。”

　　“称呼而已，无所谓，那就照坤子说的这样。”马爷也稍微放下姿态，笑着回道。

　　吴坤这才拉着赵出息和马叔向着湖边早已准备好的凉亭下而去，那里已经摆好水果、酒水等等，坐在那里吹着凉风喝着美酒赏着湖景再聊天谈事，十分惬意。

　　主客坐下以后，吴坤带来的美女就给他们倒好美酒切好水果，吴坤笑着问道：“长安国际中心拿下来？”

　　“那些交接程序在之前就已经完成，今天只不过是签个最终的合同，就算是走走过场。”赵出息随口说道，这些事情他作为老板，自然不用操心。

　　“你们西蜀集团财大气粗啊，二十亿买那么个玩意干什么，老章这次算是赚大发了。”吴坤有些羡慕道，口中的老章便是长安国际中心的幕后老板，以前跟某位大明星还有过绯闻。

　　资本运作如果这么运作，再有钱也禁不住烧，赵出息笑道：“这种物业项目，转手就会抵押出去，西蜀集团在几大行有上百亿的授信额度，不用白不用。”

　　“也就你们西蜀集团这种大企业现在还能从银行拿到钱，像中小型企业，现在的贷款收的很紧，日子不好过啊！”吴坤感慨道，这些都是实话，虽然国家一直在降息降准等等，可银行这边终归是难过的坎，没有比较好的项目以及强硬的关系，很难拿到钱，毕竟坏账太多了。

　　“我们西蜀集团也缺钱，不过今年一直在降息降准，最便宜的钱还得是银行，外面那些钱代价太大，利润都得被吃死，西蜀集团的杠杆很高，得小心翼翼。”对于企业管理资本运作赵出息早已经不是当年那什么都不懂的毛头小伙，等到这些琐事结束以后，赵出息打算规规矩矩的去川大和西财读书，学点真本事，后面再去那种什么商学院镀镀金。

　　赵出息和吴坤聊这些企业运转，旁边的马爷被晾着，不管瞧得起瞧不起赵出息，他都想跟赵出息走近，毕竟利益不是敌人，所以笑道：“出息，听坤子说，你当年和周斌、徐少卿有过节？”

　　“怎么说呢，马叔。”既然马爷主动提这茬，赵出息就笑道：“如果没有他们，就没有我的今天，没有他们我就不会离开西安，也就不会经历后来那些事，所以差一点，我当初就死在西安。”

　　“坤子也说了，你这次回西安是准备报仇的，你打算怎么报仇？”马爷继续问道，他也想知道赵出息想怎么对付周斌和徐少卿，然后再决定自己是否全力帮赵出息，他不像吴坤那样果断，而是瞻前顾后，这是国人最典型的性格。

　　赵出息笑着回应道：“说到报仇，这次可能会麻烦马叔你和老吴。”

　　“麻烦我们倒无所谓，我们也得知道你怎么想的，你这次带了多少人过来？”马爷看似无意的问道，其实已经在琢磨着些事情。

　　赵出息从马爷的话里面已经听出些意思，不动声色道：“没带多少人，古语有云，兵不在多而在精。”

　　“话是这么说的，不过周斌那边可有不少好手，到时候我怕你这些人吃亏。”马爷呵呵笑着说道。

　　黄土等人脸色不悦的盯着马爷……

　　赵出息也不知道马爷为什么要这么说，但意思已经明白了，既然这样，索性直接道：“马叔，我看您这几个手下，应该身手也不错吧，这样吧，我们各选一个比比如何？”

　　马爷一听，没想到赵出息主动提这茬，正合他意，于是道：“既然你这么说，那就让他们试试，来。”

　　吴坤倒是无所谓，不管谁赢都跟他没关系……

　　赵出息回头看眼自己身手的这几位，周易师叔肯定不会出场，对付他们那些角色，太大材小用了，这就比如原子弹打蚂蚁，所以赵出息笑着问道：“你们谁上？”

　　“让我来吧。”黄土、大王、以及陈中藏的脾气从来不会出头，除非赵出息安排，小王倒是喜欢这种事情。

　　赵出息犹豫片刻道：“还是中藏上吧。”

　　论在圈子地位，中藏自然是此行最低的，不过论实力，中藏的实力在前面，具体他什么实力，连赵出息等人都不清楚，所以出于各种考虑，中藏最合适也最保险。

　　陈中藏没有说什么，只是转身走向不远处的空地……


第866章 为什么不呢？

　　压压赵出息这条过江龙的锐气，试探赵出息这边的实力，再让赵出息知道自己的能耐，这就是马爷的心思，只是他没想到的是，自己只是稍微提了下，赵出息就主动开口要切磋，这不正和他意。毕竟赵出息如果想要报仇，他觉得自己比吴坤更重要，所以他必须获得足够的利益。

　　马爷的心思赵出息明白，知道这老家伙看轻自己，现在已经不是个人意气用事，而是川渝袍哥和关中土匪的对决，他代表的川渝的脸面，这脸不能丢。

　　赵出息让陈中藏上，陈中藏径直走向那边的空地，小王略显失望只得撇撇嘴，拿了块西瓜吃的不亦乐乎，只是对陈中藏有些担心，毕竟不知道马爷那边的实力。

　　这边马爷回头看向自己的两位手下道：“你们谁去？”

　　马爷这两位心腹手下叫田丰和高龙，都是三十出头的年龄，个头差不多一米八左右，身材匀称看起来特别有型。拿过省内散打和拳击比赛冠军，以前没少打黑拳的田丰站了出来道：“叔，让我来。”

　　“那就你去吧。”马爷底气十足地说道，似乎根本不担心田丰。

　　旁边的吴坤喝着果汁笑道：“要不要我们来点彩头？比如赌点钱，反正图个乐呵。”

　　“我无所谓，听你的。”赵出息对此并没什么兴趣，不过吴坤既然想要点彩头，那就跟着玩玩，保不准自己还能赢点零花钱。

　　吴坤饶有兴趣地说道：“那就一人一百万，有可能独赢，有可能平分，你们觉得如何？”

　　“我肯定得压我的人。”赵出息耸耸肩说道，随后又对着陈中藏半开玩笑地喊道：“中藏，赢了归你，输了你赔我。”

　　那边的陈中藏一脸黑线，就差说声赵哥你真抠门……

　　马爷也表态道：“我压田丰。”

　　吴坤有些难为道：“你们说我压谁啊，我压出息，马爷说我不支持自己人，我压田丰，出息又说我们本地人欺负他，所以啊，难办。”

　　“一点彩头而已，你随意就是了。”赵出息随意笑道，他并不把这当回事。

　　吴坤思索会后决定道：“那就田丰吧，毕竟我对田丰了解，对你那位手下不了解。”

　　随后，吴坤有些兴奋的站起来往出走了几步，对着陈中藏和田丰喊道：“两位，没有要求，不要伤了彼此，点到为止就行。”

　　陈中藏和那个田丰相隔五米距离，不苟言笑的盯着田丰，不知道田丰实力的他已经想好刚开始以防守为主，先摸清田丰的套路以后再对症下药，不盲目出击，所以陈中藏双腿微屈出拳准备道：“来吧。”

　　田丰脱掉了外套，里面穿着紧身修身T恤，浑身的肌肉棱角分明，看起来充满力量，他见陈中藏没有主动进攻的意思，于是冷笑道：“得罪之处，还望见谅。”

　　说完田丰就杀气腾腾的冲向陈中藏，陈中藏眯着眼睛盯紧田丰，预估着他会怎么出招，很快田丰就已经到陈中藏的面前，抬脚向着陈中藏的肩膀踢来，陈中藏在他抬腿的时候就已经猜想到结果，于是弯腰转身往后退了步，田丰一击未中被陈中藏躲过，紧跟着提膝撞向陈中藏，陈中藏双手抱实压住他的膝盖往后推，田丰果断出拳袭向陈中藏的面门，陈中藏就是侧身躲过，从头到尾都是躲避防守，心里却已经对田丰的实力作出判断，出拳速度太慢，力量也不够，不然早就让自己吃亏了。

　　当局者清楚，旁观者未必明白，马爷洋洋得意道：“出息啊，你这手下看起来也不过如此，只知道防守，却没有机会进攻，这样下去迟早会被田丰打败。”

　　马爷可不是什么行家，但赵出息这边，他、周易师叔、黄土、大小王可都是练家子出身，自然看得明白，那个田丰每招都能被陈中藏躲过去，也就是说陈中藏的实力完全在田丰之上，他不是不进攻，只是还不想进攻而已，或者是在试探对方，或者是在麻痹对方。

　　“马叔，这才刚刚开始，精彩的在后面。”赵出息似笑非笑地说道，随后拍了拍手，像是在告诉陈中藏没必要这么玩了，赶紧结局战斗吧，毕竟赵出息对于这种游戏没有任何兴趣。

　　“他不是中藏的对手。”黄土没有掩饰，直接毫不犹豫地说道。

　　小王乐呵道：“这小子藏得可够深的，哪天我们真得好好试试他的身手。”

　　黄土以及大小王都知道陈中藏身手如何，这种路数根本对他造不成威胁，只要他愿意，刚刚田丰那套路里全是破绽，利用其中之一，都能干翻他。

　　陈中藏似乎听见了赵出息拍手的声音，在田丰一记勾拳甩向自己后，陈中藏从他的胳膊下面的空当钻了过去，紧跟着一臂打在田丰的后背上，田丰踉踉跄跄的往前跑了数步，刚才陈中藏躲他那拳的脚法太过灵活，速度又很快，他根本没反应过来。

　　陈中藏没有趁人之危顺势转身跟上去，而是站在原地等着田丰，田丰转身后觉得被陈中藏戏耍不禁有些恼火，再次毫不犹豫的冲向陈中藏，陈中藏等他靠近以后，突然先发制人，速度奇快的靠近田丰，拉住田丰的胳膊，欺身一肘打在田丰的胸口，他知道田丰肯定会反抗还击，顺势往后退了步，在田丰出腿的下一秒出脚，可他的速度要比田丰快，左腿后脚跟发力弹地而起，直接踩在田丰的腿上，一记漂亮的回旋踢击中田丰的头，田丰被一脚踢趴在地上，沾了满身的泥土，狼狈不堪，而陈中藏毫发无损的落地。

　　谁胜谁败已经有结果，如果再继续下去，这个结果依旧不会改变……

　　“马叔，老吴，我赢了，掏钱吧。”赵出息不轻不重地说道，好像并不意外自己会赢。

　　两人的对决很精彩，马爷还没回过神，没想到田丰会输，脸上有些挂不住，吴坤倒是率先鼓掌道：“厉害，厉害，没想到你这位手下身手如此了得。”

　　“中藏从小习武，今天不过是小试牛刀，上次他面对的可是洛阳安洪两家的高手，以一敌二，不落下风。”赵出息这话稍微有些夸张，不过是给陈中藏脸上贴金而已，毕竟是自己手下，何况那次确实有洪河和安盛，陈中藏完美的处理那次危机，也让赵出息自认为欠他一次人情。

　　“洛阳洪家和安家？”吴坤意味深长的问道。

　　赵出息笑着点头道：“嗯，看来你知道，谭鸿儒名义上也算是安家的女婿。”

　　“毕竟盗墓世家，我倒不知道那位红爷和安洪两家还有如此渊源。”吴坤默默点头，随后道：“以一敌二，那说明你这位手下可一点都不简单，好了，我输了，一百万的支票一会我们吃晚饭前，我会让人拿给你。”

　　说完吴坤看向马爷，马爷这时候也只得垂头丧气服输道：“田丰技不如人，出息手下卧虎藏龙，我输了，支票我也会让人拿给你。”

　　这时候陈中藏走回来以后，赵出息笑着说道：“中藏，快谢谢马爷和吴少赏你的两百万。”

　　这两百万，赵出息自然不会自己收下，直接赏给陈中藏，毕竟是陈中藏自己赢来的，两百万说给就给，也看得出赵出息的魄力，这也让吴坤和马爷刮目相看。

　　陈中藏并没有拒绝，坦然接受，随后微微低头道：“中藏谢过马爷和吴少厚爱。”

　　经过这么个插曲，马爷对赵出息不再像刚才那么轻视，陈中藏在赵出息这几个手下里站在最末尾，显然资历最低。陈中藏已经如此厉害，那其他几个估计更深不可测，特别是赵出息的那位贴身保镖，穿白色短袖的中年人，马爷对赵出息有了新的认识，难怪赵出息敢只带这么几个人过来。

　　“出息，现在我们可以说说，你想怎么对付徐少卿和周斌？”吴坤低声询问道。

　　赵出息对此已经有想法，所以回道：“徐少卿和周斌是绑在一起的，这两年应该有不少灰色的交易，我们可以以周斌为突破口，先解决周斌再引出徐少卿。”

　　“关于徐少卿，其实不用太过忌讳，他那个舅舅前年就已经调到中央部委任闲职，在青海那个姑父牵扯到了西宁那件大案，已经在今年年初内退，现在他们家早已不像以前。”吴坤笑着向赵出息解释道，所以他跟马爷单独对上徐少卿和周斌，也并不怕。

　　“嗯，这些我都知道，而且对付他，我也知道该怎么做，他既然当初选择和周斌合作，那我就能让他引火烧身，我不信他们家积累这么多家财，没有内幕权钱交易。”赵出息冷笑道。

　　吴坤笑着点头道：“那你说说，怎么打开周斌这个口子？”

　　“周斌是混黑起家的，手里应该有不少命案，你叔叔可是省厅的负责人，你可以利用这些关系找到那些和周斌有关的案底，你先试试能不能从省厅施压，如果不行，我直接动用关系从公安部施压，到时候周斌肯定会自乱阵脚，我们有的是机会，周斌倒了徐少卿就不远了。”赵出息眼神冰冷地说道，其实他完全可以找机会直接杀了周斌和徐少卿，不过那样风险太大，况且他要的是徐少卿和周斌失去所有，家破人亡。

　　吴坤听后有些惊讶道：“我这边没有问题，可以试试，只是你从公安部那边？”

　　“这些不用你担心，我既然能说出来，那肯定就能做到，这点能耐还是有的。”赵出息淡淡说道，他可以试试夏家，也可以走那位陈副部长，不过夏家估计更顺利，毕竟跟林家交好。

　　一直不说话的马爷对于赵出息再次刷新认识，看来这位赵爷的能量比自己所想的要大，居然在公安部都有关系。

　　“不过在这之前，我得找机会会会徐少卿和周斌，回来了，我就没打算躲着他们。”赵出息直言不讳地说道。

　　这时候，马爷若有所思道：“过几天，老六大寿，在不远处的凯宾斯基摆寿宴，也邀请了我和坤子，徐少卿和周斌肯定都在，你要愿意，可以跟我们一起去凑这个热闹。”

　　“为什么不呢？”赵出息玩味道。


第867章 好久不见

　　既然回来了，赵出息就没想着躲在背后玩阴的，所以迟早都得见徐少卿和周斌这两位对他不薄的故人，现在有这么一个热闹的场面，赵出息自然得去凑热闹。

　　吴坤见赵出息如此感兴趣，笑道：“既然你想去，那到时候我们联系你。”

　　随后三人又聊了点生意上的事情，赵出息让吴坤和马爷配合黄土这边，开始详细调查徐少卿和周斌的往来，黄土对于这种事游刃有余，毕竟他们还有两支小队成员，并不是只有这么几个人。

　　晚饭就在这不远处的饭店吃鱼，赵出息陪着吴坤和马爷喝了几杯，马爷也若有若无的提起过想跟赵出息合作，赵出息对此欣然答应，但到时候能不能合作，还得看有没有机会。赵出息跟他们也提了件事，询问他们对于陕南有没有兴趣，川北跟陕南接壤，他们的势力范围其实早已经渗透在这里，不过毕竟不是川渝，有些事情不好办，现在有吴坤和马爷这两位地头蛇，事情就变的很简单。吴坤和马爷讨论后决定，可以试一试。

　　吃完晚饭，吴坤按例想要安排夜生活，不过这次赵出息委婉的拒绝了，笑着说等改天回请马爷和他，今天晚上还有些事。

　　程子欣那边打电话说她和苏苏下班在家里等着，二胖子一会也过来，问他什么时候过来，赵出息今晚确实有事，虽然想去也只能推脱掉，让二胖陪着程子欣和苏苏疯吧，想都不用想赵出息说完以后，后果就是被程子欣骂的狗血喷头，赵出息索性直接挂了电话，这姑奶奶还不依不饶的继续打过来还想接着骂，赵出息又不傻，自然不接电话。

　　此行回西安，赵出息确实有几个非常重要的故人要见，程子欣和苏苏算不上，毕竟他们自己之前在成都已经见过，韩三强排第一位，他是自己的兄弟，赵出息对他有太多亏欠和遗憾，没有他就没有自己，今天这份显赫，有一半属于韩三强，就像对于十六号，以后的每年赵出息都会来看这位兄弟，跟他聊聊天喝喝酒诉诉离殇。

　　不过排在第二位的，是位女人……

　　赵出息离开的时候，不管是长安国际中心对面的珠江时代广场，还是环城南路隧道、南门广场以及环城公园、护城河改造还都没有完成，等到他回来以后，这一切都已经结束，整个南门附近焕然一新。

　　南门广场东侧，珠江时代广场马路对面，以前这里什么都没有，环城南路以及护城河改造过后，这里整修出一个生活广场，有不少酒吧餐厅和咖啡厅在这里，等到晚上的时候这里十分热闹，毕竟这里的地理位置和夜景没地说，紧挨着南门、城墙以及护城河，对面就是南门CBD。

　　夜晚华灯初上，南门以及城墙、环城公园的景观灯都已经打开，这美景让人陶醉其中，有些梦回长安的感觉。相比于冬天，夏天的晚上十分闷热，人们都喜欢出来活动，三五好友相聚喝酒泡吧聊天，特别是那些按耐不住青春躁动的年轻人们。

　　南门生活广场漫咖啡的旁边，有家水岸餐厅，这里很有意思的是，白天是餐厅晚上是酒吧，和现在很多城市的餐吧是同样的概念，这会已经是九点多，所以这里成了酒吧，陈中藏将车停到地下停车场，赵出息带着陈中藏和周易来到餐厅里，餐厅灯光很是幽暗，人不算多也不算少，台上有驻唱的乐队，唱着旋律不错的英文歌，下面的客人们安安静静的聊天，每首歌结束后会自发鼓掌，彼此很默契。

　　赵出息喜欢听女人唱歌，当年在时光酒吧，他最享受的就是，没有客人的时候，他靠在门口安安静静的听安琪唱歌，可惜的是她后来离开成都北漂了，所有人都没有他的联系方式，赵出息就再也没见到她，也不知道现在的她过的怎么样。不过很幸运的是，不管是齐思还是宋青瓷或者是裴卿和林静，她们唱歌都不错，赵出息总觉得女人唱歌比男人好听，唱歌难听的女人很少见，或许这就是天生的优势。

　　走运的是，这支乐队的主唱也是位女孩，看起来年龄都不大，有可能还是大学生，女孩唱着王菲的传奇，赵出息觉得很有味道，三人随便找了个位置坐下，赵出息喊来服务员，点了瓶红酒和水果小吃，周易师叔现在不碰酒，等到服务员拿来酒醒好后，赵出息只得对着陈中藏笑道：“陪我喝两杯。”

　　毕竟独饮有些无趣，他只能拉着陈中藏，陈中藏要开车，赵出息知道他的忌讳，所以笑道：“今晚周易师叔开。”

　　听到这话，陈中藏这才放心道：“那我就陪赵哥喝两杯。”

　　赵出息为什么要来这家餐厅？因为这家餐厅是那个女人开的，赵出息回西安后就让黄土去查这个女人，幸运的是很快就找到，黄土说两年前她跟周斌就已经断绝关系，基本再也没有往来，最开始周斌隔三岔五还来找她，不过女人总是避而不见，后来周斌结婚后，两人算是彻底没了往来，去年这南门这边整修完了后，女人就找朋友租下这里，开了这么家餐厅，刚开始生意不好，女人赔了不少钱，今年夏天生意才慢慢有了起色。

　　驻唱乐队这位主唱女孩声音很空灵，倒是真有几份王菲的味道，赵出息多少有些喜欢，于是就让陈中藏出门买了束花，马路边上就有那些推着三轮车卖花的商贩，酒吧附近总是不缺这样的小贩。

　　一首歌完了以后，众人鼓掌，赵出息拿着花上台，将鲜花递给女孩笑着道：“唱的很不错。”

　　“谢谢。”或者是早已习惯这样的客人，长发飘飘的女孩只是淡淡一笑地回道，或者以为赵出息对她有想法，就算女孩没有这么想，下面那些客人们也会这么想，所以他们吹着口哨在起哄，女孩不禁红了脸，加上那小酒窝可爱至极。

　　赵出息不是来泡妞的，他只是来等人的，所以识趣离开回到自己座位，继续听女孩唱歌，女孩的下首歌是英文歌，一位美国乡村名谣歌手的成名曲，赵出息对英文歌不感兴趣，就挥手喊来服务员，不远处的服务员笑着走过来，赵出息笑道：“你们老板娘今晚会来么？”

　　黄土告诉赵出息的消息是，那位女人每天晚上九点以后才过来，这会已经快九点半，赵出息等了这么久还没见她，所以只能向服务员打听。

　　服务员笑的很有意思，眼前这位客人穿着气质看起来有些身份，不过他早已见惯了，毕竟因为老板娘慕名而来餐厅的男人不少，很多每次在餐厅都是大笔消费，送花的送礼物的更不少，记得有位老板坚持两个月每天晚上九点过来，每天都带着一束花，每天在这里都消费上万，可见身价不菲，为了追老板娘下了血本。这位老板三十多岁还没有成家，在高新有家软件公司，年少多金又风趣幽默，他们都觉得比较般配，可惜老板娘却没什么意思，最终这位老板知难而退，就再也没有来过餐厅。

　　还有一晚上来好几个，几个男人同时争风吃醋，又是点歌又是消费吗，记得那晚他们餐厅消费破了二十万，基本都是这几位争风吃醋的男人消费的。

　　刚开始，他们对于为追求老板娘才来餐厅的客人很不友好，后来老板娘告诉他们来者皆客，不管他们出于什么目的，反正他们都会消费，这种钱不赚白不赚，至于剩下的事情，那是她的，跟餐厅没有关系。

　　那次以后，他们这才想开，所以对这些慕名而来的客人才变的客气起来。

　　“这个我们不知道，如果没事老板娘每天晚上都会过来待会，如果有事的话，就不一定。”那服务员很客气地说道。

　　旁边的陈中藏皱眉道：“赵哥，那我们还等么？”

　　赵出息抬起手腕看眼时间皱眉道：“再等半个小时，如果她不来，我们就回酒店。”

　　陈中藏默默点头，听从赵出息的安排。

　　“这位客人有些眼生，应该是第一次来我们餐厅吧。”那服务员倒是感兴趣的问道。

　　赵出息没想到他会问自己，回道：“你眼光不错，我是第一次来，两年前离开了西安，前几天才回来。”

　　“如果我没猜错，您想追我们老板娘吧？”反正客人也不是很多，服务员就继续闲聊道。

　　赵出息哑然失笑，哈哈哈地说道：“那看来来你们餐厅，追你们老板娘的男人应该不少？”

　　“说实话不少，什么人物都有，可惜的是没有谁能打动我们老板娘的芳心，所以我才想劝您，如果想追我们老板娘，还是算了吧。”那服务员呵呵笑道，不是看不起赵出息，只是老板娘的事情他们多少知道些。

　　“你怎么知道我追不上？”赵出息端着酒杯意味深长的问道。

　　那服务员有些不以为然地笑道：“我只是说说而已，怕到时候伤了您面子，您怎么做，那是您的自由，对吧。”

　　“呵呵呵，你倒是挺有意思，是不是每个追你们老板娘的客人，你都会说这些？”赵出息笑着问道。

　　那服务员就回道：“怎么可能，说实话，我们还得靠你们挣钱呢，你们来这里消费，可都是一掷千金，我们巴不得多点这样的客人。只是我觉得跟您投缘，这才说这些话，这样吧，我再偷偷告诉你一件事，那些男人都不知道。”那服务员小声嘀咕道。

　　赵出息乐呵道：“什么事，你说。”

　　“我们老板娘说，他在等一个男人。至于什么意思，想来您应该明白，好了，我还得去忙了，您有事喊我。”服务员乐呵着离开，赵出息本来还想给他点消费，毕竟他告诉自己这么多有意思的事情，谁知道他倒是跑的快。

　　这么断小插曲结束以后，赵出息就继续听歌喝酒，也没有被外界打扰，十点过后他们准时离开，不再多留一会。

　　就在快要到十点的时候，赵出息听到客人们有些骚动，顺着他们的眼神，终于看到那熟悉的靓影，那个女人终于来了，她盘着头发踩着高跟穿着红色的长裙，一脸浅笑缓缓走进餐厅，不少男人的眼神都被吸引过去，女人脖子上的爱马仕丝巾和那红唇最吸引人。

　　这时候，驻唱乐队一曲正好结束，大家也不知道是为乐队鼓掌，还是为那女人鼓掌。赵出息犹豫片刻，缓缓起身走向驻唱乐队，在那主唱女孩耳朵低声细语几句，女孩微皱眉头沉思几秒后，最终还是点头答应，随后拿着话筒笑道：“下面，这位赵先生想要唱首《好久不见》，送给他两年未见的朋友，大家掌声欢迎。”

　　这种情况很常见，所以大家识趣鼓掌，陈中藏的掌声最大最卖力，就差把手拍烂了。

　　那位女人正在和餐厅的经理说话，听到主唱的话，倒是没想到今晚会有客人上台唱歌，饶有兴趣的转身看向舞台，这时候赵出息也已经缓缓开口，眼神正对着女人的方向。

　　于是，下一秒，时间停止了，女人脸上的笑容逐渐消失，愣在原地死死的盯着舞台上灯光下的男人，她没有流泪没有尖叫，相反刚刚消失的笑容又回来，只是比起刚才，那笑容愈发的灿烂，让盯着她的男人们差点流口水。

　　赵出息，好久不见……


第868章 能陪陪我么？

　　“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸挥手寒喧，和你坐着聊聊天……”

　　舞台中央的赵出息浅唱着这首好久不见，说实话赵出息的声音普通，算不上难听也算不上好听，可贵在那股沧桑又有忧郁的气质，加上那浑厚的烟嗓，这首歌被他唱出了自己的味道，刚开始他的眼神看着那个女人，到后来就眯上眼睛，进入自己的精神世界，不被外部的环境所打扰。

　　这首歌不仅是为那个女人唱的，也是为很多人唱的，更是为这座城市唱的，西安，好久不见。

　　或许是因为赵出息把这首歌唱出自己的味道，在场的观众们都停止了聊天和嬉笑，目不转睛的注视着赵出息，认真的听着这首歌。一首歌如果想要打动别人，必须是注入感情的，这样听的人才会感同身受。

　　“我多么想和你见一面，看看你最近改变，不再去说从前只是寒喧，对你说一句，只是一句，好久不见……”

　　舞台上的赵出息在唱这一句，下面的女人也在心里唱着这一句，真是被好久不见了，却依旧没忘记你的样子和笑容，两年时间不短也不长，但对于心怀牵挂的男人和女人来说，或许是度日如年。

　　赵出息在唱，她在看，在笑……

　　不管是在场经常来水岸餐厅的客人，还是水岸餐厅的员工们，都很少见到老板娘笑的如此灿烂，开心。

　　很快，赵出息这首好久不见就唱完了，全场响起了热烈的掌声，不是敷衍而是发自内心，那位女主唱走到赵出息面前笑道：“你唱唱的很有味道。”

　　小女生总是容易被全身都是故事的男人所吸引，赵出息那股气质是她很少能遇到的，成熟、沧桑、忧郁、自信，所以赵出息没有主动搭讪，她就已经被赵出息吸引了。

　　不过赵出息并没有说话，只是抬头看向不远处那位女人，那女人依旧在笑，赵出息拿起麦克风轻声道：“蒋清轩，好久不见。”

　　是的，这位笑的灿烂而又优雅的女人不是别人，正是当初跟赵出息有过不少故事的少妇蒋清轩，关于那件事，救过他的有三位关键人物，蒋清轩、韩三强、张茅盾，那晚要不是蒋清轩打电话给他，告诉他周斌安排蒋谭要杀他，不然赵出息估计早已经命丧黄泉，而且最后也是蒋清轩安排他坐火车逃离西安，这些赵出息都记得很清楚。

　　现在他回来了，自然要见蒋清轩，报答这个天大的人情……

　　赵出息这句话，让众人再次把眼神聚集在蒋清轩的身上，毕竟在座的很多人都知道水岸餐厅的老板娘叫蒋清轩，就算不知道的，也顺着赵出息的眼神看见蒋清轩。

　　蒋清轩的笑容更盛，她踩着优雅的步伐，在众人的眼神中，一步一步的走向赵出息，留下身后一阵香味，赵出息站在原地等着她。

　　很快，蒋清轩就已经走到赵出息的面前，女主唱没想到赵出息居然认识老板娘，显然他所说的两年未见的老朋友就是老板娘，这首歌也自然是唱给她的。

　　“回来了？”蒋清轩轻启檀口问道，这三个字夹杂着多少感情，只有她知道。

　　赵出息重重点头道：“嗯。”

　　蒋清轩没有再说什么，说什么都无法表达她此刻的心情，她伸出双手缓缓搂住赵出息的脖子，毫不犹豫用她那诱人的红唇吻住了赵出息。

　　全场哗然……

　　谁都知道水岸餐厅的老板娘水火不侵，不知道有多少人想打她的注意，都被拒绝最终知难而退，有些痴情种还在苦等，可惜这位迷人的老板娘却对任何男人都没有兴趣，他们私下里还说这老板娘可能是拉拉。

　　可是谁都没想到，就在今天晚上，这位老板娘居然主动吻一位陌生的男人，众人羡慕嫉妒恨，不知有多少男人心碎，同时他们心里也都明白，看来这位老板娘已经心有所属，终于被征服了，以后倒是少了许多乐子了。站在蒋清轩和赵出息旁边的那位女主唱目瞪口呆，已经忘记自己要干什么了。

　　蒋清轩主动吻住赵出息，却也并没有做更过激的动作，毕竟大庭广众之下，还有这么多员工，她有些顾忌。

　　松开赵出息，蒋清轩拉着赵出息的手笑道：“跟我来。”

　　赵出息跟着蒋清轩向着餐厅里面而去，周易和陈中藏连忙跟上，水岸餐厅的后面有楼梯可以直接到楼上天台，那里是露天的，白天对外开放，客人们可以在上面吃饭，晚上就不允许上去了，所以这会已经没有外人，蒋清轩这才拉着赵出息上楼。

　　周易和陈中藏跟在后面，不过在楼梯口就识趣停下……

　　楼上，赵出息和蒋清轩靠着护栏，望着对面南门外的夜景发呆，蒋清轩将盘着的头发松开，任由那长发随风飘舞，赵出息点燃根烟，转身看着她的侧脸，如果顺上而下的打量，那贴身的红色长裙将她的身材勾勒的凹凸有致，充满诱惑，她依旧那么的充满魅力。

　　“如果不是那个女孩告诉我你还活着，我还以为你已经死了。”最终还是蒋清轩主动开口说道，两年前将赵出息从火车站送走的时候，她忘记叮嘱赵出息安顿好以后给自己打电话，不过想来赵出息到了以后肯定会联系自己，却没想到那一别却最终成了离别，连个拥抱都没有。她等着赵出息回电话，等了一天两天，一个月两个月，却依旧没有电话，她打赵出息原来的号码，刚开始是停机，最后也成了空号。好像突然一个活生生的人，从此就彻底人间蒸发了，于是她开始过自己的生活，虽然还抱有希望，却也知道希望渺小，或许赵出息已经被周斌和徐少卿找到杀了，毕竟他们的能耐很大。

　　直到有一天，有个女孩找到她，然后告诉她赵出息还活着，那一刻她喜极而泣，哭着说活着就好活着就好，因为那一丝的希望最终成了光明，没有变成黑暗。女孩告诉她，赵出息现在过的很好，只是现在还不能回来见她，不过迟早有一天会回来，她没有多问那个女孩任何事，既然赵出息没打算回来，说明有他的难言之隐，那她就等他回来，这又是这么久，直到今天她终于等到了。

　　赵出息抽着烟苦笑道：“有些人想死可以死，我却不能死，我死了，谁帮我报仇。”

　　“当年的事情，你还没有放下？”蒋清轩转过头仔细打量着赵出息，她发现赵出息变了很多，不再是当年那个愣头青，他成熟了也沧桑了，这两年他应该经历了很多。

　　赵出息摇头苦笑道：“怎么放下？放不下的，我能有今天，都是他们所赐，三强为救我死了，我也差点没了命，要不是你，我可能连西安都出不了，只有报仇，我才能彻底放下。”

　　“出息，你怎么报仇？听我的劝，放下吧，现在的徐少卿和周斌不是你能对付的。”听到赵出息要报仇，蒋清轩拉住赵出息的胳膊，紧张地说道，他不想看到赵出息再次离开西安。

　　赵出息拍拍她的胳膊笑道：“姐，放心吧，现在的他们对于我来说，不算什么。如果没有报仇的实力，我也不会回西安。”

　　“不算什么？”蒋清轩有些震惊道，徐少卿和周斌是什么角色，蒋清轩比谁都清楚，赵出息想要在西安对付他们，那不比登天难。

　　赵出息捻灭烟头，背靠着护栏，看着蒋清轩那紧张而又担心的表情，忍不住摸着她那张精致的脸，将那随风飘扬的碎发捋顺，笑道：“有些事情，我也不知道该怎么给你说，能告诉你的就是，这两年我经历了很多事情，如果说出来，你会觉得那是天方夜谭，未必会相信。”

　　“你不说出来，又怎么知道我信不信？”蒋清轩被赵出息弄的有些疑惑，不过赵出息的手，却让她脸色微红，虽然早已经不是少女，那颗心却紧张起来。

　　赵出息放下手，指着不远处的长安国际中心笑道：“如果我说，今天中午，我花了二十亿买下了长安国际中心，你信么？”

　　蒋清轩随着赵出息的眼神看着长安国际中心，听到赵出息的话，愣了片刻，随后噗嗤笑出声道：“你拿二十亿买下长安国际中心？出息，你就跟我开玩笑吧，不能好好说话？”

　　“你看，我说的是事实，你却不信。”赵出息摇摇头回头看着她笑道，是啊，又有几个人会信，三年前刚到西安，身上只有几百块钱的一个土包子，三年后身价上百亿，随便出手就是二十亿，这应该没有几个人会信。

　　蒋清轩自然不会当真，所以瞪着赵出息娇嗔道：“你要说你买了辆跑车，我可能还会信。”

　　“跑车？虽然没有买跑车，但是我的车倒也不少，奔驰G65、宾利慕尚、奔驰S600L，下面还停着回西安坐的奔驰迈巴赫S600。”赵出息随口说道，这些东西对现在的他来说，都是很随意的东西。

　　“又开玩笑。”蒋清轩没好气地说道，只是那表情却有些风情万种，她撇撇嘴说道：“好啊，你那么有钱，明天给我买辆法拉利，我现在可是穷人，你以后包养我怎么样？”

　　“我记得你不是有辆法拉利FF么？”赵出息皱眉问道，蒋清轩那辆红色的法拉利FF可是给他留下深刻印象，所以赵出息很是不解。

　　蒋清轩有些伤感和失落道：“那是以前，离开周斌以后，我就把他送我的那些东西还给他了，这些年我也有些存款，用这些存款开了两家餐厅，可惜我不擅长经营，就一直在赔钱，这家餐厅这半年来才好点，不然我就得流落街头了。”

　　“姐，这两年让你吃苦了。”赵出息听到这话，有些感伤道。

　　蒋清轩摇摇头好笑道：“能吃什么苦，就是赔点钱而已，省着花点还是有的。”

　　“嗯，那好，明天我们去买法拉利。”赵出息毫不犹豫的决定道，他喜欢那个开法拉利的蒋清轩。

　　赵出息那坚决的表情让蒋清轩忍不住娇笑起来，不管赵出息说的是真的还是假的，让她都很开心。

　　赵出息知道蒋清轩还是不信，所以也就不解释，说道：“周斌结婚了。”

　　“这事我知道，不过我跟他已经没什么关系，他有他的所谓的世界，我过我普通的生活。”蒋清轩风轻云淡地说道。

　　赵出息半信半疑道：“如果我要杀他呢？”

　　“你这是试探我啊！”蒋清轩有些生气，瞪着赵出息道：“你要能杀了他，那就杀呗。他手里那么多条人命，这些都是他应得的报应，你也算是为民除害了。”

　　“那你以后什么打算？”赵出息叹了口气问道。

　　蒋清轩摇摇头苦笑道：“我能有什么打算，人老珠黄的，也没人要，孤独终老吧。”

　　说完蒋清轩用她以前对付赵出息最熟悉的眼神妩媚道：“要不要，便宜你了，你把姐姐包养了吧。”

　　赵出息已经结婚了，不可能给蒋清轩未来和幸福，他已经欠她很多了，所以赵出息如实道：“姐，我已经结婚了。”

　　蒋清轩心里一颤，莫名的有些心疼，可她没有表现出来，不知道赵出息说的是真是假，毕竟才只有两年时间，所以娇笑道：“不想要我还用这种理由拒绝我，哼，姐姐人见人爱，想追我的男人多着呢。”

　　赵出息也不想多做解释，毕竟蒋清轩对自己现在的生活一点也不了解，他有他的生活，她也有她的生活。对于蒋清轩，赵出息的感情是复杂的，当年在西安的时候，他对这个举手投足皆是诱惑的女人充满最原始的欲望，两人之间的感情也很暧昧，更有过一次冲动。只是那已经是以前了，现在的他终归不是那个毛头小伙。

　　“姐，下去吧，风有点大，别感冒了。”赵出息随口说道。

　　蒋清轩淡淡点头，于是跟着赵出息下楼，周易和陈中藏站在楼梯口，对于这两个异类的男人，蒋清轩有些好奇，赵出息解释道：“他们是我的朋友。”

　　该见的人已经见过了，赵出息也该回去了，于是对蒋清轩低声道：“姐，我不早了，我该回去了。”

　　“那我送你。”蒋清轩没有阻拦，轻声说道。

　　赵出息让陈中藏去结账，蒋清轩笑着骂他能不能不要矫情，她是老板还需要掏钱么？赵出息悻悻一笑，就让陈中藏回来先去停车场把车开到路边，陈中藏离开后，赵出息又对着那位主唱女孩打了招呼，这才往出走。

　　往路边走的路上，赵出息和蒋清轩紧挨着却没有说话，赵出息能闻到她身上那股淡淡的香水味，蒋清轩也不知道在想些什么，低头这只顾着走路。

　　没多久三人就到了路边，陈中藏已经将车停在那里，同时也已经给赵出息拉开车门，赵出息转身准备和蒋清轩说告别。

　　这时候，蒋清轩终于鼓起勇气，突然一把抱住赵出息，低声道：“能陪陪我么？”


第869章 久别诉离殇……

　　两年未见，此刻待了不到半小时却又要分别，蒋清轩对赵出息的感情不是半小时能够宣泄的，那位服务员不是告诉赵出息，老板娘说她在等一个人，这个人显然就是赵出息……

　　白天下雨，晚上有风，这样的天气对于闷热的夏天来说是奢侈的，赵出息还是喜欢北方的夏天，至少不会湿热，南方那种只要出门身上就是黏黏的感觉让人很蛋疼，北方人去南方很难适应，赵出息当初去成都，很长时间才适应。

　　风中的蒋清轩长发飞舞，那身红裙在夜晚如此的显眼，她双手抱紧赵出息的腰，将头放在赵出息的肩膀上，有些哀怨地说道：“你消失了两年，回来就只是看我一眼么？”

　　赵出息有些不知所措，他知道蒋清轩的内心此刻很脆弱，需要自己陪着她，只是有些事情她还不清楚，赵出息怕她陷进去，最终自己也不知道如何处理。

　　赵出息可以在和别人的勾心斗角中杀伐果断，却在处理女人关系中总是犹豫不决，这辈子真是命犯桃花，当初在凤凰村还想着估摸着娶个媳妇都难，现在却和几个女人纠缠不清。

　　思前想后，赵出息也没想出办法，既然这样那就管他娘的吧，下定决心的赵出息双手也抱住了蒋清轩，抚摸着蒋清轩的后背，她的要狠柔软，没有一丝赘肉，在臀部那里有个明显的弧度，经常锻炼的女人总能保持最好的身材，所以说没有丑女人只有懒女人，这个不仅仅是说化妆。

　　“好，我不走了。”赵出息沉声说道。

　　蒋清轩脸上瞬间灿烂如花，那眼神满是喜悦，松开赵出息蒋清轩再次送给赵出息一个香吻，不过这次是留在脸上，赵出息的脸上立刻出现一个烈焰红唇。蒋清轩望着自己的杰作，很满意的笑着，紧挽着赵出息的胳膊，酥胸都已经被赵出息胳膊压的变形。

　　“那我们去哪？”赵出息若有所思的问道，接下来的时间，算是全部交给蒋清轩了。

　　蒋清轩这才打量着赵出息的座驾，显然赵出息没有吹牛，还真是迈巴赫S600，蒋清轩回头望着赵出息道：“看来真得让你给我买法拉利了，哼，希望你说话算话。”

　　“买，明天就买，说话算话。”赵出息没有半点迟疑答应道，不过却也知道蒋清轩这是在开玩笑。

　　蒋清轩咬着嘴唇坏笑道：“不过呢，今天你得坐我的车，我去哪你就跟着我去哪。”

　　赵出息对此没有意见欣然答应，于是蒋清轩让赵出息在这里等着，她这就去地下停车场开车出来。

　　陈中藏和周易已经知道赵出息的决定，估摸着今天晚上他们只能在车里将就一晚了，想要回酒店是没门了，周易已经熟悉这样的节奏，陈中藏倒是头一回。

　　几分钟后，蒋清轩开着辆香槟色的奥迪A5停到赵出息旁边道：“出息，上车。”

　　赵出息坐进奥迪A5，蒋清轩一脚油门奥迪A5就冲出去了，周易开着迈巴赫只得紧跟着，奥迪A5里的蒋清轩从后视镜里看见迈巴赫跟着，皱眉道：“你朋友不会一直跟着我们吧？”

　　“他们是我朋友，也是我的司机和保镖，肯定得跟着。”赵出息随口解释道，就算是自己让周易师叔和陈中藏回去，他们也不会同意，现在是在西安，时刻得小心着，谨慎不是坏事。

　　“真不知道这两年你经历了些什么，今晚你讲给我听。”蒋清轩没敢看赵出息，小声说道。

　　赵出息有些自嘲地说道：“可能会很长，会很狗血，你不嫌我啰嗦？”

　　“嫌弃谁，姐姐我也不会嫌弃你。”蒋清轩侧头给赵出息一个诱惑的媚眼调戏道。

　　蒋清轩带赵出息去的地方很远，从这里开车得一个小时，而且还得走山路，因为她要带着赵出息去秦岭，不过赵出息对此并不知道。

　　出市区以后，蒋清轩便开始加速，这条路晚上基本没什么车，所以可以肆无忌惮，不管她开的多快，周易开着迈巴赫都紧跟在后面。

　　穿过长安区以后，奥迪A5就到了秦岭的山脚下，下过雨的秦岭纵然是晚上也能看出云雾缭绕，毕竟中华父亲山、南北分水岭。

　　一路上，赵出息也没蒋清轩想要去哪，蒋清轩认认真真的开车，偶尔会问赵出息几个问题，赵出息也尽量不打扰她，这车速要是出事的话，两人就都得玩完了。

　　又多了二十分钟，他们绕着环山公路终于爬到秦岭三分之一处，将车停在路边的空地上，蒋清轩带着赵出息下车来到一个景观台，顺着这个方向向北望去，可以看见整个西安城的夜景，城市夜晚的热闹和秦岭深山里的幽静是截然不同的两种感觉。

　　山上不比山下，这里晚上风很大也很冷，蒋清轩没有拿外套，只穿着紧身长裙的她在风中有瑟瑟发抖，赵出息等到迈巴赫停稳以后，才过去从后面把自己的外套拿过来给蒋清轩披上，同时搂着她的肩膀，这样也会暖和点。

　　“以前我有个小小的心愿，听起来有些可笑也很幼稚，就是希望有天哪个男人能陪我来这里看看西安的夜景，虽然没什么好看的。”蒋清轩裹紧赵出息的外套，将头靠在赵出息的胸前望着眼前的夜景浅笑着说道。

　　站在这里看西安城的夜景有些壮观，夜空被那些灯光所照亮，灯光勾勒出西安城的轮廓，被一条条的道路分割成不同的板块，除此之外却也看不到什么，如果今天天气晴朗，这会倒还能看见满天繁星和一轮明月。

　　“今天，我终于如愿以偿了。”蒋清轩抬起头看着赵出息笑着说道。

　　赵出息淡淡说道：“如果你愿意，只要我在，你想什么时候看，我就什么时候陪你看。”

　　“出息，这次回来，还会走么？”蒋清轩很直接的问道，这也是她最想问的问题。

　　赵出息不想骗她，但知道答案会让她失望，犹豫后最终还是说道：“虽然我想说不会走，可我不想欺骗你。”

　　“所以你的答案就是还会走了？”蒋清轩苦笑道，赵出息想说的已经不言而喻。

　　赵出息点点头不知道说什么，蒋清轩并没有太过失望，或许她早就想到了，所以继续问道：“什么时候走？下次回来又会是什么时候。”

　　“事情忙完以后就会走，不过以后可能会经常回来，现在我有很多生意在西安。”赵出息只得如此安慰道：“每次回来，我们都能见面。”

　　“你老实告诉我，你这两年在哪，现在又在干什么？总觉得你变了很多，没有以前那么可爱了。”蒋清轩唉声叹气地说道，有些人喜欢现在的赵出息，有些人喜欢以前的赵出息，蒋清轩是后者。

　　可爱也是蒋清轩对赵出息的标签，以前他总是调戏赵出息说，你这小弟弟倒挺可爱的。

　　赵出息想着如何回答这个问题，过会才说道：“这两年我基本在成都，至于现在，可以说是位商人，很多事情也许眼见才为实，过两天我们公司会在大雁塔威斯汀酒店有个新闻发布会，如果你没有什么事，到时候可以来看看，或许那个时候你就信了。”

　　蒋清轩若有所思道：“好，那我到时候就去看看，看看你现在到底是什么身份？”

　　紧接着蒋清轩一脸狐疑地问道：“你真的结婚了？”

　　“真的。”赵出息眼神坚定地说道，这个答案蒋清轩迟早会知道，所以没必要隐瞒。

　　蒋清轩继续问道：“什么时候结的？”

　　“今年二月。”赵出息轻声回道。

　　刚开始蒋清轩不信，才两年不见赵出息就结婚了，现在蒋清轩大概已经相信了，心里多少有些失落，却也能理解，自己和赵出息终归是不可能的，所以苦笑道：“有我好看么？”

　　女人总喜欢问这样的问题，男人却总是不知道如何回答，特别是诚实的男人，所以赵出息只是抱紧了蒋清轩，什么也没说。

　　蒋清轩这时候低声道：“回去吧，这里太冷了。”

　　于是赵出息抱着蒋清轩上车，回去是赵出息开车，蒋清轩靠在座位上望着窗外发呆，车内的气氛有些太过安静。蒋清轩知道赵出息现在过的很好，他已经不是以前的赵出息，所以蒋清轩知道该和赵出息保持什么样的距离，只是心里很难受而已，等了两年等到的却是这样的结果。

　　以前的房子，蒋清轩都已经卖了，离开周斌后，她就打算和以前的自己说再见，所以在曲江路上的中海御湖公馆重新买了套房子，他们要去的地方就是那里。

　　将车停在小区楼下，蒋清轩挽着赵出息胳膊上楼，不管现在的赵出息是什么样子，不管以后的赵出息是什么样子，今晚这些都和她无关。

　　出电梯，开门进屋，蒋清轩刚把门关上，赵出息突然一把抱住她，将她按在墙上，疯狂的吻着她，两人之间的欲火已经克制了三年，现在终于可以无所顾忌了，蒋清轩只是失神片刻，就开始强烈的回应。

　　今晚注定是，久别诉离殇……


第870章 大厦将倾……

　　在西安的时候，赵出息曾经最想征服两个女人，一个是在他面前总是高高在上的女强人苏西洛，刚到南门国际公寓的那天晚上，赵出息就见到了高贵优雅又冰冷的苏西洛，那一刻赵出息才知道，女人原来可以这么漂亮，可是苏西洛对赵出息那种蔑视的眼神让赵出息充满反抗心理，在他心里长的再漂亮的女人，最终还不是要相夫教子，再高傲的女神，也会有个彻底征服她的男人。

　　那会赵出息就在意淫，自己要是能征服这样的女人，让她在床上为自己婉转承欢，那自己多牛逼哄哄的。

　　后来跟苏西洛的故事越来越多，再后来就跟她朝夕相处，每天看着她在自己面前变换着不同的形象，赵出息那种感觉就愈发的强烈。可赵出息不是牲口，他是有理智和强大自控力的男人，越接触越明白苏西洛这种女人，不是他这种屌丝能征服的，于是就形成了矛盾的心理。

　　第二个女人是蒋清轩，蒋清轩和苏西洛是截然不同的两种气质，她全身到处都充满着诱惑着男人的妩媚，就像是一朵罂粟花，让男人为她痴迷。对于赵出息来说，她就是一个妖精，赵出息几次都差点把她征服了，她的成熟和迷人是当时赵出息这种未经人事的处男的毒药。赵出息感觉，她看向自己的每个眼神都充满挑逗，勾引着他一步步走向深渊，两人的关系逐渐充满暧昧，赵出息对于蒋清轩也十分大胆，不像在苏西洛面前，只能远观而不能乱来，几次他们擦枪走火，就差水到渠成。不过那个时候，赵出息有太多忌讳，并不敢乱来，知道什么是底线，所以总能点到为止。

　　不过现在，再回西安的赵出息已经没什么忌讳，所以他要征服蒋清轩……

　　空气中弥漫着情欲的味道，分别两年的男女此刻宣泄着最原始的欲望，眯着眼睛的蒋清轩发丝凌乱欲眼迷离，不知道是欲火还是闷热，她的额头和鼻尖满是汗水，此刻她的红裙肩带已经脱落，露出里面黑色的蕾丝内衣以及大半肌肤，赵出息像头发情的野兽啃食着蒋清轩的每寸肌肤，蒋清轩紧身红裙的下摆也已经被他捋到腰间，他的双手游离在蒋清轩的修长美腿上，更是在她的翘臀流连忘返，那是蒋清轩最迷人的地方，以前在西安的时候，赵出息就享受过那里的诱人弹性。

　　在这种事情上，向来是男人主动，所以蒋清轩只得任由赵出息摆布，她咬着嘴唇克制着内心的欲望，可惜还是忍不住呻吟出声，那声音如同天籁般动听，是再好的乐器也弹不出的仙曲。

　　赵出息的T恤也早已被蒋清轩脱掉，蒋清轩双手抚摸着赵出息那充满男性魅力的肌肉，她一直压制着自己的欲望和寂寞，这次终于可以无所畏惧了，因为眼前这个男人，她不知道什么时候已经爱上了他。

　　此刻蒋清轩的裙子被赵出息全部弄到腰间，上半身只剩下内衣，赵出息熟练的解开她的内衣，失去束缚的酥胸瞬间就跳了出来，赵出息双手毫不犹豫的握住那对玉兔，肆意的揉捏着，同时将头深埋在里面，蒋清轩的呻吟声越来越大，她不由自主的按住赵出息的头，想要让他更加的用力享受自己的酥胸，而她的下面早已经洪水泛滥。

　　没在酥胸留恋太久，赵出息就把手伸进了那泥泞之地，真是花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开，赵出息的那只手瞬间就湿漉漉的，他知道蒋清轩已经彻底没有防线了，所以赵出息不再挑逗他，将她的蕾丝内裤脱下，蒋清轩很配合的抬起脚。

　　随后赵出息脱掉自己的裤子，下面都已经快爆炸，赵出息将蒋清轩抱了起来，蒋清轩娇呼出声，睁开眼睛望着赵出息那张坚毅的脸，忍不住再次吻住了赵出息，而她的手已经握住赵出息那里，向着自己的欲望之地而去。

　　下一秒，两人就进入了一个新的世界，强烈的充实感让她再也克制不住，整个房间充斥着淫靡的味道，蒋清轩双腿夹着赵出息的腰，赵出息像头不知疲倦的老牛在那里耕耘，他终于彻底征服了蒋清轩。

　　从门口到客厅，最后再到卧室，蒋清轩一次次的被赵出息送到巅峰，而赵出息却依旧在耕耘着。

　　这一晚赵出息上演帽子戏法，蒋清轩被赵出息折腾的到最后只能任由赵出息摆布，直到两人都彻底释放了自己压抑两年多的感情和欲望，最后相拥在一起睡着。

　　清晨蒋清轩带着笑意醒来，赵出息还在熟睡当中，昨晚两人实在是太放纵了，不管是赵出息还是蒋清轩都已经很久没有这么肆无忌惮了。

　　被赵出息滋润后的蒋清轩更加迷人，那双眼睛真是能把男人魂都勾走，她摸着赵出息身上的肌肉，这才注意到赵出息身上有不少触目惊心的伤疤，比起两年前那次更多，昨晚她没有注意到，这会才看清楚，明显是手术开刀的缝合伤疤，蒋清轩不禁红了眼睛，虽然赵出息总是对他这两年的经历轻描淡写，可蒋清轩知道赵出息肯定吃了很多苦，不然怎么会有这么多伤疤。

　　泪水滴在赵出息的胸前，听到蒋清轩的啜泣声，赵出息这才睁开眼，迷迷糊糊地问道：“怎么哭了？”

　　“没事，觉得见到你有些不真实，以为自己还在做梦。”蒋清轩没有问这是怎么回事，而是连忙解释道。

　　赵出息露出玩味的笑容，手不禁握住蒋清轩的酥胸轻轻揉捏，笑道：“现在真实了吧。”

　　蒋清轩被赵出息调戏的红了脸，拍掉赵出息作恶的手娇嗔道：“昨晚还没吃够，不怕伤身啊！”

　　“不够，还想再多吃几次，怕以后吃不到了。”赵出息抱紧蒋清轩，感受和她身体接触带来的舒服。

　　蒋清轩摸着赵出息的胸口道：“怎么吃不到，只要你愿意，以后姐姐都是你的，就算你已经结婚了，我也不会在乎，只要你每次回西安能陪陪我，这就足够了。”

　　对于蒋清轩来说，她在昨晚就已经想通了很多事情，她知道不可能和赵出息有具体的结果，她也不奢求赵出息能给她太多东西，相比于只能思念却见不到，现在这些已经是老天爷对她的赏赐了。

　　“你不觉得委屈自己？”赵出息有些心疼道。

　　蒋清轩摇摇头道：“怎么会是委屈，只要你心疼姐姐就行了，姐姐比你大好几岁，我们本就不适合，可谁让姐姐爱你啊，就只能便宜你这臭小子了。”

　　“好，从今天开始，你被本大爷包养了。”赵出息拍了把蒋清轩的翘臀坏笑道。

　　蒋清轩媚眼如丝道：“要死啊！”

　　赵出息翻身将蒋清轩压在身下淫荡道：“那就再让你死一次。”

　　最终两人没有再折腾，昨晚折腾一夜已经够累了，赵出息还有很多正事要办，哪能如此的放纵身体，何况他也得心疼蒋清轩。

　　赵出息抱着蒋清轩洗完澡出来，这才发现已经快十点了，今天下午有正事，他要带着徐林、宋青瓷等人前往丈八东路的陕西宾馆会见省政府和市政府的几位领导，这关系到接下来西蜀集团在陕西的各项投资能否顺利进行，必须得到省政府和市政府的支持，特别是陕西几家银行在项目上的贷款，毕竟西蜀集团没那么多的资金烧进来。

　　赵出息穿好衣服以后开始打电话，不管是成都还是西安这边，都有很多事情需要他处理做决定，蒋清轩见赵出息如此忙碌，就没有打扰赵出息，乖乖的去厨房做点吃的。

　　赵出息忙完已经是半小时以后，跟徐林商量了几点汇合，今天的一些具体议题等等，西蜀集团那边吴欣也有几件事需要他拍板作出决定。

　　“忙完了？”只穿着睡衣的蒋清轩笑着问道。

　　赵出息一把将她抱了起来，忍不住再次吻住，两人又是一阵缠绵，随后赵出息才放下蒋清轩，望着桌上的早餐笑道：“没想到我们家清轩手这么巧啊！”

　　“这算什么，你忘了我开了两家餐厅，平时就跟主厨学着做菜，有机会的话，我可以给你露两手。”蒋清轩勾了勾赵出息的鼻子笑道。

　　赵出息半信半疑道：“那好，改天就让大爷尝尝你的手艺，到时候我们可以PKPK。”

　　“我才不信你会做饭，你知道糖和盐的区别么？”蒋清轩好笑道。

　　赵出息呵呵一笑不解释道：“到时候你就知道了，现在呢，我们赶紧吃完早饭，然后去给你买法拉利。”

　　“噗，我就开个玩笑，你还真要给我买啊，算了，别乱花钱，我不是有车么。”蒋清轩昨天确实在开玩笑，所以赵出息如此认真地说道，她自然要拒绝，她可不想让赵出息为她乱花钱。

　　赵出息板着脸道：“大丈夫说话算话，说给你买就给你买，咱不差钱，大爷就喜欢你开法拉利的样子，再说现在都包养你了，总得给你花点钱吧，不然真便宜我了。”

　　“既然你钱那么多，那我就不为你省钱了，等你以后不需要我了，就当你对我的补偿吧。”蒋清轩在赵出息额头一吻说道。

　　于是，吃完午饭以后，赵出息询问吴坤有没有朋友认识法拉利在陕西的经销商，吴坤倒还真认识，随后告诉赵出息具体地址，然后过会又打来电话，说他们会在那里等着你，绝对是最低的折扣。

　　至于其他，吴坤识趣都没有问，这些跟他没有关系……

　　就在赵出息陪蒋清轩去城西沣惠南路的法拉利4S店的时候，正在成都城南麓山国际社区家中的苏秦却急的像热锅上的蚂蚁，他怎么都没有想到就在几个项目火热进行的时候，西蜀集团却提出撤资，这件事情被披露以后，成都数家银行同时向他们蜀都集团抽贷，整个蜀都集团瞬间大厦将倾……


第871章 该来的，还是来了……

　　麓山国际社区苏家别墅里，将自己反锁在书房里的苏秦已经连抽了不知道多少根烟，整个书房烟雾缭绕，老头子夫妻两前几天刚去加拿大旅行，这件事他一直压着在想办法，现在终于纸包不住火了，他不敢为这事打扰老头子，知道后果肯定是被臭骂一顿，老头子身体不好，到时候要是受了刺激，那就真出事了。

　　蜀都集团和西蜀集团合作的项目是他背着老头子和苏西洛暗地里在进行的，现在东窗事发了，他知道已经隐瞒不下去，如果不能解决，到时候肯定无法面对老头子和苏西洛，蜀都集团要是倒下来，那他就什么都没有了。

　　可是他现在连西蜀集团为什么撤资都不知道，更不知道银行为什么突然抽贷，他给蜀都集团那边几位高管打电话，可所有人都不接他的电话，他直接去西蜀集团，保安却根本不让他进去，好不容易在某位高管家门口堵住，可是那位高管说这是西蜀集团董事会决定的，他无能为力。于是他又给黄土打电话，意料之中黄土也没有接，至于赵爷，他刚开始还不敢为这事麻烦赵爷，最后实在没有办法，才打电话过去，可惜依旧没人接。

　　侥幸的是，他正好知道了西蜀集团那边，赵爷带着徐林等高管去了西安，因为西蜀集团要在陕西进行一系列的投资，最近这段时间应该都在西安。想到苏西洛和赵爷的关系，这时候苏秦也只能把希望寄托在苏西洛的身上，赵爷不见他，肯定会见苏西洛，只要苏西洛能当面向赵爷求情，这事说不定就能办下来，他知道赵爷对苏西洛有意思，只要愿意付出代价，就肯定会有收获。

　　对于这个妹妹，苏秦比谁都了解，她向来是以蜀都集团为大局的，如果告诉她蜀都集团要倒下了，她自然明白该怎么做。

　　所以权衡利弊以后，苏秦只得给苏西洛打电话，就算是跪地求饶，苏秦也得让苏西洛去找赵爷，不然蜀都集团将会崩塌。

　　对于蜀都集团最近这两天发生的事情，苏西洛根本无从得知，公司内部全都是苏秦的人，他让公司高管全部闭嘴，不准把这个消息透露出去，事情爆发出去至少还得两三天时间，这两三天时间内他必须把事情解决，不然到时候合作方供货商等等要是知道这个消息，蜀都集团就彻底完了。

　　蜀都集团西安分公司很早就开始独立运营，项目资金等等都不经过蜀都集团总部，说白了其实就是蜀都集团的全资子公司而已，苏西洛跟苏秦不对路，所以也就懒得受苏秦左右摆布，自己独立发展。这也是为今天的事情埋下了隐患，如果她参与蜀都集团总部的具体运营管理的话，苏秦和赵出息的合作可能就不会经过她的同意，也就不会有今天，如果蜀都集团倒了，西安分公司自然也会跟着受到牵连。

　　接到苏秦电话的时候，苏西洛刚刚开完会回到办公室，正想给父母打电话问他们在加拿大玩的怎么样，她最近的心情很不好，因为某个男人回西安了，或许是想到自己跟他同处一座城市，却不能见面而感到可笑吧。

　　出于各方面的无奈和压力，她已经在这个月初答应和徐少卿结婚，婚期定在国庆，父母对此特别高兴，所以才会去加拿大旅游散心，苏西洛知道自己已经彻底放弃和命运抗争，一切该怎么样那就怎么样吧。

　　不管是徐少卿还是徐少卿的父母家人，这段时间对她都很关心，她也坦然接受着这些。唯一不高兴的可能就是苏秦，苏秦更是为此和他吵过数次，苏西洛一直不理解苏秦的态度为什么如此多变，刚开始支持她和徐少卿结婚，那会自己根本不想和徐少卿结婚，每次回成都苏秦都要说这件事。去年年底开始，他又支持自己不和徐少卿结婚，还给自己说如果怕徐少卿报复，就逐渐将西安分公司的项目逐渐变卖，彻底退回成都，那会苏西洛还以为苏秦良心发现，开始重新做人，这样也能缓和他们之间的关系，可她并不知道苏秦真正的目的是想把自己卖给赵出息，不过是从徐少卿换到赵出息而已。现在自己选择和徐少卿结婚，他又开始反对自己结婚，为此大吵大闹，苏西洛真不知道苏秦在想些什么。

　　看到是苏秦打来的电话，要不是他是自己名义上的哥哥，苏西洛真不想接他的电话，拿着手机走到窗边，苏西洛最终还是接通电话，皱眉道：“有事么？”

　　对于不喜欢的人，苏西洛总是以这句开场，直奔主题，她不想和自己不喜欢的人多说半句话，所以省的啰嗦，早点打完电话。

　　“西洛，有件事情可能得让你知道。”苏秦小心翼翼很没有底气地说道，如果是以往，他对苏西洛任何时候都没有好脾气，电话里双方都是冷冰冰的。

　　苏西洛右手撑着左手的胳膊，低声道：“什么事，说吧，我还要去开会。”

　　“集团出事了。”苏秦艰难的开口道。

　　苏西洛脸色微变，保持冷静道：“集团出了什么事，我怎么不知道？”

　　“合作方撤资，几大银行同时抽贷，我们扛不下去了，现在消息还没有放出去，如果一旦被外界知道，所有债主都会找上门，到时候我们蜀都集团就要宣布破产了。”苏秦哭丧着说道，他从来没有在苏西洛面前表现的如此低声下气，一直都是理直气壮，好像苏西洛是收养的，他相反是亲生的似的。

　　苏西洛大脑瞬间一片空白，作为以房地产开发为主业的公司，她自然清楚这两件事给蜀都集团带来的影响有多大，先不说其他业务，光是房地产业务这边那些供货商承包商就足以把他们吃了，没钱给那些人，那些人只会闹的更大，到时候蜀都集团只能变卖资产破产重组。

　　“为什么会这样，你为什么现在才告诉我，苏秦，这就是你的能力？”苏西洛忍不住发火道，这段时间压抑的心情彻底爆发。

　　苏秦苦苦求饶道：“西洛，你现在怎么骂我都没有用，现如今我们得想办法处理这事，如果处理不好，将形成连锁反应，整个集团都会遭殃。”

　　“我爸知道没有？”苏西洛强忍着继续骂苏秦的冲动，她早就料想过，蜀都集团迟早有一天会毁在苏秦的手里，苏秦做事和管理的风格太激进，在这个时候根本不适合市场法则。

　　被烟雾笼罩的苏秦摇摇头道：“他还不知道，我没敢告诉他，他心脏不好，我怕他承受不了。”

　　“哪个合作方撤资，为什么撤资？”现如今要弄清楚事情的原委，而不是臭骂苏秦，就算是骂他一百句，也不能解决问题，所以苏西洛追问道。

　　当初老爷子和苏西洛坚持反对他和西蜀集团合作，这个时候他也只得咬牙说道：“西蜀集团。”

　　听到这四个字，苏西洛本来想要克制的情绪毫不犹豫的彻底爆发道：“苏秦，你是不是脑子有问题，谁让你和西蜀集团合作的，我给你说过多少遍了，千万不要和西蜀集团合作，你为什么不听。为什么我不知道你和西蜀集团合作这事，为什么你现在才告诉我，你知不知道西蜀集团的真正目的，你知道我和赵出息什么关系么？”

　　说到最后，苏西洛已经彻底被气哭了，她也不知道自己为什么哭，是因为苏秦落入赵出息的圈套和西蜀集团合作，才有了今天被釜底抽薪？还是因为，赵出息最终还是选择报复自己，而他利用了苏秦的弱点。

　　“西洛，我知道这次是我不对，以后所有事情我都听你的，现在你快想想办法，我们该怎么渡过难关。你不是和赵爷很熟么，他现在就在西安，你快去找他说说情，以你们的关系，他肯定不会让西蜀集团撤资，西洛，我求求你了，这次不管用什么办法，你都要救我们啊，公司不能倒啊！”听见苏西洛的哭声，苏秦已经彻底凌乱，可他哪管苏西洛的情绪，只顾着让苏西洛去找赵出息求情，他觉得只要苏西洛向赵出息开口，或者付出些代价，蜀都集团一定有救。

　　苏西洛心里彻底奔溃，哭着说道：“你知道么，没用的，就算我去找他也没有用。苏秦，他在利用你，你知道么，他的目的就是毁掉我们蜀都集团，你怎么还不明白啊！”

　　“西洛，你先冷静冷静，你一定会有办法的，我不知道你们之间有什么误会，可是我知道赵爷喜欢你，他不会毁了我们蜀都集团的，只要你去找他，只要你付出代价，他肯定会饶了我们蜀都集团的。”苏秦已经不知道自己在说什么，他只希望苏西洛赶紧去找赵出息，这事情不能拖，越往后拖越危险，现在只有赵出息能救蜀都集团，只要赵出息愿意。唯一能让赵出息点头的就是苏西洛，因为赵出息喜欢苏西洛，他想得到苏西洛，想到这里苏秦疯疯癫癫地说道：“一定是这样的，他喜欢你，他想得到你，只要你成为他的女人，他就会饶了我们蜀都集团。他肯定是知道你要和徐少卿结婚了才这样做的，肯定是这样的。”

　　“苏秦，你知不知道你在说什么？”苏西洛听到苏秦的话有些震惊，更多的是愤怒。

　　苏秦继续发疯道：“一定是这样的，西洛，你快去，他就在西安，你只要……”

　　这次，苏秦还没有说完，苏西洛就已经直接挂掉电话，挂掉电话，苏西洛再也忍不住了，直接坐在地上，抱头痛哭起来，她终究不过是个外表看起来强势的女人而已。

　　该来的，还是来了……


第872章 泰山压顶

　　从小到大，苏西洛给人的印象都很坚强，长得漂亮的女人总容易成为花瓶，她们只需有这张脸就能让男人们趋之若鹜，如果稍微有点驾驭男人的能耐，那更会让男人们彻底拜倒在她们的石榴裙下，这辈子想来不用自己努力，就能享受到美好的人生。

　　可是苏西洛不是这种女人，她也看不起这种女人，她觉得女人就该独立自主，不能成为男人的附属品。从小到大，学习上她从来都是那种拔尖的好学生，让男同学们只能仰望，拿各种奖学金拿各种比赛第一，就连在国外留学，她也是靠拿着全额奖学金读完的。兴趣上，她学钢琴、学画画、练毛笔，独自旅行等等，成就足以让男人们汗颜。后来工作以后，她雷厉风行，敢作敢为，当机立断，连那些精英男们都不能匹敌，更是让对手们头疼，所以蜀都集团西安公司能发展的如此顺风顺水，这样的女人，怎么可能成为花瓶？

　　为什么会这样？可能是跟家庭环境有关，父母只有她一个宝贝女儿，可是小时候有天家里突然来了个男孩，这男孩同样很优秀，苏西洛觉得她瓜分了父母对她的宠爱，所以她才处处都要比男孩们强，她要向父母证明，女孩怎么不如男孩？

　　只是可惜的是，她把这种强势的作风带到了感情当中，感情中的男女，往往是感性的，不能太理智，所以叫感情而不是理情。如果在感情中，你把所有事情都等价排序，那最终的结果只能是得不偿失。

　　不管是当初处理和徐少卿的感情，还是后来处理和赵出息的感情，苏西洛都犯了这样的错误，也或许这就是人生吧，总不会让谁都完美……

　　挂掉电话的苏西洛躲在办公室里抱头流泪，此刻她彻底放下了那些坚强和理智，只是个无能为力的柔弱女人，如果有男人在这里，肯定会为她心碎。

　　不知过了多久，苏西洛终于平复了心情，脸上梨花带雨，不仅花了妆也打湿了裙子，她眼神痛苦道：“为什么让我认识你，为什么？”

　　是啊，老天爷为什么要这么安排，如果不遇见赵出息，也许就没有这些事，所以苏西洛后悔这辈子遇见赵出息，可惜现在后悔已经没什么用。

　　起身，苏西洛从桌上拿起纸巾擦掉眼泪，又补了妆，她不想让公司下属看到她脆弱的一面，对着镜子强忍着悲伤笑了笑，似乎是在告诉自己，苏西洛，没有什么事情是扛不过去的，你要坚强，不能让别人笑话你。

　　坐回位置，接下来苏西洛要考虑的是怎么处理这件事，她对蜀都集团和西蜀集团的合作项目根本不了解，其次为什么赵出息刚回西安，西蜀集团就撤资了，答案已经不言而喻，赵出息从一开始的目的就是针对蜀都集团，现在时候成熟了，他回西安要报仇了，也要开始报复她了。

　　她记得赵出息曾经说过，他回西安的那天，就是报复他们的开始，不仅是徐少卿、周斌，还有她和苏家。所以当得知赵出息回西安后，她最近的心情才很不好，因为这一切都来了，现在蜀都集团出事，也就更确定了。

　　至于那件事，苏西洛已经不想再多说什么，已经发生的事情注定是无法改变的，就算是让她重新来过，她也知道自己的选择依旧是蜀都集团，而不是当时的赵出息，因为当时的赵出息和这些比起来，真的无足轻重，她放弃的只是自己一段感情而已。虽然当初在成都的时候，她给赵出息说过，如果让她不会那么做，可不那么做，该怎么做？

　　可惜的是，老天爷就是跟她开了个大大的玩笑，那个当初普普通通没有出身没有背景没有学历的男人，两年时间变的如此显赫和耀眼，川渝地下世界的赵爷、西蜀集团董事局主席，在香港第一次见赵出息的时候，苏西洛就感觉到赵出息变了很多，那种气势明显不在是西安时候的赵出息，不过纵然如此，她也把赵出息放在心上，虽然对当初的事情很内疚，没脸面对赵出息，她还以为赵出息是凭着女朋友才出头的，她承认赵出息有吸引女人的魅力。

　　那次一别，再见已经是去年在锦江宾馆，那个时候她才弄清楚赵出息如今的地位，是那么的不可一世，而且最重要的是在成都。

　　现在，该怎么办？拿什么去救蜀都集团？去求赵出息，让他饶了自己，饶了蜀都集团？不可能，除非走投无路，她不会彻底放下自己的尊严，所以苏西洛知道，自己先得将所有事情了解清楚，然后再寻找解决的办法，西蜀集团撤资并不能将蜀都集团摧垮，只要她能让银行停止抽贷急需贷款，再寻找新的合作伙伴，保证资金链，蜀都集团就能保住，但苏西洛唯一担心的是，赵出息从中阻拦。

　　所以，苏西洛收起自己的伤春悲秋，开始忙碌起来……

　　很多时候她都很理智，可这次她太傻太天真了，赵出息既然要对付蜀都集团，就不会是这么简单的计划，从合作项目撤资仅仅是开始，银行抽贷也是赵出息的意思，紧接着赵出息的计划是，让川渝媒体将蜀都集团的处境公之于众，到时候蜀都集团的债主们就会逼上门，光是这样就能吃死蜀都集团，紧接着他会让黄土等人对外传话，川渝企业谁敢帮蜀都集团，那就是和西蜀集团作对，和赵爷作对。

　　蜀都集团这次面临的是赵出息的泰山压顶，他们怎么渡过难关？

　　正在沣惠南路法拉利4S店里陪着蒋清轩买法拉利的赵出息并不关心这些事，他关心的只是结果，那就是蜀都集团必须垮掉，他要亲手毁掉苏西洛最重要的东西，他还要毁掉苏家，这些都是苏西洛当初背叛他应得的报应。

　　由于吴坤已经打过招呼，所以赵出息和蒋清轩到这里的时候，受到了贵宾级的待遇，4S店的两位负责人亲自带着赵出息和蒋清轩选车，毕竟老板打来电话说过这两位客人的重要程度，更是叮嘱价格是他们的最低价，一毛钱也不会赚，这让他们怎能不重视。

　　“赵先生，蒋小姐，那我们就选458？”法拉利4S店负责人带着赵出息和蒋清轩看完车，确定她们的想法以后问道。

　　本来赵出息想要重新买辆法拉利FF，不过蒋清轩倒喜欢上14款的458，相比之下458要比FF便宜点，赵出息还以为蒋清轩帮他省钱，蒋清轩说她觉得458更合适，赵出息最终就听她的，想想蒋清轩穿着红色长裙开着红色的法拉利458，这气场估计去哪都能惊艳全场。

　　蒋清轩紧搂着赵出息的胳膊，昨晚赵出息的滋润就像是久旱逢甘露，今天的蒋清轩面色红润风情万种，这两位负责人不敢和她直视。两人有说有笑，蒋清轩时而被赵出息逗的娇笑不止，那气质真是没得说。

　　“那就458吧。”赵出息拍板决定道。

　　穿着西装制服的负责人笑着说道：“那我带你们去贵宾室，你们挑选具体的内饰以及配置。”

　　在贵宾室，赵出息陪着蒋清轩挑选好内饰，随后直接刷卡结账，4S店负责人看到赵出息的招行黑金卡的时候瞪大了眼睛，再看赵出息的眼神更加的尊敬，毕竟这黑卡可不是有钱就能办到的，蒋清轩倒没有注意到，何况她也没见过黑卡，至于赵出息，他根本不知道这卡有什么用，只是宋青瓷给他办的。

　　刷完卡后，赵出息带着蒋清轩离开沣惠南路，车要得一个月后才能提到，所以他们并不着急，何况蒋清轩现在开着奥迪A5就挺舒服的，就算是提到法拉利458以后，她也不会每天都开，顶多偶尔开开。

　　在4S店门口，赵出息和蒋清轩分别，如果深爱一个男人，大多数女人都会黏着这个男人，蒋清轩也是如此，何况她跟赵出息都有两年未见了，所以抱着赵出息的腰依依不舍地说道：“那你今天晚上干什么？”

　　赵出息摸着她的头发说道：“回西安事情比较多，一会忙完可能会跟朋友在一起，晚上要和公司高管们加班商量一些事情，明天晚上下午我们集团会在威斯汀酒店开新闻发布会，晚上还有晚宴，到时候你要没什么事，我派人去接你。”

　　“嗯，那你去忙吧，想我了就给我打电话，姐姐保证半小时内站在你面前，你想怎么样都行。”蒋清轩再次诱惑着赵出息道。

　　周易和陈中藏已经在车里等着他，所以这会并没有人注意着他们，赵出息将双手放在蒋清轩的翘臀上，坏笑道：“小心我现在让你求饶。”

　　蒋清轩舔着嘴唇道：“姐姐我求之不得。”

　　赵出息生怕自己再继续待下去，真可能受不了诱惑，所以只得赶紧落荒而逃……

　　出门时赵出息和蒋清轩开着奥迪A5，所以这会他们也不用送蒋清轩，蒋清轩开车离开后，赵出息他们这才回威斯汀酒店，时间还很充裕，所以并不着急。

　　回到威斯汀酒店的时候，徐林、宋青瓷等人正在酒店的会议室里商量今天的具体事项，除过他们几个西蜀集团的高管，姜知名也已经从上海赶过来，还有九龙仓集团、太古集团以及川府集团的高管，川府集团算是西蜀集团最亲密的合作伙伴，毕竟赵出息和胡雨嘉的母子关系，注定了以后川府集团会紧跟着西蜀集团的步伐。

　　赵出息先到会议室跟大家打完招呼，又跟九龙仓集团和太古集团的高管寒暄客套几句，随后才回房间洗澡换衣服。

　　宋青瓷见到赵出息的时候有些幽怨，本以为齐思回成都以后，赵出息有更多时间陪她，谁曾想到赵出息要么夜不归宿，要么回来的时候已经很晚。不过宋青瓷也就是有些失落而已，倒也能理解赵出息回西安有很多朋友要见，有很多事要做。

　　赵出息洗完澡出来，宋青瓷已经将她挑选的衣服、领带、皮鞋摆好，只裹着浴巾的赵出息忍不住将宋青瓷抱了起来，毫不犹豫的吻住宋青瓷，惹的宋青瓷娇呼出声将他推开，宋青瓷瞪着赵出息道：“干什么啊，别弄乱我的衣服。”

　　“有你在，我什么都不用操心。”赵出息乐呵地说道，这倒是实话，每次只要有宋青瓷在，他要见什么人，出席什么场合，要穿什么衣服，说什么话，宋青瓷都会给他交代清楚，赵出息真觉得，自己要是离开了宋青瓷，不知该如何是好。

　　宋青瓷瞪着赵出息道：“知道就好，赶紧换衣服吧，别让大家等久了。”

　　赵出息这才不再打闹，赶紧换衣服，最后宋青瓷帮他系领带。

　　随后，赵出息和徐林等人混合，西装革履的众人浩浩荡荡的从酒店出来，门口已经停着数辆车，司机们统一站在车前拉开车门，这场面十分大气，路过的游客们同时驻足围观。

　　几家集团高管上车以后，车队这才启程前往省宾馆，而赵出息注定要名动古城……


第873章 从幕后走到台前

　　用三年时间，从祁连大山里的土包子到西蜀集团董事局主席、川渝大袍哥赵爷，赵出息的人生本就已经算是传奇，就算他现在出事了，这世上也会留下关于他的故事。可赵出息注定不止这样的高度，他也不想现在就死，所以他还得继续往下走。

　　陕西宾馆位于丈八西路，毗邻着高新中央商务区，这里占地面积很大，号称陕西的钓鱼台国宾馆，里面设施齐全，每年的陕西两会就在陕西宾馆的陕西大会堂举行，里面大概有二十多栋建筑，绿化环境等等自然不用说，想来每个省都有这样的地方。

　　以西蜀集团为主的车队从陕西宾馆正门进入，那里武警战士早已接到通知放行，六辆车顺着主干道一直往里开，直到一栋气势磅礴的建筑群下，这栋建筑有着明显的陕西特色，楼顶的屋檐有些秦汉时期的建筑风格，赵出息等人下车以后，省政府的工作人员已经在那里等着，客气的跟他们打过招呼后，随后带着他们前往此行目的地，并告诉赵出息等人，省政府副秘书长和市政府秘书长正在大厅里等着他们。

　　尚未走进这栋楼的大厅，赵出息就看到数位政府工作人员站在门口，最前面的是位穿着白色衬衫短袖的中年男人，从男人的气势就能看出来，这应该就是那位工作人员所说的省政府副秘书长，而他旁边站着那位带着金丝眼镜的男人应该是市政府那位秘书长，果然早已经和省政府市政府这边接触过的徐林在旁边小声道：“站在最前面的是省政府的刘秘书长，旁边的是市政府的韩秘书长。”

　　不管是西蜀集团还是九龙仓集团以及太古集团，都不是普通的小企业，而是拥有巨大影响力的大财团，九龙仓是世界五百强企业，太古集团母公司是英资财团，在亚太区影响巨大，西蜀集团是川渝排名前列的民营企业，这里面也就川府集团和刚成立没多久长安控股集团份量稍微轻点，不过以后长安控股也注定驰名中外，如果这次几家集团能够在陕西有一系列的投资，先不说拉动陕西的经济建设，最重要是会带动一大批的投资者跟风而来，对陕西的投资环境有利而无弊，再加上经济增速在减缓，西部的投资环境不比东部，所以省里市里对此都很重视，这次才会有如此级别的会谈。

　　赵出息等人走到两位政府高官面前后，站在最前面的省政府刘副秘书长面带笑意道：“欢迎各位来西安啊！”

　　“刘秘书长太客气了。”走在最前面的徐林已经见过这位刘副秘书长，所以笑着打招呼。

　　刘秘书长主动跟徐林握手道：“徐总，还得麻烦你给我们介绍介绍。”

　　徐林转身看向赵出息道：“我们西蜀集团董事局主席赵出息先生。”

　　刘秘书长对于西蜀集团已经有过了解，应该说对于今天来省宾馆的几家集团高管都已经了解过，这些都是必要的工作，纵然如此，刘书秘书在见到赵出息后还是有些意外，道：“没想到赵董果真如此年轻。”

　　两人伸手握在一起，赵出息知道这是见面的客气话，所以客气回道：“刘秘书长也很年轻。”

　　两人握手过后，赵出息又跟后面的市政府秘书长握手点头，众人没有在这里耽误时间，徐林紧接着介绍后面的其他人，很快刘秘书长和那位韩秘书长就跟所有人打过招呼，于是招呼着大家道：“那咱们就进去吧，几位领导已经在上面等着。”

　　刘秘书长和韩秘书长不过是代表省里和市里出来迎接赵出息此行众人，真正的大佬们都在上面等着他们，所以他们没有在这里耽误太长时间，双方介绍认识以后，就走楼梯上二楼。

　　此刻二楼会议室旁边的休息室里，前年从部委空降陕西的常务副省长余则君，主管经济招商等工作的副省长范文宝，西安市市长雷英武和两位副市长，加上省政府和市政府几位部门负责人，正在休息室里等着赵出息此行等人，这个会面的规格可算是高规格。

　　当省市政府两位秘书长带着众人来到休息室后，这些政府官员们也停止聊天站了起来，走在最前面的是两位副省长，其他人则跟在后面，官场有着固有的规则，这些大佬沉沁官场多年，对此游刃有余，谁走前面谁走后面都比较明白。

　　赵出息、徐林等人进来以后，两位秘书长就回到那些政府官员里面，刘副秘书长站在那位常务副省长的旁边，这位大佬跟赵出息所见的那些省部级高官差不多，有着明显的气场，不管是谁走进这里，都能感受到他的存在，他看向众人面带笑意缓缓开口道：“有朋自远方来不亦乐乎，大家远道而来，我这位地主就代表三秦人民欢迎大家来陕西。”

　　这时候那些政府官员带头鼓掌，赵出息这边众人也就跟着鼓掌，简短的开场以后，省政府刘副秘书长就带着众人开始跟赵出息等人握手，他站在常务副省长余则君的旁边向他介绍众人。

　　这些政府官员最好奇的自然是站在最前面的赵出息，因为赵出息太过年轻，有些人已经提前知道今天要见的这几家集团高管的资料，有些人则还不知道，所以好奇赵出息的身份，也是此行的份量最重的自然是西蜀集团，董事局主席赵出息、集团总裁徐林、常务副总裁张超、董事总经理宋青瓷，长安控股属于西蜀集团，所以长安控股董事长姜知名也算是西蜀集团成员，其他几家集团份量也不轻，九龙仓集团这边是集团董事局副主席，他负责九龙仓的投资物业方面，旗下便包括九龙仓中国置业集团，他也是九龙仓中国置业集团的主席，IFS国际金融中心项目就由九龙仓中国置业集团负责，除过他，还有九龙仓中国置业集团三位高管。如果仅仅是一个IFS国金中心项目，九龙仓集团也不会派出集团副主席来西安，赵出息从徐林那里得知，九龙仓想要以此契机进入西安，同时也将是为他们投资西北做前站，因此此行比较重视。太古集团也是差不多的想法，太古集团旗下业务很多，除过太古地产，还有航空、航运等等业务，国泰航空就是他们旗下的，西安咸阳国际机场吞吐量去年排国内前十，加上西安国际港务区作为一路一带和新丝路的重点项目，他们自然对此很敢兴趣。

　　常务副省长余则君见到赵出息的时候，客气寒暄握过手后，笑道：“跟我听说的差不多，年轻有为，不容易啊！”

　　这句话让赵出息有些摸不着头脑，没等他想明白，后面的领导们已经过来，赵出息只得继续跟他们握手，每位领导见到赵出息都觉得有些不适应，毕竟他们很少遇到一个大企业的幕后老板这么年轻。

　　领导们和这些集团高管们彼此认识以后，常务副省长则请大家移步旁边的会议室，众人跟着前往会议室，这是一个长条圆桌会议室，政府官员坐一边，这些高管们坐另外一边，赵出息和徐林以及九龙仓集团和太古集团的两位大佬坐在中间，其他人则分散在两边。

　　接下来就是比较正式的会议，政府官员介绍陕西省和西安市的投资环境，同时推介一些投资项目，特别是PPP项目和国企改革。这些集团高管们代表公司询问一些他们感兴趣的方面，同时就已经确定的项目商量比较重要的事项。整个会谈在轻松的氛围中进行，赵出息说的比较少，他对这方面的专业程度不够，所以都由徐林和张超发言。

　　整个会谈持续近两个多小时，都是比较实际的问题，而没有太过夸夸其谈，倒是达成不少合作意向，西蜀集团的诚意最足，毕竟他们本就已经确定在陕西投资一些项目。

　　今天算是赵出息第一次经历这种级别的会谈，以往在成都的时候，他基本不参与这些事情，除过省里那些大佬视察才会出面。

　　会谈结束的时候已经是五点多，省政府这边已经安排好欢迎晚宴，就在省宾馆的宴会厅，所以大家就跟着移步宴会厅，让赵出息有些意外的是，他被安排坐在常务副省长余则君的旁边，他的右边则是西安市市长雷英武，座位排列是一位政府官员一位集团高管，彼此分差开来。

　　已经见惯大场面的赵出息，对此并没有太过紧张，刚开始这两位政府高官依旧在说着会谈时候的话题，比较在意西蜀集团在陕西的投资力度，同时也希望有更多四川企业在陕西进行投资，希望赵出息作为纽带，能带来更多的资源。

　　晚宴进行的差不多的时候，赵出息旁边的余则君则突然低声对着赵出息说道：“林镇北对你评价很高，这次我算是验证了他的话。”

　　赵出息夹菜的动作明显停顿，又是这句话，这林爷怎么到处宣传自己，回过神后不动声色地问道：“余省长认识林叔？”

　　“我跟他是老同学，以前我在北京的时候，可没少去他那里蹭酒喝，你说我们认识么？”两人的声音很低，加上在场其他人都在聊天，也没睡在意他们。

　　说完余则君就继续说道：“昨天三无去我那里的时候，我还问过关于你的一些事情，也知道你们关系很好。”

　　这么一说，赵出息总算明白了，难怪昨天整天没有见到二胖，原来二胖去见这位省级大佬了，赵出息不得不说，林家的人脉关系真他妈广。

　　赵出息心里有些忐忑道：“看来以后，我和余省长见面的机会应该不少。”

　　“西蜀集团发展的不错，你们想要在陕西投资，我们对此是双手欢迎，在不触犯原则的底线下，你如果有什么需要帮忙的，可以直接找我，这也算是我给林镇北的交代，不然回北京，他可能就不让我进门了。”余则君笑呵呵地说道。

　　赵出息不知道这话什么意思，没等他回过神，余则君已经和坐在他另外一边的九龙仓集团副主席聊天，赵出息端起酒杯悻悻的喝了口。

　　觉得，这应该不算什么坏事吧……

　　欢迎晚宴结束以后，政府官员们将这些集团高管们，也是他们的财神爷们送出宴会厅，车队已经在下面等着，双方再次寒暄客套几番，毕竟以后的见面机会很多。

　　赵出息等人上车以后，这才离开省宾馆，这半天的经历对赵出息有着明显的提升，他也在按照老徐所说的，从幕后走到台前……


第874章 女人何苦为难女人……

　　不管是台前还是幕后，其实都不容易，徐林很早的时候就安排赵出息慢慢从幕后走到台前，只是那个时候赵出息圈子内部还有很多事情要处理，所以他也有些无奈。现在不同了，川渝基本已经平定，所以赵出息可以慢慢放下圈子那边的事情，将重心放在西蜀集团，不然一直跟圈子接触过多，迟早都会成为隐患和原罪，这也是为什么赵出息不在圈内沾一丁点利益的原因，那些钱赵出息如果想拿，只是自己随便分配股份额度，每年得到的利益绝对不是小数目，为什么却要将大头利益依旧交给简姨控股的公司，同时分给下面那些割据的大佬们。

　　有钱拿，未必有命花……

　　回到威斯汀酒店这会才不过九点，赵出息准备换衣服出门，西装革履对赵出息来说太过束缚，夏天他还是喜欢简单凉爽点，要是在凤凰村里，那就是光膀子游村，怎么随意怎么来，可是现在不行，要注意自己的形象，毕竟他可是大集团的老板。

　　宋青瓷对于赵出息又要出去有些幽怨，回西安以后他们就基本没有独自相处过，所以这次宋青瓷拦住了赵出息，说她这几天天天工作，压力有点大想散散心，也没好好逛逛西安，赵出息在西安待过这么长时间，应该对西安比较熟，让赵出息带着她出去看看。

　　赵出息其实没什么事，他不是去找蒋清轩，已经和蒋清轩说过今晚有事，这会他得去找程子欣、苏苏和二胖他们，本以为宋青瓷要加班忙明天西蜀集团的新闻发布会，既然宋青瓷想跟着他出去，赵出息也就没有拒绝，只不过是逗着她道：“是真有压力呢，还是真有压力呢，还是真有压力呢？”

　　宋青瓷瞪着赵出息以退为进道：“怎么，你不相信我，那你出去吧，我继续工作了。”

　　“我再不相信谁，还能不相信我们家青瓷，那就赶紧换衣服吧，你穿这身出去，我都不敢站在你旁边，别人肯定会说癞蛤蟆想吃天鹅肉。”赵出息搂着宋青瓷的腰笑眯眯地说道，女人么，终归的要哄着，男人的情话大多是虚情假意，可男人的情话对女人来说，那是甜言蜜语，女人就喜欢被这些甜言蜜语所滋润。不过赵出息对于宋青瓷的话，肯定是情话，绝不是假话。

　　宋青瓷推开赵出息转身进房间道：“算你有点良心。”

　　将高跟鞋和比较严肃的灰色职业裙换成平底凉拖和碎花连衣裙，宋青瓷这才跟着赵出息出门，程子欣带着苏苏和二胖正在西南城角城墙下面的酒吧喝酒聊天，这里都是些普通的文艺酒吧，没有夜店那么吵闹，程子欣的夜生活总是这么丰富，不过今天他们是庆祝苏苏实习期圆满结束，所以才出来喝酒。

　　陈中藏将车停在环城西路的路边，这里离城墙拐角并不远，那边聚集着不少酒吧，晚上比较热闹。赵出息带着宋青瓷走在城墙下面，宋青瓷紧挽着赵出息的胳膊，不紧不慢的走着，偶尔用手摸摸城墙那不知道已经多少年头的青砖，微风徐徐让宋青瓷的裙子和发丝随着风的节奏跳舞，整个人显的很随意，跟以往是不同的气质。

　　“走在这城墙下面，挺有感觉的，你说我们要是换身古装出来，是不是像是回到汉唐时候的长安城了？”

　　宋青瓷随意开玩笑道，明天的事情已经安排好，有西蜀集团西安分公司这边具体负责，其他事情则有公关公司，并不需要她操心太多，如果事必躬亲，那她就真的太累了。

　　赵出息摇摇头，随后一本正经地说道：“不会，别人会骂我们神经病。”

　　宋青瓷被赵出息逗的娇笑不止，没好气地说道：“就不会说点好的，以为别人都像你似的。”

　　赵出息和宋青瓷不紧不慢的往过走，坐在酒吧二楼露天位置的程子欣正在追问二胖有没有女朋友这个问题，二胖懒得理会她，程子欣却不依不饶道：“到底有没有，快告诉姐姐啊，姐姐也算是为你的终身大事操心，要是没有的话，姐姐给你介绍啊，你看赵出息现在都已经结婚了，你不能再对他痴情一片了，把那负心汉还是赶紧忘了吧，搞基不是一辈子的事，你得考虑考虑自己的终身问题。”

　　程子欣这腐女乱七八糟的说了一堆，要是赵出息肯定会毫不犹豫的反击，你丫才搞基你全家都搞基，可二胖像是没听见似的，安安静静的喝酒也不说话，旁边的苏苏已经笑得肚子疼。这两人真是天壤之别，一个叽叽喳喳说个没完没了，一个八风不动心如止水。

　　“算了，姑奶奶我认输了，跟你说话就是对牛弹琴，那我问你点正事，你打算在西安待多久？”未尝败绩的程子欣也只能在二胖面前认输，喝了口酒正经的问道。

　　二胖这才没有无视程子欣，淡淡道：“事情差不多了，我就回去了。”

　　“什么事情差不多了？你不工作啊，你不上班啊，你拿什么养活自己啊！”程子欣又是一连串劈头盖脸的问道。

　　二胖沉声道：“出息的事情差不多了，至于我，事情都已经安排好，有我没我都没什么区别。”

　　“我真是服了你们两个了，你们两个这两年变化怎么这么大？”程子欣有些抓狂地说道。

　　二胖摇摇头道：“变化？只不过是做自己该做的事情，有些事情，你不懂。”

　　“我又不懂？好吧，你们又赢了。”程子欣直接靠在座位上一脸无奈地说道：“我都不知道你们现在都怎么了，赵出息是有多忙啊，整天见不到人，还有那狗犊子怎么变的这么有钱？”

　　“那是他应得的。”二胖若有所思地说道：“明天中午，威斯汀酒店有场新闻发布会，你可以带着苏苏去看看，有些事情你应该就会明白了，也就知道他为什么这么忙了。”

　　“新闻发布会关我屁事。”程子欣没好气地骂道。

　　二胖平静回道：“因为出息会参加。”

　　“我怎么没听这狗犊子说起？这么一说，我倒还真得去看看，看看你能让我明白什么事情，哼。”程子欣意味深长地说道。

　　旁边的苏苏皱着眉头也不知道在想些什么，对于二胖所说的话，她只是有些好奇而已，却并不是很在意，不管赵出息好与不好，在她心里都永远是那个赵出息。

　　过会，赵出息和宋青瓷到了酒吧门口以后给程子欣打电话，程子欣接通电话就习惯性的将赵出息骂了顿，旁边的宋青瓷听见后直接脸色不悦，赵出息确定地址以后才解释道：“我已经习惯这样的节奏，她要不骂我啊，我还觉得不正常。”

　　宋青瓷瞪着赵出息，真想问句你这是什么嗜好，那我以后天天骂你得了？

　　进酒吧以后，宋青瓷就识趣松开赵出息的胳膊，她是聪明的女人，在不确定赵出息这几位朋友的身份前，会跟赵出息保持距离，以避免不必要的麻烦。

　　两人刚刚找到程子欣等人，程子欣瞅见赵出息后起身就要开口再次赵出息，却看见赵出息背后紧跟着的气质美女，已经到嘴边的话生生给咽下去了，她没想到赵出息会带朋友来。

　　“怎么这么晚才来啊，我们都等好久了。”见有外人在场，程子欣自然要给赵出息留足面子，所以笑眯眯地说道。

　　赵出息早已习惯程子欣的百变，鄙视两眼后，如实道：“忙完回酒店换了身衣服就马不停蹄的赶过来。”

　　“不给我们介绍介绍这位大美女？”程子欣一脸玩味的盯着赵出息道，那眼神里却满是杀气，似乎在问赵出息，怎么不打招呼就带着别人过来了，还带的是这么漂亮的美女，是不是诚心拆姑奶奶的台。

　　“我是出息的朋友，宋青瓷，你好。”宋青瓷没让赵出息介绍，她很自然的伸出手笑道，明显要掌握主动。

　　“我是出息的朋友程子欣，这两位是……”程子欣还想以主人的姿态介绍二胖和苏苏。

　　宋青瓷却没有等她介绍，浅笑道：“二胖和苏苏，我们在成都的时候已经认识。”

　　纵然是赵出息的朋友，宋青瓷对于程子欣刚才在电话里对赵出息不敬也很不悦，所以这才没给程子欣好脾气，不过她表现的很有分寸，又掌握主动又不过分。

　　程子欣见这位叫宋青瓷的美女抢了她的话，脸上的笑容逐渐消失，显然这位美女对她有些意见，不然也不会是这种态度，程子欣是什么角色，克制着自己的脾气敷衍道：“既然认识，那就坐吧。”

　　宋青瓷很自然的坐在赵出息旁边，她毕竟是赵出息的女人，可程子欣却将苏苏赶到旁边，随后坐在赵出息另一边，这摆明是要抢戏的节奏。

　　宋青瓷随后跟二胖以及苏苏打过招呼，对于赵出息最好的朋友二胖，宋青瓷肯定不陌生，更知道这位看似人畜无害的大胖子的背景惊人。至于苏苏，虽然不熟悉，但在成都至少见过，知道苏苏是赵出息在西安的朋友。

　　苏苏高兴的打招呼道：“青瓷姐姐，你也来西安了。”

　　二胖饶有兴趣的盯着程子欣，如果是对上别人，程子欣可能占优，可惜对上的是宋青瓷，一开始就是输，因为宋青瓷是赵出息的女人，程子欣怎么赢都赢不了。二胖对宋青瓷的评价很高，她也很喜欢宋青瓷，因为宋青瓷帮了赵出息不少忙，而且她是特别聪明的女人，至少赵出息认识的这些女人里，他对宋青瓷的评价仅在李青衣后面。

　　赵出息拿过杯子，准备给自己倒点酒，宋青瓷和程子欣同时拿起瓶啤酒给赵出息倒酒，两人的动作如出一辙，赵出息愣了愣，随后似乎明白了什么，犹豫片刻赵出息最终还是接过了青瓷手中的酒。

　　程子欣本以为赵出息肯定会让自己倒酒，可却没想到会是这样的结果，她一脸不可思议的盯着赵出息，随后委屈的红了眼睛。

　　赵出息一脸无奈，女人何苦为难女人……


第875章 一场盛宴……

　　程子欣的性格注定她爱争强好胜，遇到同样强势的宋青瓷，这让她很不舒服，何况还比她漂亮，刚刚又被宋青瓷堵的有些不高兴，所以想要表现出女主人的姿态，奈何她并不知道赵出息和宋青瓷的关系，没出手就已经落了下风。

　　程子欣和宋青瓷，赵出息选择谁答案不言而喻，毕竟宋青瓷是他的女人，程子欣只是好朋友而已，就算自己保持中立自己倒酒，也会让宋青瓷不高兴，同时不知道他们关系的程子欣也会生气，与其两边都得罪，赵出息还不如只得罪一边。

　　宋青瓷并没有得意的意思，她也不至于这么小气，只是对于程子欣在电话里对赵出息的不敬打抱不平，赵出息是她的男人，程子欣骂别人可以，骂赵出息就是不行，赵出息习惯不代表她习惯。

　　心高气傲受到打击的程子欣觉得委屈，起身道：“我去趟洗手间。”

　　程子欣红着眼睛离开以后，知道欣欣姐为什么红眼睛的苏苏撅着嘴看向赵出息，谁让赵出息不帮欣欣姐，这才惹她生气，不过对于这位青瓷姐姐，苏苏的印象也不错，只得小声道：“我去看看欣欣姐。”

　　苏苏紧接着离开以后，赵出息就瞪着宋青瓷道：“你这是何苦呢，让着点她，她就那脾气，我们都知道。”

　　“怎么，心疼了？”宋青瓷没好气地说道，拿起酒杯给自己倒上酒，谁让程子欣欺负赵出息，她这是替赵出息打抱不平，赵出息还埋怨她。

　　赵出息低声道：“乱想什么呢，我跟程子欣是好朋友，在西安的时候她没少帮我，你跟她争风吃醋干什么，大爷早就是你的人了。”

　　本来还想生气的宋青瓷被赵出息这句话逗乐，只得娇笑道：“好了，我让着她，行了吧。”

　　对于宋青瓷的大度，赵出息心满意足，他知道青瓷不是那种无理取闹的女人，最重要的是，她向来听自己的话。

　　赵出息和宋青瓷在秀恩爱，单身狗二胖子却只能喝闷酒，谁对赵出息好，他打心里都高兴，谁要是对赵出息不好，那就是跟他作对，这胖子有时候就是这么一根筋。

　　“你回过和平里了？”这两天二胖总是不见人影，所以赵出息随口问道。

　　二胖子点点头回道：“回去了，给街坊们送了些东西。”

　　“你倒是有心，我都没想到这点。”赵出息随口说道，他当时过去的匆忙，也没想着给街坊们买些东西，水果日用品等等都行，就当谢谢他们当初的照顾。

　　二胖这时候比较在意周斌和徐少卿的事情，所以问道：“周斌和徐少卿那边，你打算什么时候动手？”

　　“后天六叔过大寿，他们应该都会在，到时候我去凑个热闹，吴坤那边已经开始动手了。”赵出息眯着眼睛解释道，明天他就将直面徐少卿和周斌。

　　二胖淡淡说道：“我跟你一起。”

　　这种时候怎么能少了二胖，所以二胖毫不犹豫地说道，赵出息很是欣慰，这辈子能遇到像二胖、三强、开山这样的朋友，死也瞑目了。

　　“你见过余副省长？”赵出息这时候才问到这个他比较关心的问题，余省长的话显然没把他当外人，这自然是林镇北或者林家的面子。

　　二胖没有否认地说道：“来西安前，林镇北已经打过招呼，出于礼数我也得去拜访他，至于你的事情，一半是林镇北提的，一半是我提的，他们那个圈子知道林镇北他们几个和西蜀集团合作的消息，也知道入股长安控股的事情，所以林镇北才会和余则君说起西蜀集团和长安控股。长安控股想要入股长安银行，余则君可能会帮着推动这件事，毕竟长安银行的股份基本都在省属国企手里，可它的发展太落后，余则君想要政绩，长安控股想要战略，一拍即合的事情。”

　　赵出息倒没想到里面的事情居然如此复杂，连自己都不知道，他只是知道姜知名他们对长安银行有兴趣，倒没想到背后还有林镇北的推动。

　　旁边的宋青瓷听的出神，关于工作的事情，她向来会很认真，这个二胖以及他背后的林镇北的人脉关系真是惊人，居然连今晚那位余副省长都认识。

　　“难怪今晚余副省长会和我说那番话。”赵出息若有所思的点头道。

　　二胖紧接着继续说道：“何况你在西安还有些事情要做，到时候或许能帮上忙。”

　　“嗯，对了，有件事情可能得让你帮忙，吴坤告诉我周斌在省厅有不少案子，不过周斌在省厅和市局关系都不浅，而且他媳妇跟省政法委那边某位领导是亲戚，吴坤要想让他叔叔帮忙，得有个契机，所以想让你找夏叔叔帮忙施压。”虽然跟二胖什么都可以说，但让二胖求人帮忙这种事，赵出息还是有些不好意思，那位陈部长在部里排名第二，可赵出息如果想找他帮忙太难，相比之下夏登他老头子这边倒方便点。

　　二胖脸色平静，直接点头道：“明天我打电话，应该不会有问题，还有件事最近可能会发生，这是李青衣告诉我的，关于徐家在北京那位，有可能出事，很有可能牵扯到徐家很多人，这对你来说应该是好消息。”

　　“你是说，徐少卿那位前年被调进北京部委的舅舅？”赵出息有些惊讶道，难道这位要出事，他倒是知道徐家在青海那位牵扯到一些事情已经退下来，或许这件事并不是那么简单，徐家在里面肯定不干净。

　　二胖没有解释，只是说道：“如果你想知道具体怎么回事，可以给李青衣打电话，她应该比我清楚。”

　　给李青衣打电话，赵出息悻悻一笑，自从上次北京一别后，他就跟李青衣再没有任何联系，他们的关系总是如此，赵出息对此十分苦恼。

　　宋青瓷对于两人的谈话有些吃惊，也算明白了赵出息为什么这么忙，他的事情比自己所想的要复杂的多。

　　这时候程子欣和苏苏回来了，程子欣已经恢复如初，还没坐下就喊道：“你们怎么不喝酒啊，来来来，我们喝酒，先庆祝苏苏的实习圆满结束。”

　　众人举杯过后，宋青瓷放下姿态主动敬程子欣道歉道：“不好意思，刚才是我不对。”

　　宋青瓷的举动这倒让程子欣没有想到，程子欣有些尴尬摇头道：“没事。”

　　同时还不忘瞪赵出息两眼……

　　在酒吧待了没多久，程子欣由于先前的事情情绪不佳，赵出息和宋青瓷觉得时间不早也得回酒店，明天下午的新闻发布会相比来说很重要，于是众人就这么散了。

　　周易和陈中藏在楼下，众人下楼以后，他两就起身跟着往出走，陈中藏看向二胖的眼神有些复杂，这里面也就二胖知道他真正的身份。

　　二胖送程子欣和苏苏回家，赵出息对他不用操心，而他带着宋青瓷回威斯汀酒店……

　　回到威斯汀酒店以后，赵出息终于成了宋青瓷的私人物品，在这里谁也抢不走他，孤男寡女同睡一张床，能发生什么事情已经不言而喻，宋青瓷渴望被赵出息滋润，赵出息对此也乐此不疲，他更喜欢看宋青瓷在床上任由自己摆布的样子，那个时候她不是女强人，只是一脸媚态的妖精。

　　虽然昨晚跟蒋清轩纠缠一晚上，可这并不会影响赵出息的战斗力，毕竟他的身体没地说，何况齐思怀孕以后，他的私生活就很少。

　　隔天下午，雨后的西安城阳光明媚万里无云，下午两点多，大雁塔威斯汀酒店商务中心异常热闹，西蜀集团及其合作伙伴的新闻发布会如此举行。

　　从酒店门口、大堂一直到会议中心都有工作人员和礼仪小姐引导，会场中心这会已经人头攒动，全场座无虚席，有政府官员、社会名流、商界精英，以及几家集团在陕西的合作伙伴和高管，还有数十家新闻媒体。

　　今天，注定是场盛宴……

　　赵出息这会并不在现场，他和徐林等人在商务中心旁边的贵宾休息室里，坐在这里的都是几家集团的高层，还有今天邀请的省市政府高官，份量最重的是省发改委主任以及西安市常务副市长，其他则是省市有关部门的领导。

　　等到时间差不多了，礼仪小姐这才带着他们前往会场……

　　威斯汀酒店门口，盘着头发穿着剪裁得体的黑白商务套装的宋青瓷正在焦急的等待着几位赵出息的朋友，最先赶到的是御姐蒋清轩，蒋清轩知道要参加这样的会议，所以穿的比较得体，有点像礼服的灰色低胸长裙，赵出息告诉她到酒店门口以后打这个电话，会有人带她进去。

　　蒋清轩见到宋青瓷客气的打招呼后询问道：“出息呢？”

　　“他已经在里面了，我先让工作人员带你进去。”宋青瓷不知道蒋清轩和赵出息的关系，笑着将蒋清轩交给旁边的工作人员，然后继续等后面的人。

　　随后而来的是张茅盾，张茅盾穿的比较随意，他不知道赵出息为什么让他来参加这样的商务会议，不过对于赵出息的安排，就算是刀山火海他都得来，毕竟赵出息已经帮他还清上百万的欠债，这对他来说是比巨大的数目，无债一身轻的他心情无比轻松，对赵出息也十分感激。

　　在见到宋青瓷的时候，张茅盾根本不敢直视眼前的这位大美女，唯唯诺诺的跟着工作人员进去。

　　最后而来的是程子欣和苏苏，赵出息已经告诉她们直接打宋青瓷的电话，她会在门口接她们，所以程子欣和苏苏并不意外见到宋青瓷，程子欣依旧是态度，冷哼道：“赵出息排场越来越大了，都不亲自出来接我们。”

　　“他这会有点忙。”宋青瓷笑着解释道。

　　对于宋青瓷，程子欣没什么话要说，直接道：“那我们进去吧。”

　　等到她们进来以后，赵出息和徐林等人也刚刚坐下，不过赵出息、徐林等人坐在第一排，蒋清轩、张茅盾、程子欣和苏苏被安排在第四排，宋青瓷将他们带到以后，就坐在了第一排。

　　这时候，一段大气优雅的音乐响起，大屏幕下面走出来一位美女，她是今天的会议主持人，也是省台一位颇有名气的主持人。

　　“尊敬的各位领导、贵宾，女士们、先生们，欢迎大家参加西蜀集团及合作伙伴新闻发布会……”穿着红色礼服长裙的女主持开始说着中规中矩的开场词。

　　坐在第一排最中间位置的赵出息正襟危坐，他旁边是省发改委主任和徐林，偶尔会和徐林低声细语几句。

　　第三排，蒋清轩面带笑意安安静静，后排的男人们饶有兴趣的打量着她，既然赵出息让她来，那就肯定有自己的深意，所以她并不着急。张茅盾有些坐立不安，他很少参加这种大场面的会议。

　　程子欣很烦这种会议，骂骂咧咧道：“赵出息这狗犊子葫芦里卖的什么药，让我们参加什么破会议，也不见他人。”

　　“西蜀集团？”苏苏喃喃自语道，好像在成都的时候听赵出息说过这家集团。

　　就在这时候，女主持人笑着说道：“接下来，让我隆重介绍今天到场的几位贵宾，首先是西蜀集团董事局主席赵出息先生……”

　　一句话，不管是蒋清轩还是张茅盾，亦或者是程子欣和苏苏都愣住，程子欣下意识问道：“西蜀集团董事局主席谁？”

　　“赵出息。”苏苏这时候指着前排已经站起来向大家致意的赵出息失神道。

　　其他人这时候也已经注意到赵出息，他们死死的盯着西装革履气场逼人的赵出息，一脸不可思议。

　　此刻，他们终于明白，赵出息为什么让他们来这里……


第876章 这又是何必呢？

　　这是属于赵出息的一场盛宴，三年前他在西安默默无名，也没有在这座拥有数千年历史的古城留下痕迹，但今天赵出息注定将让这座城市很多人记住他的名字。

　　当主持人介绍赵出息的时候，大屏幕上也显示出了赵出息的详细资料和巨幅照片，这张照片是当初宋青瓷在赵出息办公室拍得，作为业余摄影爱好者，宋青瓷这张照片拍的很完美，照片上西装革履的赵出息站在落地玻璃窗前，背后是繁华的天府广场，他脸上带着自信的笑容，眼神里对未来充满憧憬。赵出息一米八的身高加上那标准的身材，穿上西装以后整个人彻底是截然不同的气质，难怪不管是齐思还是宋青瓷，都喜欢赵出息穿正装的样子。照片旁边的资料写着，西蜀集团董事局主席，赵出息。

　　赵出息跟身后的现场来宾媒体打过招呼以后，女主持人开始介绍接下来的省发改委主任，可坐在第三排的蒋清轩、张茅盾以及程子欣和苏苏还没有回过神。

　　对于西蜀集团，蒋清轩虽然不清楚，可至少知道今天这个排场不小的新闻发布会是西蜀集团主办的，而赵出息居然是西蜀集团董事局主席，她自然不会再怀疑这点，刚才赵出息已经站起来确认身份，何况大屏幕上还有赵出息的照片，她再不认识谁，还能不认识赵出息？

　　这两天那些疑惑终于可以解答了，为什么赵出息说他花二十亿收购了长安国际中心，为什么赵出息一振千金送她辆法拉利458，为什么赵出息说他回来是要报仇的，因为他真的有这个实力了。

　　张茅盾的震撼要比蒋清轩更加强烈，那位当年只是给苏小姐开车当司机助理，那个经常跟他吹牛逼聊天，那个打架牛逼哄哄的赵哥，现如今居然如此的显赫，西蜀集团董事局主席，已经做了两年生意的张茅盾知道这意味着什么，也明白了赵出息为什么可以直接毫不犹豫的拿出一百多万给他还债，为什么会说要给他一份大好前途。

　　目瞪口呆的程子欣还没有回过神，苏苏只是有些激动而已，还是那句话，不管赵出息好与不好，赵出息都是苏苏心里那个赵出息，从来没有变过，内心善良纯真的人，对于这些世俗的东西，不会有太大的反应。

　　“苏苏，赵出息这个土包子真的是西蜀集团的董事局主席？”程子欣拉着苏苏的声喃喃自语道。

　　苏苏高兴地回道：“是啊，欣欣姐，你没看到他都站起来了么，难道你不认识他了么？”

　　“才两年时间，他怎么就成了主席了。”程子欣傻傻的问道。

　　苏苏撇撇嘴回道：“那我就不知道了，这个你得问他了。”

　　程子欣没有再说话，她还在平静着自己的心情，因为她还无法接受今天这些东西，难怪赵出息说很多事情，她不懂。是啊，她真的不懂。在去成都前，她还以为赵出息还是那个赵出息，可他已经不是了，他出入有豪车，住豪宅，有保镖司机，有美女老婆。那个时候明知道赵出息已经不是以前那个赵出息，可她还是固执的让自己觉得赵出息还是那个赵出息，就连这次赵出息回西安，她还依旧那么固执。可今天，她幡然醒悟了，赵出息真的不再是那个傻呵呵的穷屌丝了，他真的出息了。

　　这一瞬间，程子欣明白了，有些东西已经随她而去，她追不上，也抓不住……

　　“苏苏，我们走吧。”程子欣拉起苏苏沮丧道。

　　苏苏有些不解道：“为什么要走啊！”

　　这时候，女主持人开口说道：“下面让我们用热烈的掌声欢迎赵出息先生致辞。”

　　全场掌声响起，对于西安，对于今天到场的大多数人来说，赵出息是陌生的，可他们并不知道赵出息曾经在这座城市经历的辛酸苦辣和生死。很多人也许会说，赵出息能有今天都是走狗屎运，可他们并不知道这些都是赵出息自己该得的。

　　赵出息起身系住西装衣扣，自信从容的走向发言台，这个时候他也注意到了程子欣正拉着苏苏往出走，赵出息心里多少有些不是滋味，可这些东西他们迟早会知道，与其藏着捏着，还不如主动捅破这层纸。他也注意到了面带笑意柔情似水的看着他的蒋清轩，也注意到了一脸激动和崇拜的张茅盾。

　　赵出息想说一句，谢谢你们，谢谢你们当初的选择和信任，我没有让你们失望，你们的眼光，比很多人都要好。

　　“欢迎今天来参加我们西蜀集团及合作伙伴新闻发布会的各位领导、嘉宾、朋友以及媒体们，特别感谢我们西蜀集团的合作伙伴，九龙仓集团、太古集团、川府集团、长安控股集团，以及已经和我们达成意向的合作伙伴。我想大家已经从各方面的渠道知道我们西蜀集团在西安即将进行的一系列投资，西蜀集团有二十三年历史，我们用二十三年时间从一家普通的小公司发展成为今天资产数百亿年纳税上百亿的集团，和很多民营企业的发展历程差不多，这期间遇到过很多困难和挫折，幸运的是我们都已经挺过来。从前几年开始，西蜀集团开始进行战略转型，将重心放在商业地产、旅游文化、能源生物及金融几大方向，经过一系列并购整合已经卓有成效。肯定会有很多人问，西蜀集团这次为什么投资西安？首先，我喜欢西安这座城市，也曾经在这里待过一段时间，在这里有我很多记忆，也认识了很多朋友，借此机会，我感谢他们当初陪我渡过的日子。其次，西安这座城市有数千年的历史，周、秦、汉、唐等十三朝皆在这里建都，可以说西安见证了华夏文明，见证了整个中国历史，没有一座城市可以和它的历史底蕴相提并论。如今的西安站在历史的风向口，厚积薄发的西安注定能重现属于自己的辉煌，西蜀集团希望能在这里抢得先机，所以我们才会进行一系列投资，众所周知，我们已经收购长安国际中心项目，接下来我们会继续投资长安国际中心项目，将他打造成为西安知名的商业综合体。除此之外，我们和太古集团投资的钟楼太古汇广场将在今年开工，和九龙仓、川府集团投资的小寨西安国际金融中心项目也将争取今年开工，还有旗下西蜀文化产业集团、西蜀生物制药集团等子公司已经和省政府就有关投资达成意向，我相信我们西蜀集团能为陕西的建设增砖添瓦，也能和西安共同见证美好的未来。最后，再次感谢今天到场的各位朋友，谢谢大家。”

　　说完赵出息走下台，全场掌声响起……

　　赵出息不喜欢太过正式的发言，所以他的发言比较随意，这样更有亲切感。这是他第一次如此正式场合的发言，整个过程赵出息节奏掌控的很好，声音铿锵有力，笑容从始至终，根本看不出来像是第一次进行这种正式发言。

　　赵出息下来以后，旁边的徐林小声说道：“看来我以后轻松了，你总算可以替我分担了。”

　　“哈哈哈，还得多锻炼几次，熟能生巧么。”赵出息笑呵呵地说道。

　　接下来发言的是省发改委主任和西安市常务副市长，两位政府官员发言结束以后，紧接着徐林、姜知名以及九龙仓集团、太古集团和川府集团的大佬们发言，这些大佬依次发言结束后，紧接着进行的是项目签约仪式，代表着IFS国金中心项目和太古汇项目正式启动。

　　最后进行的是记者提问，徐林、赵出息、姜知名和九龙仓、太古汇、川府集团几位大佬以及省发改委主任、西安市常务副市长等人坐在台上，随意的进行聊天，同时回答记者提问。

　　有些问题是赵出息比较忌讳，比如他为什么如此年轻就成西蜀集团董事局主席，他跟简姨的关系，简姨入狱以后对西蜀集团的影响等等诸多问题，不过这些问题西蜀集团公关部早已和公关公司敲定好，公关公司已经对现场记者打过招呼，他们彼此都有合作，所以并没有出现这样的问题。

　　整个新闻发布会结束的时候已经下午六点，西蜀集团在威斯汀酒店宴会厅已经准备好晚宴，不过到场嘉宾大多数会直接离开，继续参加晚宴的应该不多。

　　有个女人这时候也悄然离开了威斯汀酒店，她也不知道自己为什么会来这里，也许是见惯了他当初普普通通的样子，想看看今天已经出人头地的他有多么的耀眼。可她难道不知道么，她越耀眼，她的心就越痛，这又是何必呢？

　　赵出息没有直接去宴会厅，而是在旁边的休息室等人，没过多久宋青瓷带着蒋清轩和张茅盾过来，至于程子欣和苏苏，赵出息知道他们已经离开。

　　宋青瓷将两人带过来以后就笑道：“那我先过去了。”

　　赵出息对着她点点头，蒋清轩等到宋青瓷离开以后才说道：“赵主席，看来我昨天便宜你了，不应该选458，应该直接选辆两千五百万的LaFerrari。”

　　“现在后悔还来得及。”蒋清轩的态度没有多大变化，这让赵出息很欣慰，如果因为知道自己现在的身份让两人关系变味，赵出息会很失落。

　　蒋清轩瞪眼赵出息道：“看你表现，如果表现的好点，我就不乱花钱，如果表现不好，那我就得好好替你花钱了。”

　　赵出息没有理会她，知道蒋清轩是在开玩笑，他这时候看向旁边的张茅盾道：“矛盾，有没有兴趣跟着我？”

　　“赵哥，你真的是西蜀集团董事局主席？”张茅盾感觉这一切太过神奇，还是有些不可思议的问道。

　　赵出息哭笑不得道：“这还能有假？”

　　“赵哥，你现在混的这么好，我跟着你会不会给你丢人？”虽然知道只要自己点头，那自己的人生将会发生彻底的改变，可张茅盾还是有些迟疑道。

　　赵出息好笑道：“你小子，我什么时候嫌你丢人了，要是嫌你丢人我就不会去找你，这事你自己考虑吧，继续留在西安也行，跟着我去成都也行。”

　　“谢谢赵哥，我一定不会辜负赵哥。”张茅盾连忙感谢道。

　　赵出息还得去宴会厅陪那些领导，所以只得对张茅盾说道：“那我让人送你出去，等到这两天忙完我们再聚。”

　　张茅盾已经激动的不知道说什么，一脸笑容的离开。

　　张茅盾走后，赵出息拉着蒋清轩的手说道：“今天就不陪你了。”

　　蒋清轩很理解地说道：“去忙你的吧，我自己开车回去就行。”

　　于是赵出息再让陈中藏送蒋清轩离开，随后自己前往宴会厅，整个晚宴持续一个多小时，赵出息没少被灌酒，幸好他酒量不错，不然估计早就倒了。

　　所有事情忙完以后，赵出息已经累的不行，加上这两天晚上没少折腾，直接回房间倒头就睡，毕竟明天中午还有一场好戏，等着他出场……


第877章 果然是他……

　　雨过天晴后的西安城万里无云，今天和昨天是同样的好天气，如果站在楼顶可以清楚的看见云雾缭绕的秦岭，一段段山脉格外的清晰，这样的天气如果进山避暑不失为最好的选择，毕竟天气又再次闷热起来。

　　昨晚睡的很早，所以早上醒来就很早，赵出息没有打扰宋青瓷，这两天她也挺累的，随后和周易师叔以及陈中藏去酒店健身房跑步锻炼，昨晚算是睡了个好觉，所以赵出息今天状态不错。

　　锻炼整整一个半小时后赵出息才回房间洗澡换衣服，这会宋青瓷也已经起来，正在浴室洗澡，她跟赵出息的作息差不多规律，毕竟每天要早起上班，周末也时常加班。作怪的赵出息脱了衣服就跑进浴室，想要跟宋青瓷来个鸳鸯浴，倒是把里面的宋青瓷吓了跳，知道不会有人进来，所以宋青瓷也没有锁门，看见赵出息以后这才回过神，嗔怒的她没好气的训了赵出息两句，后果就是被死皮赖脸的赵出息的没少占便宜，不过却也没再继续乱来。

　　洗完澡后，换好衣服赵出息带着宋青瓷吃早餐，吃完早餐后他们要去送九龙仓集团和太古集团的几位大佬，今天他们将飞回香港，剩下的事情由下面公司高管负责，姜知名还会再待几天，徐林和宋青瓷等人明天早上飞机回成都，也就是说西安将只剩下赵出息和周易黄土这些人了。

　　忙完这些事情已经差不多十一点，徐林和宋青瓷等人先去长安国际中心，就一些事情再做最后的安排，以后估计他们会常飞西安，IFS国金中心和钟楼太古汇将是他们在西安的重点项目，何况紧接着还有很多投资项目要跟进。二胖在赵出息吃完早餐以后就来到威斯汀酒店，他一会会跟着赵出息去参加六叔的寿宴。

　　十一点整，吴坤和马爷准时来接赵出息，他们只有三辆车，显然没有带多少人，赵出息这边也不会带太多人，只带着二胖、周易、陈中藏，黄土和大小王已经和吴坤那边的手下忙着收集周斌的证据。

　　赵出息跟吴坤坐同辆车，上车以后赵出息就告诉吴坤道：“那件事情已经办妥，公安部夏副部长已经关注有关周斌的案子，过段时间还有可能来西安调研，所以你可以放心的去做了。”

　　这个消息是早上二胖告诉他的，二胖那天答应会想办法，自然不会食言，赵出息不知道是他亲自开口，还是让林镇北开口，反正结果是夏登他老头子已经重视这件事，可以说他们的计划正式启动了。

　　本来还想跟赵出息寒暄客套开几句玩笑，倒没想到赵出息如此直接，听到赵出息的话，吴坤脸色瞬变，他没想到赵出息的能耐如此之大，只是短短几天就办妥这件事，直接让副部长级别的大佬施压，更是过段时间可能来西安调研，这可不是一般的关系，吴坤对赵出息的认识，再次上了一个台阶。

　　“看来今晚我就得找叔叔说这件事了，保不准改天还得请你去我们家做客。”吴坤很真诚地说道，他想的更多的是，能不能让叔叔跟夏副部长搭上关系，这对叔叔的仕途也有所帮助。

　　赵出息看出吴坤的意思，笑道：“既然你把我当朋友，我也不会把你当外人，朋友之间，本就该相互帮助。”

　　“嗯，你这话说的没错。”吴坤笑呵呵地回道。

　　赵出息转移话题询问正事道：“凯宾斯基那边什么情况？”

　　六叔今天摆寿宴的地方正是浐灞的凯宾斯基酒店，不管是六叔还是周斌，都很钟爱凯宾斯基酒店，赵出息也不知道他们是不是算是那里的业主或者股东。

　　“周斌等人早早就已经过去，六叔那个圈子的元老、心腹今天都在那里，摆了整整六十桌，西安城有头有脸的都被邀请了。”吴坤笑着说道，毕竟是六叔六十六岁的大寿，这才大操大办，他们跟六叔算是同一级别的，自然会被邀请过去捧场。

　　赵出息皱眉问道：“徐少卿呢？”

　　“眼线那里已经通知我，徐少卿这会已经在去凯宾斯基的路上，估计马上就该到了，同行的还有他的未婚妻苏西洛，你对苏西洛苏总应该不陌生吧，我可知道你给她当过司机和助理。”吴坤饶有兴趣地说道，他查过两年前赵出息在西安的事情，知道赵出息和这位苏总关系暧昧不清，这才有了和徐少卿的恩怨以及后面的事情。

　　赵出息没有否认，冷笑道：“我自然不陌生，如果没有她和徐少卿，我也不会被逼出西安，看来今天所有故人都到场了，也行，省的一个个见面，今天就都会一会。”

　　“市局那边已经打好招呼，今天你想怎么闹都行，不会出任何事情，你要是想发泄，砸了六叔的寿宴都行。”吴坤飞扬跋扈地说道，徐家已经式微，又牵扯进不少事情，面对周斌他更没有什么要担心的，所以才会说出这样的话。

　　“闹倒不一定闹，就是想会会他们，如果他们想闹，我倒乐意奉陪。”赵出息不以为然地说道，他不是没有脑子的莽夫，这次不管是玩阴谋还是阳谋，他都有十足的把握和底气。

　　吴坤一脸无所谓道：“行，看你心情吧，我就给你当当配角，然后再擦擦屁股收拾残局。”

　　接下来吴坤就不说这些事，问的都是和生意有关的事情，毕竟他是位商人，昨天的西蜀集团发布会他也跟着参加了，最后晚宴的时候还和赵出息喝了不少酒。

　　东三环路上，徐少卿的宾利慕尚正驶向凯宾斯酒店，再过十几分钟就能到那里，开车的是他的司机，一位兰州退役的特种兵，跟着他已经有三年了，管乐等人在后面那辆车上，今天他们也跟着给六叔贺寿。

　　后排，徐少卿正在接电话，旁边坐的正是苏西洛，她眉头紧皱脸色很难看，一直望着窗外，这两天她一直在忙成都的事情，事情远比她想象的要麻烦严重，就在今天成都本地媒体网络都爆出了，蜀都集团资金链断裂可能破产的消息，这正在让蜀都集团加速崩溃，银行那边依旧没有消息，她已经打了很多电话，托了很多关系，问了很多朋友，可依旧什么具体的结果，只有一家银行答应往后拖延，但如果蜀都集团的事情恶化，他们也无能为力，毕竟到时候要抢占有利的资产，银行现在的不良资产太大，这个底线每家银行都有严格要求，谁出事那谁就负责。

　　合作方以及承包商供货商那边还能再顶住一段时间，但需要继续筹措资金，她已经在考虑变卖西安项目反补蜀都集团总部。

　　旁边的徐少卿打完电话以后，握住了苏西洛的手，苏西洛想要把手抽回来，却被徐少卿死死按住，她只能放弃，任由徐少卿握住，徐少卿轻声问道：“脸色怎么这么难看？”

　　“没事，只是两天没有休息好。”苏西洛摇摇头回道，她穿着浅绿色的裙子，微卷的长发垂在胸前，依旧是那么的气质出众。

　　徐少卿冷哼道：“怎么，作为我的未婚妻，你不愿意跟着我来？”

　　“既然已经答应和你结婚，我知道自己的责任和义务，这些事情我还有分寸，你要不满意，那就别和我结婚，反正你不缺女人。”心情不悦的苏西洛不耐烦地说道。

　　徐少卿立刻回话，厚着脸皮笑道：“我不是那个意思，只是看你这脸色，有些担心你而已。”

　　“公司总部出了点事，我在想那些事情该怎么办？有件事情也想让你帮忙，我想卖掉西安的几个项目，你帮我问问有没有公司愿意接手。”苏西洛转身看着徐少卿问道，毕竟在西安，徐少卿的人脉要比自己广，也更有办法。

　　卖掉西安的项目，听到这话，徐少卿不禁紧张起来，难道蜀都集团想从西安撤资回成都，或者说苏西洛要反悔了，他不得不防着这点，所以试探性问道：“你先说说怎么回事，我看看有没有办法？”

　　苏西洛叹了口气，本不想说这些事，现在也只能说出来道：“成都的项目出了问题，合作方已经撤资，几家银行同时抽贷，我们的资金链马上就要断裂，如果不卖掉西安项目补那边的窟窿，蜀都集团就得破产重组。”

　　“怎么这么严重？”徐少卿本以为是普通的事情，没想到会这么严重。

　　苏西洛没有掩饰地说道：“有人在针对蜀都集团。”

　　“谁？”徐少卿皱眉道。

　　苏西洛苦笑道：“赵出息。”

　　“果然是他。”徐少卿厮混于商界多年，很多事情比谁都明白，蜀都集团突然爆发这么大的事情，明显有人在针对他们，能在成都有这么大的能量，又对蜀都集团充满恶意，那显然只有赵出息，赵爷了。

　　不过徐少卿心里同样有些窃喜，他知道赵出息在报复苏西洛，赵出息越报复苏西洛，苏西洛对赵出息的感情就会淡薄，从而变成仇恨，这时候自己再帮他，苏西洛最终会明白，谁才是真正对他好的人。所以，徐少卿感谢赵出息将苏西洛彻底推向自己，不管是身体还是心理。

　　“你先别着急，我帮你想想办法，具体的事情回头你再告诉我，我也让成都的朋友打听打听，至于资金链这边，倒不用担心，我可以从西安的银行向你们贷款，我公司这边也可以暂借给你们，如果实在不行，我们再卖西安的项目。你放心，既然他要针对你们蜀都集团，作为你的未婚夫，我也不会任由他欺负你。”徐少卿底气十足地说道。

　　听到这话，苏西洛的心情才有所缓解，想到这些年徐少卿为自己做的事，苏西洛觉得自己有时候对他太过了，虽然那件事让他们之间有了隔阂，可徐少卿那么做，也是因为太爱他。

　　至少此刻，她觉得自己应该说声谢谢，所以浅笑道：“谢谢你。”

　　“这是我应该做的。”徐少卿只是因为苏西洛的一个笑容，一声谢谢，就心满意足的乐开了花。

　　如果赵出息在场的话，真想问句，徐少卿，你拿什么帮苏西洛，帮蜀都集团，因为你已经自身难保了……


第878章 不可能，不可能……

　　为了苏西洛，徐少卿肯定会帮蜀都集团渡过难关，可蜀都集团的根基在成都，那里是赵出息的大本营，徐少卿想要在成都兴风作浪，不免有些小看赵爷的能量，所以这话说的有点过了。

　　再者，赵出息的计划是一连串的，环环相扣步步杀机，要的就是不给蜀都集团任何反抗的余地。自身难保的徐少卿这个时候选择帮苏西洛，赵出息不仅不担心反而会高兴，因为蜀都集团本来就身陷泥潭，不管谁帮都会跟着陷进去，徐少卿要是陷进去了，赵出息怎能不高兴？

　　不管苏西洛这声谢谢是真心还是假意，徐少卿心里都很高兴，至少苏西洛对她的态度不再那么冷淡，徐少卿有时候想想，如果自己当初在英国的时候不偷情出轨，或许现在和苏西洛孩子都已经好几岁了，这人生真是世事无常，一步错就是步步错。

　　徐少卿答应帮忙，这让苏西洛心里很高兴，至少有希望让蜀都集团渡过难关，这是父亲一辈子的心血，她不想看到毁在他们手里，想到苏秦背着她跟赵出息合作，苏西洛就有些恼火，她一定要在这次危机中将苏秦从蜀都集团彻底赶出去以绝后患。

　　没过多久，两人就到了凯宾斯基酒店，周斌等人亲自在门口迎接宾客，包括六叔其他心腹手下，比如当初赵出息并不陌生，跟周斌走的很近，后来两人又彻底闹崩的吴上善，比如六叔的那位义子李建业，当初在楼观台的时候，赵出息作为周斌的手下，还和李建业的手下切磋过。

　　这几年在徐少卿的帮助下，周斌的势力一家独大，加上六叔有意为之，彻底压住了吴上善和李建业等人，这些人现在对周斌都没什么好态度，明面上客客气气恭恭敬敬，背地里都不鸟周斌，不过不管如何，实力决定一切，有时候他也只能忍着。至于六叔和那些元老，早早就已经坐在凯宾斯基酒店的宴会厅里，等着众人拜寿。

　　凯宾斯基酒店门口停满了车，今天都是来参加六叔寿宴的，这几位心腹接待宾客，待遇却有所不同，很明显大多数宾客都是冲着周斌去的，先跟周斌打招呼后再对他们随意敷衍两句，吴上善和李建业气不打一处来，他们这边的宾客寥寥无几，李建业冷哼道：“神气什么，不就是走了点狗屎运，迟早让你摔的再也爬不起来。”

　　以前吴上善和周斌走的近，现在吴上善和李建业走的近，以前跟李建业走的近的方鹤，现在却跟周斌走的近，果然利益才是永恒的。老谋深算的吴上善笑眯眯地说道：“忍忍吧，他不找你麻烦就谢天谢地了，想要出这口气，迟早会有机会。”

　　“我就看不惯他那副得意的样子，我说吴哥，你当初也是走了眼，跟这白眼狼合作，瞧瞧他攀上徐少卿那大腿以后是怎么对你的，当初你要是支持我，现在哪还有他什么事。”李建业眯着眼睛盯着不远处的周斌冷笑道，作为六叔的义子，本来他是最有希望接班的，现在六叔最器重的是周斌，他基本已经成为边缘人物，所以自然不服气。

　　吴上善瞥眼周斌，又回头看眼李建业，心里骂骂咧咧道，周斌虽然白眼狼，可至少有些本事，你他妈一个草包，有什么底气说这话，要不是没有办法，你以为劳资会和你联手？可吴上善也是心里发发牢骚，嘴上还得说：“是啊，走了眼，这或许是我这辈子最后悔的事情。”

　　“没事，吴哥，你说的，只要能忍，总有机会。”李建业给吴上善递给烟，笑呵呵地说道。

　　两人吞云吐雾的时候，李建业突然想到一件事，皱眉道：“对了，吴哥，你记不记得以前有个叫赵出息的年轻人，三年前那会是周斌的小弟，在楼观台的时候，还跟我手下对过手，有没有印象？”

　　“赵出息？”吴上善皱眉沉思数秒后回道：“他我还是记得的，那个年轻人不错，我跟周斌都很看好，后来不知道什么事得罪了徐少卿，徐少卿和周斌联手准备做掉他，不过他运气倒是不错，侥幸逃脱了，周斌和徐少卿全城找他也没找到，后来就什么消息了，听说离开乐西安。”

　　“哈哈哈，你记得就好，我就不怕你不记得，有件事我要是告诉你，不过估计你听了肯定不会相信，说实话我听到以后也他妈不相信，要不要说给你听？”想到这件事，李建业就来了兴趣，为这事他昨晚喝了瓶白酒，敌人的敌人就是朋友，这话永远靠谱。

　　吴上善抽着烟小声道：“你小子就别卖关子了，赶紧说给我听听，什么事？”

　　李建业本以为吴上善知道，倒没想到吴上善根本不知道这事，也是，估计这事知道的人不多，同时知道两个故事的人更少，估摸着也就当年经历那件事情的几个人知道，他倒是好奇心作祟，机缘巧合下查到了这些东西，没想到事情的真相让他目瞪口呆。

　　这时候，李建业将吴上善拉到旁边，让手下接待那些宾客，不远处的周斌倒是注意到两人交头接耳的样子，不过也没在意，对于这两位手下败将，他已经不用太担心。

　　“赶紧说，别误了正事。”吴上善知道李建业这小子不务正业，总是捣鼓些乱七八糟的事情，所以不耐烦地说道，毕竟他们今天有正事，六叔的大寿不能耽搁。

　　吴上善不再卖关子，直接说道：“你知不知道，就在前几天，那个赵出息回来了。”

　　“你说赵出息回来了，徐少卿和周斌知不知道？他不怕徐少卿和周斌找他麻烦，你又是怎么知道的？”吴上善直觉觉得这事估计没那么简单，所以一连串的发问道。

　　李建业笑呵呵地说道：“我怎么知道的？现在很多人都知道赵出息，只是他们不知道以前的赵出息而已，至于周斌和徐少卿，我想他们肯定比我早知道。前几天在MUSE酒吧，周斌的侄子周恒那小子被人直接揍进了医院，揍那小子的你知道是谁么，就是这位赵出息，事后MUSE什么事都没当发生过，直接放人走了，如果是别人估计先别说MUSE那边，估计周恒那小子就得先想办法报复，可这小子这次只能认栽，我听周斌的人说，周斌警告过周恒，再不服也得忍着。”

　　“为什么，难道这赵出息现在很厉害？”吴上善有些不解道，周恒那小子他知道，就跟前些年的李建业差不多，没少欺男霸女，总是周斌帮着擦屁股，这次却能咽下这口气，不简单。

　　李建业笑眯眯地说道：“你不是问我赵出息难道不怕徐少卿和周斌找他麻烦？呵呵，怕，我想现在怕的是徐少卿和周斌吧，赵出息这次回来可不简单哦，徐少卿和周斌有麻烦了。”

　　“建业，你小子就逗我玩吧，徐少卿和周斌怕赵出息，徐少卿和周斌什么背景什么身份？赵出息当时不过是周斌的手下，没给周斌当手下前，在南门的工地当农民工，后来给人开车，这些我可知道。”吴上善不以为然道，那些事情他可比李建业知道的多，毕竟他跟赵出息打过交道，那会倒是挺看好这年轻人的。

　　李建业洋洋得意，知道别人不知道的事情，终归是有些优越感的，李建业继续道：“那是以前的赵出息，现在的赵出息可不得了，如果我说一个名字，你可能就明白了，川渝赵爷。”

　　吴上善哈哈大笑道：“建业，你他妈别告诉我，川渝大名鼎鼎的赵爷就是赵出息吧，你小子没喝多吧。”

　　“当我知道的时候，我也不相信，可这就是事实，我对比过两张照片，绝对是一个人，就在昨天，他作为西蜀集团董事局主席，在威斯汀酒店召开了新闻发布会，宣布西蜀集团将在接下来几年里，在陕西投资上百亿，已确定的项目有小寨IFS国际金融中心，钟楼太古汇广场，还有前几天他们已经用二十亿整体收购了南门外的长安国际中心，最近西安沸沸扬扬满城皆知的这些事情，吴哥你应该知道吧。”李建业继续解释道。

　　这下吴上善坐不住了，脸上的笑容消失，震惊道：“西蜀集团我知道，这些事情我也知道，你说赵出息就是西蜀集团董事局主席，还是赵爷？”

　　“虽然我不信，显然你也不信，可他妈这就是现实，其他事情，你问老天爷吧。”李建业一脸激动地说道。

　　这时候，徐少卿带着苏西洛也出现在了酒店大堂，后面跟着管乐祁汉等人，优雅迷人的苏西洛紧挽着徐少卿的胳膊。

　　吴上善看向正在和徐少卿打招呼的周斌等人，对着旁边的吴上善玩味道：“吴哥，或许我们的机会来了。”

　　吴上善眉头紧皱愣在原地，他还没从李建业说的这件事里回过神，对他来说，这完全是不可能发生的事情，一个当年在西安虽然有点身手有点城府和手腕，可终归普普通通没有任何背景又被徐少卿和周斌玩弄于鼓掌的年轻人，怎么可能两年时间站的这么高，这完全是两个世界，隔着几辈子。

　　要知道西蜀集团以前的幕后老板是那位手眼通天的简姨，突然，吴上善好像想到了什么，整张脸有些扭曲，眼睛瞪得很大，一脸不可思议，因为两年前简姨来西安的时候，负责陪着简姨的就是赵出息。回过神后，吴上善再搜寻着关于赵爷的事情，好像那位赵爷就是在赵出息离开西安几个月后，突然在成都上位了。

　　几件事联系到一起，吴上善惊出一身冷汗，颤抖道：“不可能，不可能。”


第879章 赵爷到……

　　吴上善知道自己从普通人到今天这地位用了多少年的努力，期间付出了多少代价，吃了多少苦，可赵出息却只用两年时间就从那个普通年轻人成为李建业口中所说的赵爷和西蜀集团董事局主席，吴上善从来没有见过这样的人生轨迹，也没遇到过这样的人，所以他自然不信，可种种迹象表明，不信归不信，事实可能就是如此，李建业总不可能闲的没事和自己开这样的玩笑。

　　回过神后，吴上善立刻打电话让手下尽快去查这件事……

　　那边的周斌正乐呵的招待着徐少卿和苏西洛等人，见到苏西洛以后，周斌笑眯眯地说道：“西洛，越来越漂亮了，估计今天你又要艳压全场了。”

　　因为徐少卿的关系，周斌和苏西洛接触的次数不少，对于这位有颜值有能力的大美女，周斌从来都是客客气气，虽然能感觉到苏西洛对他没什么好态度，可周斌倒是乐于称赞她，只是让他有些不解的是，这种女人当初怎么就能看上赵出息那草包。

　　对于周斌的夸赞，苏西洛只是淡淡一笑并未回应，因为当初那件事，苏西洛并不待见周斌。

　　徐少卿拍着周斌的肩膀道：“六叔今天这排场不小啊，外面都能办豪车展览会了，今天可够你们忙的。”

　　“六十六岁大寿，难得的好日子，忙点就忙点，走，我先带你们进去。”周斌笑呵呵地说道，随后对不远处的方鹤打招呼，让他接待剩下的宾客，这会时间已经差不多，该来的差不多都来了，十二点整寿宴准时开始，还有十分钟。

　　徐少卿这时候有意跟周斌走在最前面，对于赵出息回来这件事，两人已经打过电话也见过面了，所以周斌小声嘀咕道：“他现在和吴坤以及马爷走的很近，我们得小心谨慎点，虽然还没什么动静，但该来的迟早会来，你有没有什么对策？”

　　“要么先下手为强，要么以不变应万变，西安终归是我们的地方，就算吴坤和马爷帮他，他也不敢乱来，我们比他更有优势。”徐少卿小声回道，生怕后面的苏西洛听见，纵然赵出息现在已经开始针对蜀都集团，也让苏西洛对他的态度发生变化，可忘记一个人没那么简单，他得提防着。

　　周斌眼神阴狠地说道：“要不就先下手为强？”

　　“不要轻举妄动，我也就说说而已，先下手为强就算了，不过他既然回来了，我们也都知道了，如果我们不做点什么事，会让他觉得我们怂了，所以可以针对他折腾点事，但不要太过，你知道他最近可是省市政府的贵客，今天早上的报纸不知道你看了没有，春风得意啊！”徐少卿冷哼道，对于自己这位情敌和仇敌，说实话徐少卿的优势越来越少，面对以前那个赵出息，他就是狮子搏兔君临天下，赵出息就是一只蚂蚁，任由自己碾压。可现在不同了，他是川渝的赵爷，是西蜀集团的董事局主席，自己在成都吃了亏也得咽在肚子里，回到西安自己却不能还回去，这让他很憋屈，可以说赵出息越来越厉害，他就越来越恼怒。

　　周斌冷哼道：“别说报纸，昨天我还派人去了现场，那排场可不是一般的大啊，你说我现在要是匿名对外面说，西蜀集团董事局主席赵出息以前只不过是西安一个游手好闲的混混，手里还有人命，外面会怎么想？”

　　“你把事情想的太简单了，估计你这东西发出来没多久，就会消失的无影无踪，他已经到这个位置，这点能量还是有的。”徐少卿呵呵笑道。

　　周斌哈哈大笑道：“开个玩笑而已，你还真当真了，你以为我有那么蠢？”

　　徐少卿眉头紧锁十分严肃地说道：“老周，反正这次我们得小心点，他回来摆明是要报仇的，我们可不能阴沟里翻船啊！”

　　“你说的，我都明白，赵出息是什么人，我想我比你清楚，这小子看着规规矩矩，可心比谁都恨，我们当年那么对他，他如今如此显赫，要是不报仇，我也不信。只是有件事我比较担心，西蜀集团在陕西要投资上百亿，他已经成为省市领导的座上宾，我们要是针对他，会不会自惹麻烦？”周斌十分担心地说道，这件事也让他很困扰，如果是其他人，他早就动手了，可赵出息他现在是真不敢乱来，得罪省里和市里那些大佬，他就算是再有背景，也会被毫不犹豫的拿下，在那些人眼里，他不过是蚂蚁而已。

　　周斌所担心的，也是徐少卿所担心的，所以说赵出息很聪明，这招等于给他上了层保险，徐少卿冷哼道：“希望他不要把我们逼的太紧，不然就别怪我们不择手段。”

　　周斌和徐少卿相视两眼，彼此已经明白对方的意思，不到万不得已他们是不会真的乱来的。

　　“吴坤和马爷今天也会到场，不过这会还没来，你说那小子会不会跟着来凑热闹？”周斌饶有兴趣的问道。

　　徐少卿有些不屑道：“他还没那个胆量吧。”

　　从赵出息回西安到现在，他都没有出现在他们面前，何况是今天这么大的场面，西安有头有脸的都来了，这里是六叔周斌的地盘，全都是六叔周斌的人，赵出息那怂包只会暗地里搞动作，怎么敢来？

　　“走走走，不说这些了，先带你去见六叔。”周斌笑着打住话题，这时候他们已经到宴会厅。

　　宴会厅今天被装饰的金碧辉煌，到处都是鲜花和彩带，穿着红色唐装的六叔精神抖擞红光满面，此刻正坐在前台中央那红色舞台下，旁边是他的家人以及陪着他多年的元老们，他笑呵呵的接受着到场宾客的祝福，六叔在西安耕耘这么多年，积下不知道多少人脉。六十六桌宾客基本都已经到场，大家吃着水果喝着红酒正嬉笑聊天，这场面足够热闹，也看得出六叔的地位。

　　周斌带着徐少卿和苏西洛来到六叔面前，徐少卿笑呵呵地说道：“六叔啊，果然是人逢喜事精神爽，您今天看起来起色不错啊。在这里，我和西洛也祝您，福如东海寿比南山。”

　　说完徐少卿让管乐把准备好的寿礼送上去，苏西洛只是对着六叔笑着点头，寿礼是徐少卿找人求的一副字画，上面是松鹤延年，是陕西有名的一位画家的作品，算不上贵重，但重在心意。

　　“周斌啊，你带少卿入席吧，替我招呼好他。”六叔对着旁边的周斌说道，毕竟后面还有很多宾客，他也就不多说什么了。

　　这六十六桌的座位都有讲究，什么关系什么级别坐什么桌，谁和谁有过节有纠纷都会差开，这些事情有专业人士打理，所以不用担心什么。以徐少卿地位自然是坐在主桌上，这上面都是些贵客，有已经退休的领导，也有身价亿万的富豪，还有些跟徐少卿差不多的纨绔子弟，不过有些真正的大佬忌讳这种场面并没有出现，只是派人过来拜寿而已。

　　将徐少卿安排好以后，周斌重新回到六叔身边，这时候吴上善、李建业、方鹤等人也都回来了，该来的宾客基本都已经到齐了，这会马上就要十二点了，所以也就不用再等其他人了。

　　周斌走到六叔耳边低声说道：“叔，差不多了，我觉得可以开始了。”

　　“你看着办吧。”六叔对现在的周斌很器重，所以大小事情都让周斌自己安排，挥挥说道。

　　周斌这时候又走到吴上善和李建业等人身边道：“还有谁没有来？”

　　“该来的都来了，不该来的也不会来，不过先前答应肯定会来的吴坤和马爷这会还没来，估计是不会来了。”吴上善笑呵呵地说道，虽然跟周斌已经不是一路人，不过今天六叔的寿宴，他倒不会跟周斌闹矛盾。

　　周斌想到马爷和吴坤现在跟赵出息已经狼狈为奸，以后肯定站在他的对立面，估计今天是不会参加六叔的寿宴，毕竟到时候双方见面有些尴尬。

　　“嗯，那就开始吧。”周斌点点头沉声说道。

　　周斌的手下立刻示意负责今天寿宴的礼仪公司，寿宴准备开始……

　　这时候，赵出息和吴坤、马爷的车队也终于到了凯宾斯基酒店，众人下车以后，看到外面停满了各种豪车，赵出息不禁说道：“看来今天这场面不小啊！”

　　“六叔在西安城混了大半辈子，什么人不认识，什么人不给点面子，这点排场不算什么吧。”吴坤笑着说道，大树底下好乘凉，谁都愿意抱大腿，可树倒猢狲散也不是白说的，这些终归不过是假象而已。

　　马爷这时候也走过来了，赵出息乐呵道：“马叔，什么时候您也过寿，到时候我肯定来给您贺寿。”

　　“出息啊，你就别埋汰我了，我也就是这几年才好点，以前差老六太远了，都不如孙犊子，况且我这人不喜欢高调，过生日和朋友家人吃个团圆饭就行了，整这么大的场面浪费钱，没意思。”马爷显然对六叔过寿弄出这么大的动静有些不屑，随口说道。

　　赵出息对此也是这么认为，笑道：“马叔说得对，那我们就进去，看看今天这排场到底多大。”

　　凯宾斯基酒店宴会厅里，此刻六叔刚刚说完话，也都是些客套恭维的话，无非是谢谢大家能来参加他的寿宴，希望大家今天能吃好玩好，一切随意等等。

　　周斌接过了话筒，看向场下的众位宾客，声音洪亮地说道：“剩下的时间，我就交给大家了，希望大家今天能尽兴，不醉不归。”

　　周斌说完话这句话以后，就扶着六叔准备入席，下面他会和吴上善、李建业等人代替六叔向今天到场的宾客敬酒，舞台上也会有安排好的助兴表演。

　　就在这时候，凯宾斯基酒店宴会厅那紧闭的朱红色大门被人从外面推开，赵出息悍然走进宴会厅，后面紧跟着吴坤和马爷，陈中藏气沉丹田憋足了力气喊道：“赵爷到。”

　　不得不说陈中藏这声音不是一般的大，瞬间压住了在场所有的喧闹，所有人的注意力都看向了宴会厅门口。

　　已经坐在主桌开始和周围朋友觥筹交错的徐少卿在听到这声赵爷到后，猛的站了起来看向门口方向，同时看向门口方向的还有扶着六叔准备入席的周斌。

　　两人脸色瞬变，他们没想到赵出息真会来，而苏西洛手中的红酒杯已经应声跌落而碎……


第880章 讨一个公道……

　　不管是徐少卿还是周斌，真没想到赵出息还他妈真敢来，周斌那句玩笑话却一语成谶，此刻两人的脸色十分难看，周斌扶着六叔准备下台的动作戛然而止，那边主桌上的徐少卿也愣在那里，他们只是死死的盯着缓缓走进来的赵出息。

　　在他们的地盘，赵出息这举动，无非是打脸，赤裸裸的打脸……

　　吴上善没想到还没等自己手下调查清楚，事实就已经站在他的面前，紧跟着起身的他迫不及待的想要看清楚这位赵爷到底是不是那个赵出息，最后的答案已经不言而喻了，那个赵出息真是这个赵爷。

　　吴上善忍不住感慨道：“走眼了啊！”

　　李建业最兴奋，当他知道这件事的时候，他就清楚赵出息肯定会找徐少卿和周斌报仇，那等于他的机会来了，到时候鹬蚌相争渔翁得利，周斌的好日子算是倒头了。只是他没想到赵出息会选择今天这个场面出现，真是胆子够大也够高调，这可是他们的主场，不过看见赵出息旁边的吴坤和马爷的时候，李建业就明白了为什么赵出息如此有底气，原来马爷和吴坤已经站在赵出息那边了，有意思，有意思。

　　赵出息和吴少、马爷在众人的眼神中一步步走向周斌和六叔，他后面跟着周易、二胖以及陈中藏，马爷和吴少的后面也跟着两位心腹手下，如此阵势自然成为全场的焦点。

　　双手颤抖内心挣扎的苏西洛根本不想看向赵出息的方向，她和赵出息现在的关系复杂到极点，她没有忘记赵出息，当年也确实背叛了赵出息，赵出息现在也在针对蜀都集团，她不知道自己该怎么去面对现在的赵出息，何况他的旁边还有徐少卿。

　　毕竟有吴坤和马爷在，所以没人敢拦着赵出息等人，任由他们往前走，赵出息面带笑意底气十足，时隔两年以后，终于可以见见在场的这些故人，似乎一个个都是老样子，没什么变化。

　　当赵出息等人走到离六叔、周斌两米远的时候，几个人停下脚步，马爷率先出来打头阵道：“老六啊，有点事耽搁来迟了，六十六岁大寿，你这排场不小啊！”

　　六叔和赵出息只有几面之缘，何况赵出息这两年变化有些大，所以他一时半会没认出赵出息，吴坤和老马他自然认识，只是有些疑惑刚才谁喊的赵爷到是什么意思，难道是自己老了耳朵开始作怪了。

　　没仔细想那些事，六叔看向马爷以及吴坤，老马向来跟他不对路，以前两人闹的时候，有几次他是差点死在老马的手里，所以能听出老马这话里嘲讽的意思，不过现在不怎么管事的他不想跟老马较劲，笑道：“都是下面这些孩子们想折腾，我也就让他们随意折腾，没想到最后弄的这么大，都是他们的一片心意，我也没办法拒绝。”

　　“嗯，这话有理，斌子这几年发展的不错啊，西安城里没人不认识斌哥，他自然有这实力给你大操大办。”马爷一脸玩味的看向周斌说道。

　　此刻周斌的注意力全部集中在赵出息的身上，他死死的盯着赵出息，眼神很是诡异，赵出息丝毫不避讳他的眼神，直视着周斌，双手却已经握成拳，三强就是死在这狗日的手里。要说谁欠谁，只有他周斌欠自己的份，没有自己欠他周斌的份。

　　“马爷，我再发展的好，在您面前也不值一提，本来还以为您今天不会来，既然您能来捧场，我代表六叔谢谢您，现在寿宴已经开始，我让人带您入席。”不管有什么事，周斌也不想在六叔的寿宴上闹事，所以客气地说道。

　　马爷这时候不说话，吴坤饶有兴趣地说道：“不着急，六叔，我想先给您介绍位朋友，估计您应该认识，就算您忘了，我想斌子肯定认识。”

　　“这位是，川渝赵爷。”吴坤指着旁边的赵出息气势如虹的介绍道，这声音保证在场的其他人也能听见，川陕自古关系就密切，不管是袍哥还是商人，经常有所合作，在场其他人肯定听说过川渝大袍哥赵爷的威名。

　　果然，吴坤介绍完赵出息的身份以后，下面就突然热闹起来，大家交头接耳在议论着什么，刚才那句赵爷到的时候，他们就已经在想这个赵爷会是谁，如此大的排场，貌似陕西没有叫赵爷的大人物。有些人已经猜出可能是成都那边这两年风头无二的那位赵爷，除此之外似乎没有第二个赵爷，现在吴坤的话自然确定了他们的猜测，众人怎能不意外？不知道的这时候也连忙询问身边知道的，听完介绍后一脸吃惊，不过大家都以为六叔大寿，居然连川渝的大佬都过来拜寿，六叔这面子不小啊。

　　吴坤说过，他和马爷今天就是来给赵出息当配角的，这场大戏该怎么唱，还得赵出息亲自登台，所以赵出息也没有退缩，看向六叔恭恭敬敬道：“六叔六十六岁大寿，怎么不通知成都的朋友，简姨和六叔的交情不浅，虽然简姨出了事这几年我们没什么来往，不过简姨是六叔的老朋友，作为简姨的后辈，我也得替简姨来给您拜寿。”

　　“你就是简影的接班人赵爷？”关于川渝的事情，走到这个层面的六叔自然知道，赵爷那么大的威名他要是不知道，那就太孤陋寡闻了，毕竟他跟简影有些交情，也关注着简影的事情，后来简影出事以后双方才没什么来往，他只是听说简影指定一个无名小辈接了班，本以为这位无名小辈镇不住简影的残局，先不说那帮元老，光是川渝其他大袍哥就虎视眈眈，倒没想到后来这位无名小辈出乎所有人意外，清理了元老，拿下了唐家兄弟，前段时间又逼死了川渝真正的大佬红爷和五爷，六叔对这么位传奇人物自然感兴趣，只是没有机会见到而已，没想到今天他会出现在自己的寿宴上，可六叔是老江湖啊，他总觉得这年轻人来者不善。

　　赵出息点头笑呵呵地说道：“赵爷这两个字在六叔面前，我实在不敢当，六叔才是真正的前辈。我的名字叫赵出息，六叔如果记性不差的话，应该能记起我，如果六叔记不起，可以问问身边的斌哥，他比谁都清楚我。”

　　说到最后，赵出息已经不怀好意的看向周斌，周斌有些恼火，不过这会却厚着脸皮装作不认识道：“对不起，赵爷，我们好像没有交集。”

　　“装不认识？斌哥实在是让我寒心啊！”赵出息听到周斌的话，不禁冷哼，还真是让人寒心啊，毕竟当初跟着你没有功劳也有苦劳，纵然最后你出卖了我，害死了三强，又让我狼狈滚出西安，可今天你却连认都不敢认，赵出息风轻云淡的语气瞬间变的十分凌厉道：“周斌，你让我很失望，不过不要紧。”

　　紧接着赵出息转身指着不远处主桌上的徐少卿，冷笑道：“你不认识，他应该认识。”

　　被赵出息如此指着鼻子，徐少卿的脸色十分难看，像暴风雨来临前乌云密布的天空，不过他没有说话，他在酝酿着等待着时机。

　　紧接着赵出息又指着已然眼圈微红的苏西洛说道：“他不认识，那她总该认识吧。”

　　再一次相遇，却是在这样的场面下，前两次是香港和成都，这次回到了西安，可惜时境过迁物是人非啊。苏西洛捂着自己的嘴，她不敢看赵出息，也不敢哭出来，她知道很多人现在都在看她，她的情绪逐渐在崩溃，徐少卿感觉到苏西洛的异样，赶紧苏西洛搂紧怀里，不管如何苏西洛都是他的未婚妻，他不会任由赵出息欺负苏西洛，像是在告诉赵出息，赵出息你有本事冲我来啊。

　　说到最后再看到这样的情景，赵出息压抑两年的怨气突然爆发，毫无征兆地喊道：“我就不信今天在场这么多人就没人认识我赵出息，不过没关系，既然你们不认识，今天我就让你们认识我。”

　　整个宴会厅一片哗然，赵出息那强大的气场扑面而来，他这话彻底点燃了整个宴会厅的气氛，更像是挑衅所有人。

　　“赵出息，这里是西安，不是你们成都。”作为今天的主人，周斌不会让赵出息如此肆无忌惮，要是任由赵出息放肆下去，他们这个圈子以后还怎么混下去，那将会成为整个西安的笑话。不过，周斌这话说的却很巧妙，有意提醒大家赵出息是成都那边的，他这不仅仅是打他们这个圈子的脸，而是打整个西安人的脸。

　　赵出息听见周斌愤怒的声音，嘲笑道：“斌哥，你不是不认识我么？”

　　一直在看热闹的李建业这时候忍不出出场了，他可懒得管什么成都什么西安，只要有机会打压周斌，他绝对不会放过，所以李建业站起来喊道：“呦，斌子，你说你不认识赵出息，你怎能不认识他呢，三年前他在西安的时候，可是跟着你混的啊，谁不认识，你都不可能不认识啊！”

　　“李建业，你……”脸色难看的周斌指着李建业吼道，他没想到李建业会在这样的情况下刁难自己，这狗东西。

　　在场的宾客再次哗然，川渝这位翻云覆雨的赵爷，三年前居然在西安跟着周斌混，这消息可够震惊的，估计谁都不敢相信，不过大家都不傻，已经看得出来，两人之间应该有过节，今天这赵出息回来，明显是找场子的。

　　“我终于记起你了，你就是斌子当年那个手下。”吴上善不知道什么时候已经站在六叔的旁边，在六叔耳边低声细语几句后，六叔立刻想起来了，于是对着赵出息说道。对于这样的机会，吴上善也不会错过。

　　赵出息笑眯眯地说道：“谢谢六叔还记得我。”

　　“我没想到你就是赵爷，年轻人，真是人不可貌相啊，不过我想问问，今天你这是唱的哪出？”六叔看似客气，却不冷不淡的质问道，再怎么说今天都是他的寿宴，赵出息这明显是要砸场子的气势，他可不会任由赵出息在这里撒野。

　　赵出息收回那身飞扬跋扈，笑着回道：“六叔，今天出息如果有得罪之处，还望您见谅，改天我登门给您老人家谢罪，至于今天，今天我就是想讨一个公道。”

　　“赵出息，你我之间的恩怨，过了今天，你想怎么样都行，我周斌候着你，可今天是六叔的大寿，你要想在这里逞威风，那就别怪我不客气。”周斌再也克制不住，对着赵出息大吼道，坐在下面的蒋谭、方鹤等人这时候已经起身走向这里。

　　赵出息冷笑不止，他还害怕今天闹不起来，既然周斌这么配合，那就飞扬跋扈一次又如何？

　　不过，没等赵出息发飙，站在赵出息背后冷眼旁观在场所有人丑恶嘴脸的二胖却站了出来，他那魁梧而又彪悍的身体走到赵出息旁边，像尊怒目的金刚，转身指着搂着苏西洛的徐少卿，又指着眉头紧皱的六叔，最后再指着周斌，气势如虹地说道：“不客气？凭你，凭你，还是凭你？”


第881章 老子不信……

　　二胖子这次不是闲的没事干跑西安来旅游的，他在北京以及环渤海圈那边还有不少事情要做，这次来西安刚开始林镇北根本不放人，可二胖那脾气除过老太太，谁都压不住，他本就和林镇北没什么感情，给林镇北打声招呼，那是把林镇北当长辈，要是不当长辈估计会一声不响的直接走人。至于所谓的继承林家祖业，这些对他来说不过是身外之物，没有什么放不下的，荣华富贵、权势滔天、富可敌国、妻妾成群，不过狗屁而已。

　　最后林镇北见二胖非去不可，没有办法这才放人，回头还得给故人打招呼照顾，可怜的在四九城八面玲珑手眼通天的林爷，没几个人不敢不给他三分薄面，却镇不住林二胖子。

　　不是闲的跑西安故地重游，那二胖子是来干什么的？

　　对，他是来给出息出一口恶气，出息被狼狈追杀的时候他没赶上，让这群畜生们侥幸有机会差点要了出息的命，现在出息回来报仇，他不能再错过了，他知道出息很多时候因为很多事会有所顾忌，可他没顾忌，大不了就闹个天翻地覆满城风雨，最后自然有人给他收拾残局，所以二胖此刻才能说出这样的话。

　　现在所有人都知道赵出息的身份，所谓的赵爷，所谓的西蜀集团董事局主席，可真正不动如山的其实是此刻这个敢挑战全场任何人的大胖子，也只有赵出息知道二胖子的能耐有多大，记得赵出息第一次去和平里小区的时候，老太太说过一句话，出息，总有一天你会明白，今天你踏进林家这道门意味着什么，不是奶奶说大话，只是我们打个赌而已。

　　赵出息以前不明白，现在越来越明白老太太这句话的意思了……

　　二胖这话霸气侧漏震惊全场，旁边的吴坤和马少本以为这个跟着赵出息而来的胖子不过是赵出息的手下而已，毕竟这胖子除过又高又壮，好像没什么可取之处，何况赵出息也没介绍，他们所以没怎么在意。谁知道就在他们等着赵出息唱主角的时候，半路却杀出来个程咬金瞬间抢了主角的戏，那强大的气场扑面而来，连他们也都给镇住，和刚才初见的时候完全判若两人，瞬间成了全场的焦点。

　　这时候，两只老狐狸才明白过来，这个胖子估计不简单啊……

　　赵出息侧头看眼二胖，他知道今天不管怎么闹闹多大，二胖都会站在自己的身边，既然如此，那还怕个吊，就让他们两兄弟把这里闹他个肆无忌惮。

　　周斌被二胖的话气的脸色阴晴不定，在他们的地盘说这样的话，这他妈就是赤裸裸的挑衅，还没等周斌回过神来，就有不知死活的出来挑战二胖的威严，站在周斌旁边的方鹤率先发难大怒道：“你他妈算什么东西，这里有你说话的份？”

　　对于他们来说，赵出息和二胖都不陌生，不过相比于赵出息，这个二胖当年不过是赵出息身边的跟班，现在他在六叔的寿宴上耀武扬威，方鹤怎么能忍得了这口气。

　　二胖转身看向气急败坏的方鹤，一步一步的往前道：“那意思，凭你？”

　　“操你妈的。”方鹤的心性比起周斌等人差远了，当初李建业彻底失势以后，他就识时务转而支持周斌，现在的地位并不低，所以他压不住自己的火气，直接冲向二胖。

　　不过，在他还没有启动的时候，二胖比他先动手了，没走两步后的二胖突然加速，毫不犹豫的伸手抓住方鹤的肩膀，不理会回过神的方鹤拳头打在他的胸口，闪电般的出手，相比方鹤的花拳绣腿，二胖的拳头像是重磅炸弹击中方鹤的腹部，巨大的冲击力让方鹤直接痛的弯腰丧失还手之力，紧跟着二胖双手抓起方鹤的肩膀，突然发力扔了出去，在全场目瞪口呆的表情中，方鹤像是断线的风筝飞了出去，最后重重的砸在了徐少卿所坐的那主桌的餐桌中心，一瞬间盘子酒杯等等东西向着四面八方飞溅出去，宾客们连忙四散躲开，尖叫声咒骂声此起彼伏，更多的是全场的哗然声，眼疾手快的徐少卿早已拉着苏西洛躲开。

　　“显然，你不行。”将方鹤直接扔出去以后，二胖无比淡定地说道。

　　周斌这时候再也忍不住了，怒吼道：“赵出息，你够了。”

　　马爷和吴坤面面相觑，没想到这胖子比赵出息还飞扬跋扈，而且这身手实在太厉害，就这么当着众人的面，将方鹤扔了出去……

　　“这就够了？不不不，你也太小看我了，这一点都不够，你欠我那么多，我得让你慢慢还，不着急，这才刚刚开始，接下来我有足够的时间跟你玩，周斌，你没想到吧，我会有今天？”赵出息直视着周斌，一字一句地说道。

　　六叔这时候已经气的在颤抖，今天这寿宴算是被眼前这年轻人彻底搞砸了，他这次算是丢人丢大了，六叔也跟着喊道：“赵出息，你这是来给我拜寿，还是来砸我的场子？”

　　“六叔，今天我不是冲您来的，您老德高望重，我没理由跟您过不去，我刚说了，今天得罪您的地方，改天我给您赔礼道歉。”赵出息依旧客客气气地说道，他很清楚自己的敌人是谁，他可不想和整个西安道上为敌。

　　这时候，周斌的手下们已经将赵出息等人彻底包围住，蒋谭等人站在周斌身边保护着周斌，故人相见蒋谭冷哼道：“赵出息，韩三强是我杀的，你要报仇，那就冲着我来，我蒋谭等着你。”

　　当初赵出息第一次见蒋谭的时候，觉得这哥们很酷啊，带着大墨镜十分有港片黑帮老大的气质，后来跟蒋谭认识后，赵出息也觉得这位大哥很不错，对他也很照顾，觉得两人可以成为朋友，只是所有的一切都在那件事情以后破碎了。那天晚上，可是蒋谭亲自动手要他的命，韩三强也是死在蒋谭手里的，那一刀又一刀砍在韩三强身上，也割在赵出息的心里，那种绝望和无助，是没人能体会的。

　　“蒋谭，周斌的天字号狗腿子，我怎么可能忘记你，放心，一个都跑不了。”赵出息掷地有声地说道：“只不过你的份量太轻，就凭你也能让我冲你来，真把自己当人物了。”

　　蒋谭本就不善言谈，现在被赵出息阴阳怪气的话堵的只剩下怒目瞪着赵出息，要说吵架赵出息那可是绝对高手，在凤凰村的时候，他就天天和村里那些妇女们吵来吵去，早已经出师了。

　　“赵出息，信不信我让你今天离不开这里？”周斌终于发火了，直接威胁赵出息道，被赵出息今天如此羞辱，他要是再不反击，以后还怎么混，管他以后赵出息会怎么来，他必须拿下现在这一局，灭了赵出息的威风。

　　赵出息好像听到天大的笑话，看向周斌回道：“斌哥就是斌哥，这话说的霸气，不过让我离不开这里，似乎你很难办到吧，送你四个字，老子不信。”

　　今天赵出息没想着玩什么阴谋诡计，他能来这里，就做好了硬碰硬的准备，所以他巴不得周斌恼羞成怒。

　　“给我上。”周斌毫不犹豫不计后果地喊道，围着赵出息的诸多手下在听到这声命令以后，憋足了劲冲向赵出息等人。

　　周斌却护着六叔往后退，蒋谭等人拦在赵出息的面前，蒋谭早已压不住自己的火气，毫不犹豫的冲向了赵出息，可惜没等到他近身，二胖已经拦住了蒋谭的去路，他知道那天晚上韩三强是死在蒋谭手里的，现在蒋谭还想欺负出息，真是不把他放在眼里。

　　整个场面彻底乱了，全场哗然，不少宾客这时候已经连忙往宴会厅外面跑，都生怕牵扯到自己，更多的是四散远离事发中心驻足远观，谁都没想到六叔的六十六岁寿宴居然发生这种事，今天这事情可算是彻底闹大了。

　　吴上善和李建业相视一眼，似乎彼此在询问对方我们要不要上，李建业冷哼着摇头，吴上善显然也是同样的意思，所以他们直接示意自己的手下们退下，没有趟这趟浑水。

　　徐少卿护着苏西洛往后退到安全区域，管乐以及祁汉马超护在他们面前，管乐询问徐少卿道：“我们该怎么办，要不要上去帮忙？”

　　徐少卿皱眉犹豫，同时看眼怀里吓的花容失色的苏西洛，估计她这是第一次见到赵出息飞扬跋扈的一面，这哪还是当初那个低调隐忍的赵出息。

　　就在徐少卿还在犹豫的时候，凯宾斯基酒店的所有保安都冲进了宴会厅，这里可是涉外五星级酒店，每年的欧亚论坛指定酒店，他们可不允许任何人在这里闹事，保安们迅速将刚刚开打的众人团团围住，带头的酒店总经理大喊道：“都给我住手。”

　　这一声算是彻底镇住所有人，幸好这才刚刚交手，要是打的难解难分的时候，估计连他们也镇不住场面。

　　“不管你们是谁，你们是什么背景，我决不允许你们在这里闹事。我已经报警，灞桥分局几分钟后就赶到，现在你们都给我安分点，谁也别想走。”这位酒店总经理是凯宾斯基酒店管理集团的人，不是酒店业主方的人，所以根本不管在场是谁，他是德籍华人，凯宾斯基酒店是德资管理酒店，为了凯宾斯基酒店的名誉，他也不允许任何人在这里闹事。

　　事情本就在赵出息和吴坤的掌控当中，今天他们只是来凑热闹，并没有打算真在这里报仇，所以早已经给市局打过招呼，只要这边打起来，灞桥分局那边就会赶过来，就算凯宾斯基酒店这边不报警，也会有人报警的。

　　双方听到警察快要赶到，所以都识趣分开，其实根本就还没打起来，陈中藏和周易逗没热身，他们护在赵出息和吴坤马爷身边，是谁也靠近不了，周斌这些手下对付普通人可以，对付他们那就是自找苦吃。

　　要说最精彩的无非是二胖和蒋谭的交手，憋着口气的二胖不留余地的对付蒋谭，蒋谭也不是普通角色，誓要拿下二胖，可惜终归实力有差距，此刻蒋谭的嘴角和鼻子都流着血，二胖却根本没什么事。

　　周斌的所有手下都退到周斌和六叔身后，赵出息这边则聚集在一起，凯宾斯基酒店这边肯定不会让他们走，所以赵出息对着旁边的吴坤笑道：“抽根烟再走。”

　　赵出息的淡定实在是让吴坤哭笑不得，吴坤只得从兜里掏出烟递给赵出息，随后又亲自给赵出息点燃道：“舒服了？”

　　“还不够舒服。”赵出息抽着烟淡淡摇头道。

　　吴坤没说话，今天双方算是彻底撕破脸皮了，他和马爷也算是把六叔周斌得罪死了，估摸着他们肯定会报复，所以回头还得安排好一些事。

　　一根烟抽烟以后，赵出息这才想到差点忘了徐少卿，起身打量整个已经狼狈不堪的宴会厅后，赵出息终于找到徐少卿和苏西洛的身影，于是欣然起身走向徐少卿和苏西洛，那位凯宾斯基酒店总经理质问道：“你想干什么？”

　　赵出息摇摇头笑道：“别紧张，我和朋友聊聊天。”

　　吴坤没有跟着过去，二胖和周易陈中藏紧跟着赵出息，现在这里这么乱，他们得保护好赵出息。

　　看着缓缓走向他们的赵出息，徐少卿眯着眼睛冷静异常，苏西洛吓的抱紧徐少卿，她无法面对这样的赵出息，对她来说，赵出息已经是她的噩梦。

　　管乐等人连忙护在徐少卿前面，徐少卿冷哼道：“让开。”

　　管乐和祁汉马超面面相觑，却也只能让开。

　　距离徐少卿苏西洛仅隔一米之后，赵出息停下脚步道：“刚才太忙，差点忘了跟徐少打招呼，徐少别来无恙啊！”

　　“赵出息，今天你够威风的啊！”徐少卿直面着赵出息，并没有退缩，冷笑道。

　　赵出息苦笑摇头道：“西安可是徐少的地盘，我再怎么威风，也没徐少您威风，您说是不？”

　　“赵出息，这里是西安，不是成都，别以为我不知道上次我在成都，是你捣的鬼。”徐少卿冷哼道，这件事他一直记在心里。

　　赵出息哈哈大笑道：“没错，就是我捣的鬼，可你能拿我怎么办，你还不是灰溜溜的回了西安，现在我来西安了，来你的地盘了，徐少打算怎么找回场子，希望徐少别让我失望，不过就算徐少不找我麻烦，我想我也不会让徐少闲着，希望徐少能好好陪我玩玩，毕竟我们的恩怨，也该了解了。”

　　“既然你这么说，那你放心，我绝对不会让你失望。”徐少卿双拳紧握，咬牙切齿地回道。

　　赵出息不再理会徐少卿，转而看向低声啜泣让人心疼的苏西洛道：“苏总，我们又见面了，不知道你近来过的可好。”

　　“够了，赵出息，你别再折磨我了，那件事是我对不起你，你想怎么样冲我来，我求你别伤害我的家人。”早已奔溃的苏西洛哭着喊道，面对赵出息她再也不是当年那个光鲜亮丽的苏西洛，而只不过是一个无助的可怜女人。

　　“西洛。”徐少卿抱紧苏西洛喊道，他不想看到苏西洛在赵出息面前如此模样，更不能求赵出息，赵出息现在是牛逼，可他徐少卿也不是普通角色。

　　赵出息有些伤感，如果没有那件事，也许现在两人也不会这样，可是想到三强的死，自己的遭遇，赵出息只得狠心道：“我承认，蜀都集团的事情是我指使的，而且这不过才是开始，既然你当初选择了徐少卿，那就该想到你会有这么一天。忘了，你肯定没想到，因为对于你在意的蜀都集团来说，我不过是可有可无小人物而已，所以你会毫不犹豫的出卖我，而徐少卿却能帮你们蜀都集团，所以你才会选择他。”

　　“够了，你别说了，你别说了，我不想听。”苏西洛抱着头痛苦抓狂地喊道，还没有离开宴会厅的那些人不知道什么情况。

　　这时候，灞桥分局的警察终于姗姗来迟，十多个警察冲进了宴会厅，吴坤这时候也走过来喊道：“出息，我们该走了。”

　　可是看到苏西洛如此模样，赵出息却不知道自己心里为什么没有一点快感，反而有些难受，他实在不想看苏西洛这个样子，赵出息咬牙喊道：“苏西洛，如果你现在跟我走，我会考虑放过你们蜀都集团。”

　　徐少卿因为这句话瞬间紧张起来，他知道这是苏西洛的死穴，所以喊道：“赵出息，你卑鄙无耻。”

　　苏西洛脑子现在已经彻底乱了，她不知道自己在想什么，她也不知道说什么，她只是不停的在哭，如果不是徐少卿扶着，她估计早已经瘫坐在地上。

　　“苏西洛。”赵出息根本不理会徐少卿，只是对着苏西洛再次喊道。

　　苏西洛依旧没有回答。

　　于是，赵出息决然而然的转身离开，不再心软……


第882章 二胖的警告……

　　赵出息给了苏西洛最后一次机会，可惜苏西洛没有抓住，这个时候的苏西洛早已经奔溃，哪还有思考的能力，她更不知道赵出息这么做的用意，毕竟赵出息已经不是那个在她面前规规矩矩的赵出息，而是一个城府颇深手腕强势的枭雄。

　　由于自己的原因，韩三强死在徐少卿周斌手里，又由于自己的背叛，他差点也死了，只能狼狈离开西安，自己伤害他这么深，他真会放过自己放过家人放过蜀都集团？也或许，他只不过是想让自己离开徐少卿，毕竟现在能帮她只有徐少卿，到时候他再对付蜀都集团，不是更容易更简单么？

　　苏西洛不知道什么，只知道赵出息不会真的放过蜀都集团，所以她不知道自己该怎么选择，现在她连这些事都不想去想，只想逃离这里……

　　苏西洛没有抓住机会，赵出息心情十分矛盾，头也不回的离开。他矛盾的不是苏西洛再次选择徐少卿，而是自己刚才的心软，就算苏西洛选择自己，自己就真的会放过苏西洛放过蜀都集团？

　　赵出息知道，自己的答案显然是不可能，可看到苏西洛依偎在徐少卿的怀里，赵出息多少有些嫉妒和恼怒。正如苏西洛对赵出息的感情，赵出息对苏西洛的感情也十分复杂，苏西洛是他在西安时候的第一个贵人，她带着自己离开南门工地，让自己成为她的司机和助理，将他从一个层次带到另一个层次，那段时间他学到很多东西，也对这个社会有了更全面的了解，所以说苏西洛对自己有恩。

　　可是后来那件事，彻底改变了自己的人生，如果没有这些恩，赵出息对苏西洛根本不会心软，会毫不犹豫肆无忌惮的报复，这也是赵出息内心矛盾复杂的地方。

　　赵出息和吴坤带着众人离开，他们要跟着灞桥分局那边回去走个简单的程序，这点事自然不会对他们有影响，不过六叔今天的寿宴算是彻底被砸了，可以肯定的是，赵出息现在算是彻底名扬西安城了，前面是因为西蜀集团，后面是因为今天砸场。

　　六叔被气的差点晕过去，这事他现在还不知道如何是好，是报复还是当做什么事都没有，至于周斌则脸色极其难看，阴狠的盯着赵出息离去的背影，还有今天跟着他耀武扬威的吴坤和马爷，很显然他不会善罢甘休，所以这西安城注定要不平静了。

　　徐少卿抱着苏西洛，心里很不是滋味，他什么时候被人如此羞辱过，幸好苏西洛没有离他而去，这是他唯一庆幸的地方，如果苏西洛今天跟着赵出息走了，他算是颜面尽失。

　　抱着依旧痛哭流涕的苏西洛，徐少卿对着众人道：“我们走。”

　　走到周斌旁边时，徐少卿冷哼道：“这事回头再说，我一定会让他为今天所做的一切付出代价。”

　　一场闹剧就这么散场了，只不过有些事情才算真正开场，不按套路出牌的赵出息没打算玩阴的，上来砸了场子撕破了脸皮，那接下来的日子，肯定不是前几天这么风轻云淡了。

　　果不其然，当这些宾客们离开凯宾斯基酒店以后，今天凯宾斯基酒店所发生的一切就迅速传播开来，毕竟不管是普通人还是所谓的上流社会，对于这种八卦谈资都比较感兴趣，这是最简单的人性。

　　有些人在搜索和赵出息有关的资料，有些人在查赵出息的身份背景，有些人在为赵出息的飞扬跋扈而骂骂咧咧，觉得这位赵爷太过嚣张，在成都再牛逼，可在西安耀武扬威明显不把西安这些大佬放在眼里，一定要还回去，可他们注定只会说说而已，毕竟这些事情跟他们没有关系，呈口舌之快又不会把他们推到风尖浪头。

　　可这些人都明白，这位赵爷可不简单啊……

　　在赵出息成为西安城的焦点时，赵出息他们从灞桥分局离开以后，正在书院街一家私房陕菜馆吃晚饭，这里看起来就像是明清时候的关中民宅，如果不是熟客或者朋友推荐，根本找不到这里。

　　赵出息等人包下的一个靠窗大包厢，楼下的院子里还有些露天的座位，都是木头石头做的桌椅，院子那个复建的巨大牌坊下面有位穿着旗袍的美女弹古筝，赵出息他们则在楼上大口吃肉大碗喝酒，这感觉似乎不错。

　　这是吴坤带他们来的地方，说这家的葫芦鸡比较有名，赵出息坐在马爷和吴坤的中间，周易师叔和二胖坐在旁边，对面是陈中藏以及马爷和吴坤的心腹，其中就有赵出息当初并不陌生的韩少军，那天晚上他们就是去杀韩少军才出的事。

　　韩少军对赵出息也不陌生，当他知道赵出息如今的显赫时，吓的差点没了魂，要不是马爷亲口告诉他，他打死都不会相信这是真的，毕竟这人生反差太他妈荒诞了。同时今天他算是见识到了这个年轻人的飞扬跋扈，六叔和周斌等人被踩的颜面无存。

　　“警察来的太早了，要是再来晚点，这场面就更热闹了，回头我得说说刘局，配合不够默契啊！”喝着这里自酿的桂花酒，吴坤笑眯眯地说道，桂花酒偏甜没有什么酒味，他每次都喜欢喝上一壶，除过桂花酒，桌上还有珍藏的西凤酒三十年，是让他人送过来的。

　　赵出息喝了两杯桂花酒后，就不再碰那玩意，还是喝三十年的西凤陈酿来的酣畅，今天他算是发泄了憋在心里两年多的那股怨气和怒气，真的得浮一大白，端起酒杯自饮自酌一杯，西凤的辛辣让赵出息忍不住皱眉道：“差不多就行了，我们今天只是去凑热闹，要是真在那里弄出人命，对我们也不好，该阳谋的时候阳谋，该阴谋的时候阴谋。”

　　“嗯，我也就说说而已，不过从现在开始，你算是彻底在西安城出名了，估计就现在，有不少人正在谈论你。”吴坤哈哈大笑的开玩笑道。

　　这些赵出息也明白，苦笑道：“算是成为全西安的公敌了，也就仅此一次而已。”

　　“那倒是，毕竟你以后在西安有不少投资，影响太坏也不好。”吴坤笑着点头回道，不然可能到时候会被别人穿小鞋。

　　一直很淡定的马爷这时候开口道：“你这几个手下身手不错，今天要不是有他们在，我们可能会吃亏。”

　　马爷的关注点跟别人不一样，他对于这些东西比较感兴趣，看得出来赵出息这几个手下不是花拳绣腿，而是真正的练家子。特别是今天力压全场的那个胖子，所有人可能注意着别的地方，只有他注意着蒋谭和这个胖子的交手，胖子的路数都很霸道，可以说有些蛮横不讲理，出手皆是杀招，蒋谭明显不是他的对手，要不是最后警察赶到，今天蒋谭极有可能被他废了。

　　对于自己身边这几个人，赵出息自然有底气，周易师叔和二胖都是师从老祖宗的变态，在川渝周易师叔现在论身手绝对头把交椅，至于二胖身手虽然还差周易师叔一点火候，可这货现在才二十出头，以后的成就绝对不低于周易师叔，还有陈中藏，赵出息对于这个男人很有好感，虽然沉默寡言可做起事来绝对的老练，也不知道他的身手师从哪位高人，明显看得出来有所隐藏，有机会得问问他。

　　“他们都师从高人，若不是有缘，我也不会认识他们。”赵出息没打算在这个话题上深入，笑着说道。

　　“不知道你这位朋友怎么称呼，前两天好像没见过他。”马爷看向正在狼吞虎咽的二胖问道，二胖倒是听见马爷在说他，可是在他眼里此刻只有填饱肚子才是关键，其他都是浮云。

　　瞅见二胖那风卷残云的气势，赵出息哭笑不得道：“他是我的兄弟二胖，你们应该知道，我在西安的时候，他一直在我身边，从南门国际公寓的工地到给周斌卖命，周斌和徐少卿也是趁着他不在的时候对我下手，如果他在，他们未必能有机会。”

　　“来，二胖兄弟，你今天真够霸气，这杯酒我敬你。”八面玲珑的吴坤端起酒杯笑着说道，果然跟他猜的没错，这年轻人不简单，能让赵出息说成兄弟而不是朋友，那说明两人关系真不一般。

　　马爷和韩少军等人也跟着端起酒杯，二胖放下手中的鸡腿，他一整天没吃饭已经饿坏了，擦了擦油腻的手，二胖端起自己的酒杯，对着众人一脸严肃道：“我叫林三无，北京人，我知道你们帮出息是出于利益目的，这无所厚非人之常情，我不说什么，你们既然愿意帮出息，我替出息谢谢你们，以后到北京可以找我，如果你们在北京有朋友，这朋友又混的不错，应该会知道林家小三爷的故事。可你们如果敢玩出息，背后捅刀子等等，我保证绝不会放过你们，我知道你们身份背景都不简单，在这西安城有头有脸，算大人物。可对我来说，这西安城太小了，有钱人钱太少，当官的官太小。”

　　马爷和吴坤等人本来面带笑意的脸全部变色，谁都没听到这个二胖会说出如此狂妄之极的话，这可是赤裸裸的威胁，一帮人面面相觑。

　　不过对于二胖来说，这不是威胁，只是警告而已……


第883章 两手准备……

　　二胖的人生和赵出息是不同的轨迹，他出身于传承数百年的豪门望族，有着赵出息无可比拟的家族底蕴，他的爷爷是一位淡泊名利却交友广泛的经世之人，他的奶奶是上海滩财阀世家的千金小姐，他的父亲是博学多才的政治新星，他的妈妈是一位出身名门的大家闺秀，他还有位将中庸之道演绎到淋漓尽致的红顶商人叔叔。

　　可以说，二胖一出生就注定这辈子站在别人无法企及的高度，远不是赵出息能比的，他跟着奶奶走南闯北看大山大河尝人生百态，他跟着左传师父学万夫莫敌之勇，他跟着那位活了两甲子的老神仙参人生自然真理，而这些也奠定了他人生最终的高度。

　　所以，他有底气说这样的话……

　　对于老谋深算的马爷，城府颇深的吴坤，二胖说实话一点都不放心，围绕在赵出息身边的这些人，他没有几个是放心的，毕竟大多数人都是贪图如今赵出息身上的利益，可当别人能给出的利益超出赵出息的利益后，什么都能发生，最可能的就是背叛，所以二胖必须警告这些人勿要做自寻死路的事。

　　本来热热闹闹的场面，瞬间就因为二胖这番话弄的破显尴尬，二胖却并没有觉得有什么不妥，他不动声色的打量着在场这几个人的表情和眼神，他们如果已经动了歪心思，二胖保证自己能够察觉到破绽，这样到时候也能防患于未然，他不希望将出息放在危险的环境里，任何能威胁到出息的存在，他只要有能力，都要帮出息扼杀在摇篮里。

　　西安城太小了，有钱人钱太少，当官的官太小，二胖这话就像他今天在凯宾斯基酒店宴会厅质问周斌徐少卿等人所说的，凭你，凭你还是凭你？

　　两个字，霸气，四个字，飞扬跋扈……

　　不管是马爷还是吴坤，都是在西安城有头有脸的人物，被一个年轻后辈用这样的话威胁，他们的脸面都有些挂不住，不过毕竟是人精，喜怒不形于色，他们没急着表态，因为他们听的出这番话的背后那层深意，在清楚他们背景的前提下，还能说出这番话，那说明这年轻人一点都不简单，四九城卧虎藏龙，谁知道这又是哪尊大神，就算要生气，也得查清楚这个林家小三爷到底是什么来头再说。

　　他们可不会认为这个被赵出息称作兄弟的年轻人，是没有头脑的莽夫……

　　有人唱黑脸，自然就有人唱红脸，二胖明显在为赵出息敲打马爷和吴坤，他唱完黑脸，那就该自己唱红脸了，这是彼此间的默契。

　　所以赵出息嘻嘻哈哈地笑道：“马叔、老吴，别理那货，他就这样，有时说话比较直接，不过倒是老好人一个，你们以后要是去北京，需要帮忙倒是可以找他，毕竟你们是我的朋友，也就是他的朋友。”

　　“哈哈哈哈，理解理解，兄弟，你放心，你说的那些事绝对不可能发生，我吴坤对朋友说不上两肋插刀，但出卖背叛朋友这种事我不会做，我不是周斌，也不可能成为周斌。”吴坤作为同龄的年轻人，所以最先回过神笑道，旁边的马爷倒是有些生气，可并没有发作。

　　二胖也不说话，他该说的已经说了，不该说的废话，他就不多说……

　　赵出息端起酒杯笑道：“来来来，喝酒，不管怎么样，今天得谢谢大家。”

　　于是众人端起酒杯，干了杯中的三十年西凤陈酿……

　　马爷这时候说道：“今天你砸了六叔的场子，那边肯定不会咽下这口气，接下来的日子你就得小心了，最好不要单独行动，看看他们是什么动静再说。”

　　吴坤也附和道：“马叔说的是，这里毕竟是西安，他们比你更要熟悉，你没事也别外出，外出最好带着你的手下，时刻小心警惕着。我和马叔今天也算是把六叔周斌徐少卿等人得罪死了，估计他们也会针对我们有些动作。”

　　“放心，这些我明白。”赵出息默默点头道，他比谁都珍惜自己的命。

　　众人继续吃饭，吃完以后就在书院街分开，赵出息则回了威斯汀酒店……

　　凯宾斯基酒店这边，六叔的寿宴因为被赵出息大闹搅局，于是草草收场，六叔被气的哮喘病复发送回家中休息，周斌、吴上善、李建业、方鹤以及那些元老跟着前往六叔家中商量对策，这时候就算各怀鬼胎也不敢明着表现出来，毕竟还有六叔在。

　　六叔独门独院的别墅客厅里，周斌和六叔家人在卧室陪着六叔，其他人则坐在客厅里喝茶聊天，每个人脸色都不好看，唯有李建业笑的没心没肺，周斌神气了这么长时间，今天可算是被狠狠的打脸了，那个赵出息还真是嚣张啊，当年怎么就没发现这年轻人还是块金子，真是人不可貌相。

　　“今天这事你们怎么看？”说话的是圈内的元老齐叔，当年的时候也是这个圈子里实力排在前面的大佬，这几年日子跟李建业他们差不多，都被周斌稳稳打压着，现在大多时候保持中立，日子倒过的怡然自得。

　　六叔下面，仅剩的元老里，除过齐叔还有如今几乎已经隐退的老黄，赵出息跟老黄有些交集，当初老黄挺看好赵出息，觉得赵出息可能是这个圈子的新星，所以让儿子跟赵出息交好，以后也能照顾他们黄家，更是请赵出息去他们家吃过饭。

　　“我看，还是先找斌子问清楚当年发生了什么？毕竟我们对这些事一如所知。”老黄不轻不重地说道，当年赵出息出事，周斌对外宣布说赵出息吃里扒外勾结马叔那边，正好他们跟马叔那会闹的不可开交，加上赵出息是周斌的手下，大多数基本都信了，老黄虽然半信半疑，可没什么说话的份量，也就没当回事。

　　方鹤显然是站在周斌身边的，今天被二胖单挑秒杀，方鹤算是丢人丢大了，这会还在气头上，所以恼火道：“有什么要说的，今天他们砸了六叔的寿宴，这是赤裸裸的挑衅，如果我们不回击，西安城这些人怎么看我们，我们以后怎么混，我看我们直接回家抱孩子得了。”

　　“方鹤，你知道他谁么，你说回击就回击啊，行啊，要回击你先回击去，我告诉你，现在的赵出息不是当年的赵出息，人家比我们人多，比我们有钱，比我们有权势，你回击一个试试，再说了，还有吴坤和老马帮他，你告诉我怎么回击，我看黄叔说的没错，我们没必要得罪这种敌人，先弄清楚当年的事情再说，他总不该无缘无故的砸六叔的寿宴吧。”李建业摆明是要继续搅局，继续给周斌找麻烦，他明白赵出息的目标只是周斌，而不是这个圈子，只要利用的好，他这次就有自己会上位。

　　方鹤听完李建业的话，气的上去就要揍李建业，同时骂道：“李建业，你他妈个怂包，你到底是西安人还是成都人。”

　　李建业自然不会怂，也跟着冲了上来吼道：“他妈的周斌惹的事，让我们擦屁股，我们他妈没那么闲，要上你自己去上。”

　　吴上善等人连忙示意手下们将两人拦住，恼火道：“够了，闹够了没有，这事你们说了都没用，等六叔做决定吧。”

　　两人这才善罢甘休，老齐和老黄相视两眼，吴上善倒是说的明白，这事最终还是得六叔做决定，他们也明白赵出息的目标是周斌而不是整个圈子，可这个圈子现在是周斌说了算，六叔也基本听从周斌的话，所以说有些悬。

　　六叔的卧室里，周斌坐在床边陪着六叔，六叔不再像以前那么精神抖擞，越来越衰老了，年轻时遗留下来的哮喘病让他每年冬天都要受罪，特别是这两年，六叔示意其他人都出去，只留下周斌在房间里，六叔盯着周斌说道：“你是不是早已经知道那个赵出息现在的身份？”

　　周斌沉默片刻后才点头道：“不久前，徐少卿告诉我的，我也没想到他离开西安后会有这么一天。”

　　“赵爷啊，这年轻人不简单，四川的朋友们给我说过，赵爷如今在四川道上算是只手遮天，四川道上的老袍哥基本都被他铲除了，没有人不给他面子，这些事情你应该比我更清楚，所以这次我们算是遇到劲敌了。”六叔咳嗽了两声以后眉头紧皱道。

　　周斌冷哼道：“这里是陕西，不是四川。”

　　六叔平静道：“可你别忘了，还有吴坤和老马支持他，我不知道当年你和他发生了什么，我也不想知道，他既然这么闹，显然就没想着和解，而是要个你死我活，这点我还是能明白的，所以这次你得小心了。”

　　“老马和吴坤过的太安逸了，以为攀上赵出息就能吃了我们，我会让他们明白，什么是代价。”周斌沉声说道，已经开始谋划反击了。

　　六叔皱眉道：“还有徐少卿是怎么回事？”

　　“当年就是徐少卿要我杀赵出息，所以赵出息的目标不仅是我，还有徐少卿，这次徐少卿会坚定的跟我站在一起，我就不信玩不死他。”周斌眼神阴狠地说道。

　　六叔显的有些累，点点头道：“你出去吧，接下来不会太平了，让人去终南山把虚空叫回来，他也该出关了。”

　　“嗯，我知道了。”周斌点点头，随后这才离开。

　　来到大厅的时候，周斌只是看眼在座的众人，知道他们更多是抱着看热闹的心态，所以懒得理会他们，喊上方鹤直接离开别墅，他要赶去徐少卿那里，具体商量对策。

　　周斌离开以后，就有手下走进六叔房间，告诉六叔周斌已经走了，这是六叔让他盯着的，六叔这时候开口道：“去喊吴上善进来。”

　　六叔是老狐狸，面对如此强敌，老谋深算的他要做两手准备……


第884章 做还是不做？

　　狡兔还有三窟，作为厮混在这个复杂社会中的老狐狸，六叔从年轻时就开始过着刀口舔血的日子，那会可不像现在功成名就以后就怡然自得，他不敢相信任何人，周围环境皆是勾心斗角尔虞我诈，谁都有可能背叛他，谁都有可能从后面捅刀子，他睡觉都要将刀握在手里，生怕一觉再也睡不醒。

　　地盘越来越大，实力与日俱增，这种卖命的日子才有所好过，后来开始逐渐洗白走向正常的商业化运作，可六叔发现情况不比以前好，有些看不见的刀子才是最可怕的，他不得不谨小慎微，生怕走错一步以致满盘皆输，就算是到今天六叔也不敢觉得自己已经没有危险，只要手中有利益有敌人在，危险就随时在自己身边，正因为这样的性格，六叔才能走到今天，才能有如今的地位。

　　周斌是他已经内定的接班人，可如果遇到威胁他这辈子所有成就的情况出现，什么都有可能发生，接班人没了可以换，这些东西没了，想要再打拼起来，那难于登天，毕竟现在早已不是那个靠着人头就能抢地盘的时代。

　　吴上善小心翼翼的走进六叔的卧室，除过躺在床上的六叔，卧室里再没有其他人，都被六叔打发出去，吴上善走到六叔身边道：“六叔，您找我？”

　　“坐吧。”六叔挥挥手道，对于吴上善的能力六叔比较认可，可他唯一的不足之处就是没有周斌心狠手辣，相比于方鹤和李建业这种没有脑子的莽夫，自然要上一个台阶。

　　吴上善大概猜到六叔为什么找他，不过并不确定，所以小声问道：“叔找我有事？”

　　“上善啊，那个赵爷的事情你知道多少？”六叔开门见山的问道，对于这些晚辈他很直接，知道他们都听自己的话，他在权衡之术上还是有些本事，纵然周斌现在成为接班人，他也不会让周斌真把其他人彻底打压死，至少在自己死之前，不会那么做。

　　吴上善皱眉问道：“叔问以前还是现在？”

　　“都问。”六叔低声说道。

　　吴上善想了想该怎么说，过会才道：“以前和现在，基本都清楚，至于现在的事情，叔也肯定知道不少，毕竟我们以前和简姨有不少合作，后来这些合作也一直进行，直到去年开始那边主动断了很多生意，据说就是这位赵爷的意思。赵爷在川渝现在的地位，可以说没有任何人能撼动，以前川渝是三足鼎立，简姨、红爷、唐家兄弟，后来唐家兄弟出事被一位司徒先生代替，这位司徒先生跟赵出息走得近，联手逼死了谭鸿儒和五爷，所以说现在川渝就他说了算，只是我没想到这个赵爷会是他。”

　　“说说以前。”六叔继续问道。

　　吴上善继续道：“以前的事情不并不复杂，很简单。赵出息跟着周斌前，是在给徐少卿的现任未婚妻当司机兼助理，两人的关系很暧昧，徐少卿对此还大打出手过几次，后来赵出息才跟着周斌，其中的几件事情叔应该知道，只是赵出息跟着周斌后还和徐少卿的未婚妻保持着暧昧关系，徐少卿这才联手周斌想要做了赵出息，不过运气不好的是，赵出息命大逃离了闲，两年来没有任何消息，而周斌则因为这件事，跟徐少卿关系越来越近。”

　　“嗯，原来是这么回事，那看来他这次回来是真报仇的。”六叔若有所思地说道，似乎在想什么。

　　吴上善紧跟着说道：“叔，他的目标不是我们，是徐少卿和周斌，赵出息除过是赵爷，也是西蜀集团董事局主席，就是简影以前那家公司，最近他们在西安风头很劲，据说要投资上百亿，对于我们来说得罪这样的对手似乎不靠谱，何况他还有吴坤和老马帮着。”

　　“这也是我找你来的原因。”六叔这才说到自己的目的，寿宴被砸倒不是什么大事，他可以想办法找回面子，他必须弄清楚想干什么，不然他们就得和有吴坤、老马帮忙的赵出息全面交恶，面对如此强势的敌人，他们可以说没有任何胜算。

　　吴上善压低声音道：“叔，您说。”

　　“你替我去见见赵出息，问清楚他想干什么，回来告诉我，这事谁也别告诉，包括建业他们，避开周斌的耳目。”六叔眼神凌厉的盯着吴上善叮嘱道。

　　吴上善心头一喜，似乎感觉到自己要抓住什么了，点头道：“叔，我知道该怎么做，您等我消息。”

　　周斌离开六叔家里以后，直接前往徐少卿开的那家私人会所，这段时间他经常去那里，徐少卿那里一个陕师大的女大学生让她很感兴趣，不过今天他有更重要的事情。

　　知道赵出息在西安以后，周斌这段时间对自己的安全比较注意，随行除过蒋谭以及以前方鹤手下的素察，还跟着一辆车，上面有四个保镖。

　　周斌是徐少卿这私人会所的贵宾，所以直接被带到徐少卿所在的包厢，这是徐少卿的私人领地，里面藏着不少美酒和雪茄等等，徐少卿知道周斌要来，所以已经在这里等着，会所的负责人是他的情妇，一位气质出众的御姐，这会也在里面陪他喝酒，除此之外还有周斌感兴趣的那位女大学生，徐少卿在周斌感兴趣后已经说服这位女大学生给周斌当情人。

　　从凯宾斯基酒店出来后，徐少卿先是将苏西洛送回到龙湖曲江盛景的家中，本来还想陪陪苏西洛，谁知道苏西洛回家以后就闭门谢客，再次恢复到以前对他的那种脾气和态度，说自己想要静静，徐少卿气的没有办法，所以才过来借酒消愁，刚进包厢就不知道砸碎了多少东西，今天的经历让他十分恼怒，什么时候被人如此羞辱过，哪轮到赵出息这个土鳖。

　　最后在那位御姐的安慰下才平息怒火，他在御姐的身上狠狠的发泄了三次，让那位御姐叫苦不迭，却也只能配合着徐少卿，完事后洗完澡徐少卿这才冷静下来。

　　见到周斌的时候，徐少卿只穿着睡衣，怀里搂着穿着黑色紧身蕾丝裙的情妇闫菲，这美女天生媚骨，又是比较特别的狐狸眼，难怪能将徐少卿迷的死去活来，周斌倒是对这闫菲有很大兴趣和性趣，可惜却是徐少卿的女人，也只能想想而已。

　　“美女红酒，都这个时候了，你还这么有情调，少卿啊少卿，我是该夸你啊还是该骂你？”周斌进来后阴阳怪气地说道，随后坐在那位女大学生姜悦的旁边，姜悦长的很漂亮，可惜不是每个漂亮女人都有足够好的出身，在这个物欲横流的社会里，也不是每个漂亮的女人都能不迷失自我。

　　姜悦给周斌倒酒，周斌点燃根烟，西安比较喜欢抽的红好猫，他对雪茄这种东西不感兴趣，抽惯了这种烟也就只抽这种。

　　徐少卿冷哼道：“难道我现在哭爹喊娘向赵出息求饶，这才是你该见到的？”

　　“那倒不是，我只是想说你没有一点紧张感？赵出息这都杀回西安报仇了，我们要是再不做点什么，难道得等到他刀驾到脖子上，我们再动手？”周斌接过姜悦手中的红酒，阴森森地说道。

　　徐少卿没有着急着表态，而是问道：“今天赵出息砸了六叔的寿宴，六叔那边什么意思？”

　　“六叔的意思让我看着办，不过吴坤和老马这两个狗东西已经和赵出息狼狈为奸，如果不是吴坤和老马，赵出息今天也不会这么肆无忌惮，毕竟西安不是他们成都，六叔的意思是先收拾吴坤和老马。”周斌搂着姜悦喝着红酒冷哼道，先收拾吴坤和马爷，也算是挽回今天的他们是去的面子。

　　徐少卿最关注的自然是赵出息，所以直接问道：“赵出息这边怎么办？”

　　“赵出息已经不是那个赵出息，现在他的身份太特殊，所以六叔并没有表态。”周斌有些恼火道，赵出息这次有恃无恐，他们还真很难拿他怎么办。

　　徐少卿冷笑道：“那你的意思就这么算了？”

　　“算了，怎么能算了？”周斌将杯中的红酒一饮而尽，随后将被子直接砸在地上，咬牙道，徐少卿的情妇闫菲和周斌怀里的姜悦下了一跳。

　　徐少卿跟周斌合作这么久，知道周斌有话要说，所以拍拍闫菲的屁股说道：“你带姜悦先出去，我跟周哥说点事。”

　　闫菲识趣带着姜悦离开，男人之间的事情，他们自然插不上话，而且留在这里会是顾忌。

　　徐少卿等两个女人离开后，皱眉询问道：“你想怎么做？”

　　“怎么做，要不做就不做，要做就做狠点，你我都明白，我们当年让他差点没命，狼狈离开西安，还杀了他的兄弟韩三强，他肯定不会轻易放过我们。”周斌眼神里充满杀气，缓缓说道：“以他现在的姿态来看，只有我们死了，他才能甘心。既然这样，那我们就先下手为强，要了他的命。”

　　说到最后这句话的时候，周斌一拳砸在茶几上，将上面的果盘酒杯等等震的当当作响，徐少卿在听到这句话时也是吓了一跳，周斌可真够狠的，难怪被称为西安城里最心狠手辣的角色，谁要是得罪他，后果都很惨。

　　可是还是那个问题，赵出息不是以前的赵出息，他现在身份特殊，在这个节骨眼上要是出事，他们也会跟着倒霉，所以徐少卿谨慎道：“这么做，会不会让我们跟着出事？”

　　周斌恶狠狠的瞪着徐少卿道：“你在想什么，他想让我们死，你难道还不明白，比起死有什么可怕的，再说了他是什么人，你我都清楚，在川渝不知道得罪了多少人，想要他命的人不知道有多少。他要是死了，有人可能怀疑到我们，但只要我们做的干净利落，谁又知道是我们做的？”

　　徐少卿依旧还在犹豫，周斌这实在太狠了……

　　周斌不喜欢犹豫不决优柔寡断的人，步步紧逼道：“做还是不做？”


第885章 默认存在……

　　徐少卿在犹豫什么？

　　他自然得考虑清楚后果，现在的赵出息确实是他不能相提并论的，何况还有吴坤和老马推波助澜。他也明白赵出息跟自己这场恩怨，可能最终真得拿命才能解开。可他现在的日子和地位已经站在一定层次，冒险除掉赵出息的后果可能引火上身，何况赵出息背后还有很多他不清楚的能量，到时候他们徐家阻挡的住？阻挡的住还好点，可能会付出些代价，阻挡不住那就有可能拉着整个徐家垫背，而他也有可能踉跄入狱，最坏的结果就是没命，为一个赵出息，他不觉得值得自己冒险，何况赵出息未必在西安能要得了自己的命，除非赵出息不按常规出牌。

　　所以，徐少卿才会犹豫不决……

　　周斌相比于他，根本不犹豫，他跟徐少卿的身份背景完全不同，赵出息要真想杀他，有很多种办法，不管是明的还是暗的，如果任由时间拖下去，他怎么都不是赵出息的对手，所以最明智的选择就是先下手为强，不管付出多大的代价他都得要赵出息的命，不要赵出息的命，那最后等死的就是他。

　　“你让我考虑考虑，这样太过冒险。”徐少卿没有着急的给出答案，皱眉沉思道。

　　周斌有些恼火道：“都这个时候了，你还打算怎么考虑，大不了这件事最后我自己扛，万一事情败露，你只要到时候想办法保住我的命就行，怎么样？”

　　周斌这话显然不过是给徐少卿下套，只要这件事情做了，就是两个人一起背，徐少卿到时候要是救不了自己，那他肯定会毫不犹豫的卖了徐少卿。

　　果然，徐少卿听完周斌的话，有些动摇了，虽然他对周斌的话算是半信半疑，可周斌的想法徐少卿的脑子也能预料到，这就是两个人智商和策略的较量，不过具体事情发生以后，会不会按照双方的想法进行，有太多未知的因素。

　　“你打算怎么做？”徐少卿试探性问道，但并没想着轻易给出答案。

　　对此周斌早已经想好办法，冷哼道：“我会通过第三方中介找两个职业杀手，他们是国内顶尖的好手，我们只要给他们足够的钱，他们就会拿钱办事，不管事成事败都不会牵扯出我们。”

　　“靠谱么？”徐少卿对这方面经历的少，不像周斌就是混这方面的。

　　周斌冷笑道：“放心吧，他们的成功率很高，在国内做过不少案子，做完以后直接出国，谁都找不到他们。”

　　徐少卿听的有些悬乎，继续问道：“大概得多少钱？”

　　“这个得他们评估，不过以赵出息现在的地位和身家，估计得千万左右，最近我们准备好钱，你不是在香港有公司么，将钱对敲洗干净后存入香港匿名账户，到时候告诉他们账户和密码就行。”周斌详细说道，可见他不仅心狠手辣，而且还心思慎密，这样不管是钱还是最终的事情，都不会牵扯到他们，可谓是天衣无缝。

　　徐少卿听完以后，一咬牙最终还是决定道：“那就做，这事交给你了。”

　　“好，你等我消息，我这就开始联系。”周斌听到徐少卿终于点头答应了，心满意足地说道，他们必须要了赵出息的命。

　　其实任何事情都是一场基于双方所占优势劣势的博弈，想要胜就要充分了解对手手里的牌，同时对自己有明确的定位，随后再想办法出牌赢对方，牌面不够大的话，那就想办法改变出牌顺序和策略，这也就是经常所说的不按套路出牌。

　　赵出息占有绝对优势，所以他选择按套路出牌，因为他怎么样都能达到目的，没必要用别的冒险办法要这两个人的命。徐少卿和周斌不占优势，所以如果按常规打法玩下去，输面比较大，所以只能不按套路出牌将死赵出息，直接翻盘。

　　在徐少卿和周斌密谋除掉他的时候，赵出息已经回到威斯汀酒店，明天早上他要见吴坤的叔叔，确定这件事情的走向，同时加快速度。

　　蒋清轩问他晚上要过去么，她这会在南门的水岸餐厅，赵出息笑着说今天有事明天找她，蒋清轩调戏赵出息几句后就挂了电话。

　　赵出息回到威斯汀酒店的时候已经晚上九点过后，宋青瓷和徐林、姜知名等人还在威斯汀酒店的会议室里继续开会，商量安排后续的事情，毕竟宋青瓷和徐林张超明天就得回成都，诺大个西蜀集团还有很多工作要处理。

　　于是赵出息直接来到会议室，众人瞅见大老板进来，纷纷起来打招呼，徐林觉得该说的该安排的都已经差不多，于是就让大家散了，会议室里只留下宋青瓷、姜知名以及他和赵出息四个人。

　　赵出息坐下以后问道：“姜叔，长安银行的事情怎么样？”

　　“长安银行几大股东各执一词，有些对我们的入股持欢迎态度，有些现在模棱两可，有些直接表示担忧所以拒绝，所以这件事情只能从上面推动，我和老徐今天见了余副省长，将我们的想法和战略说清楚，我们希望将长安银行发展为全国性的商业银行，以我们的资源优势扩展其他业务，余副省长的意思也是想改革长安银行，打算将他作为一个试点，所以这事基本能成。”姜知名将最新的进展告诉赵出息道。

　　徐林若有所思道：“如果长安银行要改革，或许并不会只让我们一家入股，这对我们其实也是契机，以后我们可以绕过其他人，拿到这些股份，逐步达到我们控股的目标。最后我们以长安银行为核心开展一系列的战略。”

　　“银行、保险、证券、基金、资管、信托等等，长安控股以后逐渐占领每一个高地，最后再联合起来，到时候我们的金融大战略目标基本算是实现了。”姜知名笑呵呵地说道，不过这条路并不好走，也不是三五年能走完的。

　　赵出息对徐林和姜知名充满信心，现在的他可以说，每天都是一个新的高度，所以坚定道：“期待你们完成理想的那一天。”

　　跟徐林姜知名又聊了会，听他们说一些工作上的安排，徐林笑着说道，让赵出息没事干可以去长安国际中心视察工作，那里以后会给他准备特别的办公室，赵出息说他才没那闲工夫。

　　和宋青瓷回到套房里，宋青瓷继续在那加班，赵出息接到黄土电话，说着这几天的进展，已经掌握到不少具体资料，赵出息给黄土的命令是，不管是用钱还是用关系还是玩狠的，都得将事情一件件的挖出来。周斌在西安城混了这么多年，本来手里就沾着不少人命，普通人搬不动他，可他们绝对能撬动，这就是权势带来的优势。

　　赵出息打完电话，宋青瓷也忙完了工作，走过来坐在赵出息旁边道：“明天我就回成都了，我不在你自己照顾好自己，不管如何安全第一，任何事情也不要冒险，交给下面那些人做就行了。”

　　赵出息将宋青瓷搂进怀里笑呵呵地说道：“放心吧，我肯定会小心的，我要是出了事，你以后不就得守寡么？”

　　“能不能不说这些不吉利的话，你要这样，那我就不回去了，陪在你身边，每天二十四小时跟着你。”靠在赵出息胸前的宋青瓷抬头瞪着赵出息说道。

　　赵出息赶紧回话道：“行行行，我知道错了。”

　　“你在西安是不是还有不少红颜知己？”宋青瓷突然看似随意的问道，也不知道是什么意思。

　　赵出息微愣，随后嬉笑道：“那肯定，好歹我也在西安待过一年，自然有不少红颜知己，怎么吃醋了？”

　　宋青瓷也不知道赵出息说的是真是假，不过那天见到的程子欣以及苏苏，还是第二天来威斯汀酒店的蒋清轩，宋青瓷都看得出来她们和赵出息的关系应该很暧昧，女人的直觉向来很准，而她的直觉更是比普通女人还要准。

　　“得，反正你在西安，谁也管不住你，有本事你把她们带回成都试试，就算我不说什么，齐思那里你能过的去么，她回成都前可特意叮嘱过我，让我管好你。”宋青瓷没好气地说道。

　　赵出息哭笑不得道：“你们俩现在倒是关系越来越好了。”

　　“出息，有些事情你并不知道，其实齐思早已经知道我们的关系，她那么聪明，怎能不知道我的存在。”宋青瓷本来没打算说这事，可话到嘴边觉得，这事也该让赵出息知道。

　　果然，赵出息脸色瞬变，不管如何齐思都是他真正意义的妻子，而宋青瓷和他却没有名分，一时间赵出息不知道说什么。

　　“算了，告诉你吧，她已经默认我们的关系，她和我认真聊过这件事，知道这种事为难的其实是你，不管是她还是我，都离不开你，而你也离不开我们，所以她不想让你做痛苦的选择，这才默认我的存在，私下里我们是姐妹，表面上该是什么还是什么。”宋青瓷看见赵出息如此脸色，笑着说道，这些事情赵出息并不知道，都是齐思主动跟她聊的，而且齐思怀孕以后，大多时候她跟赵出息很少有正常的夫妻生活，也或许是因为这件事，齐思才打算跟她摊牌，最终默认她的存在。

　　赵出息有些感慨，她没想到宋青瓷和齐思早已经把他一直担心的事情解决了，只能苦笑道：“遇到你们，我也不知道是自己多少辈子才修来这样的福气。”

　　“那你以后可得对我们加倍的好，特别是对齐思，不是每个女人都像她那么大度，等以后你可以选择一个好的时机跟她说说这事，或许她心里会更舒服点。”宋青瓷轻声建议道，她一直把齐思放在主要位置，自己放在其次。

　　“谢谢你们。”赵出息抱紧宋青瓷沉声道。

　　宋青瓷勾着赵出息的脖子欲眼迷离道：“出息，要不，我也给你生个孩子吧，这样以后你不在的时候，也有人陪我。”

　　“真要？不怕怀孕耽误工作，不怕生孩子痛苦，不怕带孩子麻烦？”赵出息一连串的问道。

　　宋青瓷眯着眼睛毫不犹豫的摇头道：“不怕。”

　　赵出息转身直接将宋青瓷压在自己身下喊道：“那还等什么，就现在吧。”

　　宋青瓷被吓的娇呼出声，没多久房间里就春色满园关不住了……


第886章 这是什么意思？

　　清晨赵出息起床的时候有些腰酸，昨晚又是梅开二度，最后被宋青瓷掌握了主动，赵出息第一次见宋青瓷如此放纵，看来青瓷还需要自己继续努力开发。男人最喜欢女人在自己面前露出最真实的一面，那才会有真正的成就感，赵出息也是差不多的想法。

　　起床吃过早饭后，赵出息亲自送徐林和宋青瓷等人去机场，在机场贵宾通道前，宋青瓷没有忌讳还有其他人在场，抱着赵出息依依不舍，众人对此选择性无视，不约而同的转身避讳，赵出息告诉宋青瓷自己忙完就迅速回成都，同时嘱咐她照顾好齐思，既然她们已经以姐妹相称，赵出息也就不需要再担心什么。

　　飞机起飞以后赵出息这才回市区，接下来的日子就正儿八经的和周斌徐少卿打招呼了，早上起床后赵出息就接到吴坤的电话，昨晚六叔那边迅速展开了报复，他们损失惨重，几个手下受伤，还有一个失血过多而死，赵出息倒没想到六叔那边报复来的如此之快，不过现在还没有针对他的动作，赵出息并没有掉以轻心，知道接下来的日子真得小心翼翼，这里不是成都，而是别人的主场，自己无法掌控的事情太多。

　　跟吴坤约定见面的地方在大唐西市一家咖啡厅，这是吴坤小姨子开的，相对来说比较放心，吴坤和叔叔早已经在那里等着，赵出息从机场直接赶到这里，吴坤的心腹陈登一直在外面等着，随后直接带赵出息过去。

　　吴坤的这位叔叔吴昌昊是省厅二把手，已经五十有五的年龄，正厅级的待遇对他来说并不是终点，所以他还想继续再往前走一步。

　　吴昌昊穿着便服，戴着墨镜坐在角落里，吴坤坐在他对面，两人喝着咖啡低声交谈，赵出息走过来后直接小声打招呼道：“吴厅长。”

　　“叔叔，这就是出息。”吴坤起身连忙介绍道，在叔叔面前，吴坤还是挺规矩的。

　　国字脸布满皱纹的吴昌昊笑呵呵的起身道：“真人要比照片帅气，出息，坐吧。”

　　赵出息顺势坐在吴坤的旁边，这才仔细打量这位履历不凡的省厅大佬，鹰钩鼻加那双犀利的眼睛，不愧是多年的老警察，赵出息不好意思地说道：“刚才送公司同时去机场，回来路上有点堵车，让吴厅长久等了。”

　　“出息，你既然是吴坤的朋友，那就别喊我吴厅长，让别人听见也不好，你跟吴坤年轻差不多，喊我声吴叔叔不为过，不然我还得叫赵董，你说是不？”吴昌昊知道今天见面是以什么身份聊天，所以率先定调道。

　　赵出息笑呵呵的点头道：“那我听吴叔叔的安排。”

　　“出息年轻有为啊，不过而立就已经是资产数百亿的大集团老总，你们西蜀集团最近在西安动作频频，我听不少朋友说起过你们。”吴昌昊不动声色地说道，这倒是实话，西蜀集团这么大的动静，他作为省厅的二把手自然听说过，何况吴坤的公司就跟西蜀集团有一系列的合作。

　　赵出息没有故作姿态，而是谦虚道：“吴叔叔说的我不好意思，这些由集团高管负责，我就是个甩手掌柜。”

　　“你这过谦了。”吴昌昊笑呵呵地说道，紧跟着转移话题道：“出息和夏部长很熟？”

　　赵出息微愣，没想到吴昌昊客气完后直入正题，果然是干练之人，于是回道：“在夏叔叔面前，我只是一个晚辈，每次到北京都得拜访，不过我们这些晚辈倒是经常厮混在一起。”

　　赵出息虽然说的模棱两可，不过谁都能听出来他和夏部长关系不简单，赵出息紧接着继续道：“前段时间我还去了北京，不过凑巧夏叔叔外出调研倒没有见到，只能去拜访陈部长。”

　　赵出息不轻不重的说着，以夏部长引出陈部长，其实也是在增加自己的份量。

　　果不其然，赵出息说完以后吴昌昊的眼神略微有些变化，不过掩饰的很好，毕竟职业是警察，他没想到赵出息不仅认识夏部长，还认识陈部长，以赵出息的意思，显然不仅仅是认识而已，毕竟要说认识，部里那些领导他都认识。

　　旁边的吴坤听的也有些愣，越跟赵出息熟悉，才越知道赵出息背后的能量，也越坚定自己支持赵出息的决定，这趟买卖以后带来的利益绝对是无法想象的。

　　“没想到出息还认识陈部长，以前在部委的时候，跟陈部长和夏部长都有交集，不过后来到了地方，这联系就少了，只有偶尔去部里开会才能见到。”吴昌昊尽量用很淡定的语气说道，不让赵出息觉得自己有些惊讶。

　　赵出息呵呵笑道：“吴叔叔现在也是封疆大吏啊！”

　　“比起陈部长和夏部长来说，我一个正厅级的副厅长，真不算什么，况且年龄也不小了。”吴昌昊有些感慨道。

　　赵出息顺势拍马屁道：“我觉得吴叔叔看起来很年轻，不知道的还以为只有四十来岁。”

　　吴昌昊指着赵出息乐呵道：“还是出息会说话，不知道出息和周斌的事情怎么回事？”

　　吴昌昊聊天很有趣，总是随意就转移了话题，然后直奔主题。

　　虽然从吴坤那里已经了解具体事情，不过吴昌昊还是要问问赵出息，毕竟赵出息是当事人，赵出息叹了口气道：“周斌在西安作恶多年，几年前我在西安的时候，就差点死在他的手里，他设计陷害我，我兄弟韩三强拼了命才让我逃脱，我倒是没事，不过他却死在周斌手里，这次回来我就想讨一个公道。”

　　“原来是这么回事，这个周斌现在是越来越无法无天了，眼里没有一点王法，我手里还有不少他的案子，这次一定得让他付出代价。”吴昌昊十分气愤地说道，也不知道是做做样子还是真的气氛。

　　赵出息连忙说道：“这次麻烦吴叔了。”

　　“不过这个周斌能耐不小，以我一己之力恐怕很难推动这件事。”吴昌昊说到自己的担忧，有部里支持他倒是敢做，只是周斌什么人，他比谁都清楚，他在省里有些关系，吴昌昊怕自己很难推动这件事。

　　赵出息早已想到，所以淡淡说道：“省里余副省长也会为我做主，所以吴叔可以找余副省长聊聊，如果还很难推动，我到时候会去北京，我想他周斌还不至于手眼通天。”

　　“出息，有你这话，我知道该怎么办了，最近我已经让下面重新调出案卷，彻查和周斌有关的所有案子，到时候我会亲手把他送进监狱。”吴昌昊信誓旦旦地说道，也确实他已经这么做了，毕竟部里已经下了文件督查此事，他按照程序也得照做，现在算是双管齐下，周斌落马只是迟早的事情，要怪只能怪他得罪了赵出息这样的人物。

　　赵出息认真严肃地说道：“不管结果如何，我都得谢谢吴叔叔这次帮忙。”

　　“都是自己人，别客气。”吴昌昊摇头笑道，心里却觉得自己应该感谢赵出息。

　　没有多聊什么，确定这件事情以后，赵出息和吴坤将吴昌昊送出咖啡厅，两人站在门口吞云吐雾，吴坤笑道：“周斌的好日子算是倒头了。”

　　“不仅有他，还有徐少卿，过两天应该就会出新闻了，徐少卿那位舅舅的仕途已经结束。”赵出息不轻不重地说道。

　　吴坤听到这句话后，直接愣住目瞪口呆，手里那根烟紧跟着掉在地上，他以前觉得自己面对任何场合都会镇定自如，可今天他才算是明白了，自己还嫩着呢，毕竟吴坤的叔叔，那可是副部级的高官啊，赵出息居然有如此通天的能耐。

　　回过神再看赵出息的时候，吴坤突然觉得赵出息有些可怕，他庆幸赵出息是自己的朋友而不是敌人，得罪这样的敌人，那真是倒八辈子霉了。

　　周斌，徐少卿，你们节哀吧……

　　他倒是想多了，这事其实和赵出息没有半点关系，只不过凑巧而已，至少赵出息这么觉得。

　　和吴坤分开以后，赵出息跑到程子欣家里，二胖最近都住在这里，关于徐少卿那位叔叔的事情，也是二胖告诉他的，依旧是来自于李青衣的消息，同时二胖还让林镇北打听过，这消息基本已经确定，就在昨天下午，徐少卿的舅舅下飞机以后直接被中纪委当场带走，估计徐少卿应该还不知道这个消息。

　　今天是周末，所以程子欣并不用上班，苏苏已经结束实习，这两天就缠着二胖陪她到处玩，谁让赵出息忙的没有时间，可怜的二胖只能成为赵出息的备胎。

　　让赵出息意外的是，他见到这三人的时候，这三人正坐在沙发上抱着零食看动画片猫和老鼠，二胖手里抱着一个大西瓜，挖着西瓜看的津津有味，程子欣和苏苏被逗的娇笑不止，开门的还是钟点工刘阿姨。

　　赵出息虽然有些意外，却也不觉得惊讶，毕竟这一幕曾经经常出现在这里，不过只是相隔两年多了。

　　程子欣阴阳怪气地说道：“呦，这不是赵出息么，赵出息居然还认识我们啊，荣幸荣幸。”

　　苏苏赶紧拉着程子欣说道：“欣欣姐。”

　　“怎么，生我气呢？”赵出息知道程子欣心里有气，所以笑道。

　　程子欣故意大声呵呵道：“我怎么敢啊，您可是身价百亿的钻石王老五，我们这小市民哪敢生您气呢？”

　　赵出息知道跟程子欣不能讲理，你越把这件事当回事，她越胡搅蛮缠，所以赵出息直接无视她，对着苏苏道：“苏苏，我今天心情不错，打算亲自下厨，走陪我去买菜去。”

　　“真的？”苏苏惊喜道，随后飞奔过来给赵出息一个大大的拥抱，赵出息能感受到这丫头的某个地方好像发育了不少，苏苏要是知道赵出息的花花肠子，估计以后再也不敢抱赵出息了。

　　赵出息亲自下厨，二胖自然要跟着出去买菜，于是只剩下程子欣一个，程子欣气的破口大骂苏苏和二胖没有义气，最终还是换了衣服死皮赖脸的跟着出来，不过依旧对赵出息没什么好脸色。

　　吃过午饭以后，赵出息先回威斯汀酒店拿东西，下午要陪着程子欣和苏苏去秦岭那边的水上乐园，他刚走进威斯汀酒店，酒店的大堂经理就缓缓走到赵出息身边礼貌地笑道：“赵先生，您有位朋友在那里等您。”

　　“朋友？”赵出息微微皱眉道，他身后跟着周易和陈中藏，两人也谨慎起来。

　　于是酒店大堂经理带着赵出息前往旁边的大堂吧某个隐秘的位置，赵出息看到有个男人背对着自己，不过这背影倒有些熟悉。

　　当看见男人那张脸以后，赵出息皱眉道：“是你。”

　　男人不是外人，正是六叔吩咐来见赵出息的吴上善，他已经在这里等了两个小时，赵出息不禁在想，吴上善找自己，这是什么意思？


第887章 假公济私……

　　无事不登三宝殿，老祖宗流传下来的话都没错的。赵出息可不会认为吴上善过来找他是叙旧的，毕竟两人真没什么旧可叙的，何况昨天他才砸了六叔的寿宴，这会吴上善来找自己，赵出息真不知道什么意思。

　　“我该叫你赵爷，还是叫你赵出息。”吴上善谁都没带，他知道赵出息住在威斯汀酒店，确定赵出息离开威斯汀酒店以后他才进来，这样就不会被人发现，毕竟他可不知道谁是周斌的耳目，这种守株待兔的办法算是最笨的办法，却也是最安全的办法。

　　赵出息露出玩味的笑容道：“如果你愿意，我更喜欢你叫声赵爷。”

　　“不知道赵爷有没有时间，我们聊聊？”吴上善并不觉得叫声赵爷丢份，毕竟赵出息如今的地位当得起这两个字，他在赵出息面前真没有高高在上的资本，所以识趣点最好。

　　赵出息饶有兴趣地问道：“哦，你能和我聊什么，我们之间似乎没什么可以聊的？”

　　“那未必，赵爷告诉我你的房间号，你们先上去，十分钟后我再进去。”吴上善不动神色的安排道。

　　“好，那我等你。”赵出息直接转身带着周易陈中藏等人离开道，他倒想知道吴上善要干什么。

　　赵出息住在威斯汀酒店五楼的行政套房，开窗就能看见大雁塔以及大慈恩慈寺，今天宋青瓷等人回成都以后，黄土和大小王就已经带着一支小队住在这里，以确保赵出息的安全，从电梯到走廊，都已经被他们安装摄像头，二十四小时轮班值守。

　　赵出息回房间换身衣服后，就听见敲门声，两位小队成员已经带着吴上善进来，陈中藏按照规矩搜身，刚才小队成员在外面也已经搜过身，确保吴上善身上没有武器以及窃听器等等东西。

　　吴上善将手机钱包车钥匙等等东西全部交给陈中藏，这才缓缓走到赵出息身边，半开玩笑道：“赵爷就是赵爷，我们西安可没这么多规矩。”

　　“小心谨慎点不是坏事，以前我的命不值钱，现在值钱了自然得防备着，何况是在西安。”赵出息示意陈中藏给吴上善倒杯茶，笑眯眯地说道。

　　昨天太过匆忙，此刻只有几个人，吴上善这才仔细打量赵出息，笑道：“果然士别三日当刮目相待，两年多不见，你不管是气场还是气质都已经不是当年我第一次见到那个年轻人。”

　　“如果还是那个赵出息，你觉得我敢回西安么，我敢去六叔的寿宴么？”赵出息冷哼道，对吴上善这话有些不屑。

　　吴上善笑呵呵地说道：“那倒是，你现在有这个底气和实力，庆幸的是，我当初没有得罪你，不然现在我就得烧香拜佛了。”

　　“吴上善，你如果是来跟我聊这些的，那我觉得我应该要送客了，毕竟你我现在是对立面。”赵出息脸色微变道，他没觉得自己有什么要和吴上善聊的。

　　吴上善皱眉好笑道：“对立面？这话从何说起，要说对立面，你的对立面也是周斌和徐少卿，而不是我。”

　　“看来你贵人多忘事，我昨天才大闹了六叔的寿宴，难道你是吴坤和马爷的卧底？”赵出息肆无忌惮地笑道，有些猖狂和挑衅。

　　吴上善这时候一脸平静道：“事出必有因，六叔已经活到这个份上，如果只因为你砸了他的寿宴让他丢了颜面就报复你，那六叔活到现在只能说是运气好，如果我说是六叔让我来的，你信么？”

　　“六叔让你来的？”赵出息不禁有些意外道，他倒真没想到这个点。

　　吴上善点头道：“不错，正是六叔让我来见你，这事避开了周斌。关于当年你和周斌徐少卿的恩怨，六叔已经全部知道，他知道你的目标是周斌。六叔年龄大了，不想这个时候还得罪你这样的敌人，这不是明智之举，所以他想让我问你，你的目的是什么？或者怎么样才能让你善罢甘休？”

　　“果然姜还是老的辣，能屈能伸，这个我得向六叔学习。”这不是虚话，而是赵出息由衷说的，昨天他砸了六叔的寿宴，今天六叔倒主动让吴上善找他，出乎他的意料。

　　来见赵出息，吴上善必须有所收获，不然回去无法向六叔交代，最重要的是，这是他翻盘的一次机会，六叔的意思他已经明了，他不想因为周斌得罪赵出息，而让整个圈子跟着周斌面对赵出息这样的对手，何况还有马爷和吴坤，他们根本没有胜算，都已经这把年纪，六叔不想走错一步。

　　“关于颜面，想来你已经知道昨晚我们对马爷和吴坤的报复，这些已经足够了，做给外人看就行，六叔肯定不会找你要回颜面，难道我们在西安杀了你？六叔可不敢这么做，何况你现在是省市的贵宾。或者我们冲到成都闹一场，我们也没这实力，毕竟那是你的地盘。”吴上善有理有据的解释道。

　　赵出息终于提醒兴趣道：“看来我们得好好聊聊了。”

　　“其实很简单，是不是只要周斌死，你才会收手，至于徐少卿，我们还管不到。”吴上善盯着赵出息，一脸认真的问道。

　　赵出息毫不犹豫的点头道：“没错，我要的是周斌以及蒋谭的命，如果你们帮我，我想我会感激不尽，如果你们站在我的对立面，那你们也就是我的敌人。”

　　“六叔能让我来找你，我想赵爷那么聪明，肯定明白六叔的意思，失去一个周斌和蒋谭对我们来说并不是什么事，何况就算没有你，我和很多人本就站在周斌的对立面，我们巴不得他死。”吴上善突然阴狠地说道。

　　赵出息有些疑惑道：“我似乎记得以前，你和周斌的关系最好，怎么现在？”

　　“那是以前，我和他早就已经分道扬镳，道不同不相与谋，就算六叔没有这个意思，我和李建业也会找机会接触你，所以我想知道你想怎么对付周斌？我们能帮你什么，或者说你需要我们做些什么？”吴上善继续说道。

　　赵出息恍然大悟道：“我明白了，六叔让你来见我，只是想弄明白我的目的，现在这些话，应该是你的意思吧，你这是假公济私啊！”

　　“差不多都一样，如果我回去告诉六叔，你只要周斌何必蒋谭死就能收手，六叔也会是这样的选择，不过六叔得看看你的能耐，毕竟周斌的本事不小，何况还有徐少卿帮忙。”吴上善终于说出实话，这也是他的话，而不是六叔的话。

　　赵出息底气十足道：“能耐再大，也不过是偏居一隅，周斌我根本不放在眼里，至于徐少卿以及他们徐家，呵呵，过几天你就会知道了，你只需帮我准备好周斌这些年干过的足已让他死一百次的犯罪证据，等你看到我的能耐，我会让人找你。”

　　“看来你打算玩阳谋。”吴上善十分意外道，在他眼里赵出息这种人，可能更喜欢玩阴谋。

　　赵出息冷哼道：“如果想杀他，我有一百种办法，可最好的办法就是借刀杀人，跟我扯不上任何关系，毕竟我是正经商人。”

　　“我明白了。”赵出息说完以后，吴上善就已经明白赵出息的意思，还是赵出息够狠啊，这样不仅会让周斌众叛亲离，还会走投无路，这么死可能会让他更有报仇的快感。

　　赵出息直接起身吩咐道：“中藏，送客。”

　　陈中藏将手机钱包等东西交给吴上善，随后带着吴上善离开房间，回去的路上，吴上善还在回味赵出息的话，看来赵出息回西安前就已经准备好一切，如果真如赵出息所说，那周斌的好日子真要结束了，而他会准备好赵出息所需要的东西，送周斌上路，不过在没确定赵出息的能量前，他不会轻易相信赵出息的话。

　　回去后，吴上善就把赵出息所说的话告诉六叔，不过他只告诉六叔，赵出息的目标是周斌，如果周斌死了，他不会对付我们，如果我们支持周斌，那也就是他的敌人，同时他还告诉六叔，最近可能会发生很多事。

　　六叔陷入沉思当中，显然还没有做决定……

　　下午，赵出息陪苏苏和程子欣去秦岭水山乐园玩，穿上泳衣以后，苏苏和程子欣立刻分出区别，程子欣的身材真是没得说，那34C的胸部没少让赵出息偷瞥，就连苏苏也偶尔会偷瞄几眼，紧接着看看自己的，显然有些失落。

　　隔天苏苏回重庆，九月初才会回西安，这次赵出息和程子欣以及二胖亲自去机场送苏苏，程子欣还拿当初赵出息答应送苏苏最终却没去这件事挖苦赵出息，说赵出息说话跟放屁似的，赵出息知道程子欣处处针对自己，也就懒得理会。

　　接下来两天时间里，省厅那边果然有了动作，开始重新调查和周斌有关的所有案件，同时调查当初办案的那些负责人，周斌这边迅速得到消息，也开始动用关系施压这件事，只是让他意外的是，他的关系似乎没起多大作用，几个朋友告诉他这次是省厅在查和他相关的案子，似乎是部里下发了文件，周斌不得不找徐少卿商量，同时考虑动用更大的关系打听具体的事情。

　　就在周斌准备找徐少卿的时候，负责帮他联系杀手的第三方终于回了消息，让他意外的是，赵出息的要价居然是五百万美元，周斌大骂那边狮子大张口，那边解释说国外早已经有人出价五百万美元要赵出息命，只是没人接单而已，毕竟赵出息在成都只手遮天，没人敢冒这样的险，而且这单生意一直被国际刑警和公安部盯着，不过现在赵出息在西安。

　　周斌自然不知道赵出息和巴顿集团的宿怨……

　　周斌最后询问有没有办法找到人，那边说国内到有几个顶级的，不过价钱也不低，周斌说价钱可以商量，双方讨价还价后到一千五百万人民币，先付三成定金，周斌考虑后就答应，那边倒也爽快，告诉周斌两天后杀手到西安，剩下的事情不用他管，只等着消息就是。

　　如果是几百万，周斌倒是可以自己直接掏了，不过这可是一千五百万，所以他得让徐少卿多掏点……


第888章 再也没机会了……

　　周斌没想到赵出息在西安还有这么大的能耐，看来应该不是吴坤那边的关系，吴坤还没那么大的能耐，不过这并没有让他太过担心，毕竟除过自己的人脉，还有六叔和徐少卿帮忙，再者媳妇家的势力也不小，岳父以前当过政法委副书记，大舅子曾经是公安厅的副职，因为涉事退居二线在省政协，这在西安这样的城市里，已经是大户人家，所以他当初才抛弃蒋清轩和那女人结婚，看中的自然是这女人的家庭背景。这两年他就是在徐少卿和媳妇的帮助下，才能迅速爬升起来，这次的内部消息也是这位大舅子告诉他的，毕竟大舅子纵然是退下了，还有不少老同事和下属，这些年他可没少利用这些关系。

　　这次不是在徐少卿的会所，而是在徐少卿位于曲江公馆和园的别墅中，徐少卿刚刚和苏西洛打完电话，他妈让他们两明天下午回家吃晚饭，徐少卿只得询问苏西洛有没有时间，幸好苏西洛没有拒绝，不然这也无法交差。

　　这几天他更多的是忙蜀都集团的事情，当他了解情况以后，才弄明白赵出息是怎么对付蜀都集团的，这是把蜀都集团往死里整的节奏，现在成都几家银行都在抽贷，房地产本来就是高负债行业，特别依赖资金流动性，哪个环节要是出错，那就容易酿成大事。西蜀集团从合资的两个项目撤资，那两个项目现在处于停工状态，工人以及供货商施工方都在向他们要钱，不然就要闹事。川内的网络杂志媒体都纷纷报道蜀都集团资金链断裂可能破产等等消息，替蜀都集团担保的那些企业这时候也在逼蜀都集团还债，可以说蜀都集团要是找不到钱还贷款以及欠款，离破产只剩下一步之遥，至于那些高利贷，他们倒是想借，可都知道他们得罪的是赵爷，高利贷行业基本都是灰色地带，哪家跟赵爷没有千丝万缕的关系，谁都不敢借给。

　　还好，徐少卿这几天想办法在帮他们，已经通过自己的公司向蜀都集团借了两亿资金，同时还在通过西安的银行向蜀都集团筹措资金，蜀都集团西安的两个项目也在寻找接盘方，不过这些钱未必能救得了蜀都集团，至少成都的项目没人敢接盘。苏西洛的心情为此越来越烦躁，始作俑者赵出息却稳坐钓鱼台，他等着苏西洛求他的那天……

　　坐在别墅楼顶阳台，喝着啤酒抽着烟，望着曲江的夜景，徐少卿的心情却怎么都好不起来，家里那边传来消息，北京的舅舅这几天失联了，没有任何消息，徐少卿对此比较担心，自从姑父出事退下来以后，现在还在高位的也就那个舅舅了，虽然从常务副省长的实权到了北京部委副职的虚职，可至少还是副部级高官，何况以前在陕西的人脉关系，只要继续经营下去，徐家依旧能在陕西保持自己的地位，可那位舅舅要是倒下去以后，徐家就彻底没有依靠了，一个副部级的高官怎么说失联就失联，目前北京还没有消息。

　　管乐带周斌上来后，周斌瞅见徐少卿如此雅兴，不禁有些来气道：“你倒是心情不错。”

　　“心情好与不好，这日子还得继续往前走，难道心情不好就不过日子了？”徐少卿头也没回地说道，他知道周斌这是在挖苦自己。

　　周斌坐下来以后冷哼道：“你可知道省厅和市局现在都在调查跟我有关的所有案件，你让我怎么高兴起来？”

　　“你岳父家里在政法系统可深耕多年，不信这点事情你还拿不下，赵出息再厉害，还能在陕西这方面的人脉比你还厉害？”徐少卿并没有意识到失态的严重性，随口说道，他更多的心思放在北京那边，舅舅家族那边正在打探消息，那边一有消息，就立刻会告诉他们。

　　周斌给自己倒了杯酒，仰头直接喝掉道：“这次不简单了，如果是以前那样，我自然不用担心，可我动用关系以后，依旧没有办法阻止这件事，这次不仅查我，还查当年负责这些案子的领导，大舅子那边的消息说，部里发文件指定要查这些案子。”

　　“公安部发文件？”徐少卿终于重视这件事了，公安部要是关注这件事，那真就不是小事了，谁都不敢保周斌，徐少卿皱眉道：“你的意思是，这件事是赵出息干的？”

　　周斌握紧酒杯恼火道：“除过他，你觉得还能是别人么？”

　　“他有这么大的能耐？”徐少卿很是疑惑的问道。

　　周斌死死的盯着徐少卿道：“徐少卿，我看你在西安待的时间太长，已经成为井底之蛙，你以为赵出息还是当年的赵出息，他现在是西蜀集团董事局主席，还是川渝的赵爷，你觉得他在上面没有人脉关系能走到这个位置，我看你根本不聊你这个对手。”

　　“才两年时间啊！”徐少卿皱眉说道，或许到现在他还回不过神来，毕竟赵出息给他的冲击太大，让他无法相信这件事。

　　周斌懒得理会徐少卿，直接开口道：“这事你必须帮我，最近帮我走动走动，看看能不能压下这事，别忘了我要是倒了，对你也不好。”

　　“你这是威胁我？”徐少卿立马盯着周斌冷哼道。

　　周斌摇头哈哈笑道：“不是威胁，只是提醒你而已。”

　　“那件事怎么样了，你电话里不是说要跟我说那件事么？”徐少卿皱眉询问道，他自然会帮周斌，毕竟现在两人是绑在一根绳上的蚂蚱。

　　周斌眯着眼睛也给自己点燃根烟说道：“那边已经回消息了，说可以接单，如果今天付定金，两天后杀手到西安。”

　　“多少钱？”徐少卿询问道。

　　周斌直言不讳道：“两千万人民币。”

　　“我操，他妈的抢钱啊！”徐少卿下意识站起来破口大骂道，他没想到会是这么多，真他妈以为钱是天上飘下来的。

　　周斌知道徐少卿可能是如此反应，回道：“我也没想到会是这么多，两千万还是讨价还价后的结果，你知道境外有人开多少钱要找出息的命么？”

　　“多少钱？”徐少卿盯着周斌问道。

　　周斌冷哼道：“五百万美元，还没有人接单，因为这单生意被国际刑警以及公安部盯着，有人接单就会告诉赵出息。”

　　“妈的，赵出息这狗日的这两年都干了些什么，居然有人傻逼的出五百万美元要他的命。”徐少卿骂骂咧咧道。

　　周斌起身走到徐少卿旁边，拍着徐少卿的肩膀道：“兄弟，两千万对你我来说并不多，一人一千万而已，总比有命挣钱没命花钱强吧，再说有人接单已经不错了，你自己决定吧，要不要答应，如果答应那就今晚把定金付了，如果拒绝，那这事就当我们没聊起过。”

　　徐少卿一咬牙道：“操他妈的，两千万就两千万，让他们迅速过来。”

　　周斌端起酒杯呵呵笑了起来，至少他省了五百万。赵出息要是知道后，肯定会破口大骂这孙子，还真是谁都敢坑……

　　晚上赵出息跟张茅盾、王大锤等人当初龙湖曲江盛景的熟人们聚在一起，赵出息选择的地方不是什么高大上的酒店饭店，而是最舒服的露天大排档，这夏天吹着微风喝着啤酒吃着烤肉，才是最惬意的事情。

　　这帮老熟人见到赵出息都十分高兴，自然要问赵出息现在干什么呢，这两年都去哪了，赵出息随口说道，离开西安后去了成都，现在跟着别人瞎混，还算有点成就，买了房子买了车，也娶了媳妇，过段时间媳妇就要生孩子了。

　　众人听后都纷纷恭喜赵出息，其实也就张茅盾清楚赵出息现在什么地位，王大锤也大概知道点，但肯定没张茅盾知道的那么清楚，赵出息为什么不说自己现在干什么，自然有他自己的原因。

　　他跟这些朋友都不会有什么利益往来，下次见面也不知道是何年何月，大家能聚在一起就是喝酒聊天吹牛逼叙叙旧，如果别人知道了他的身份，可能就会心存忌讳等等诸多原因，所以不说最好。

　　说到当年的事情，有人自然会提起赵出息和苏西洛，笑道当时觉得赵哥和苏小姐倒挺般配的，苏小姐到现在都没有结婚，保不准就是在等赵哥，记得当初赵哥离开西安以后，那段时间里，苏小姐总是愁眉苦脸，很少见她笑。

　　众人纷纷跟着起哄，有人便问赵出息回来以后有没有见过苏小姐，赵出息随口敷衍道，那肯定见过，毕竟是我当年的老板。

　　王大锤便随口说道，最近苏小姐的脸色也不太好，每晚睡觉都很晚，也不知道是什么原因，赵哥你回头关心下苏小姐，让她多注意身体。

　　赵出息对此没说什么……

　　酒局散场的时候已经是十一点，赵出息和张茅盾等所有人都走了以后才打算离开，微醉的赵出息询问道：“想清楚没有，跟我去成都，还是继续留在西安？”

　　张茅盾趁着酒意抽着烟呵呵笑道：“想清楚了，还是留在西安吧，父母老了，现在也结婚了，老婆最近也跟我和好了，我们也打算要孩子了，所以就不折腾了。”

　　“嗯，既然你已经决定，那我也就不说什么了。留在西安，你想进西蜀集团还是自己继续做生意，进西蜀集团我会安排你从中层做起，以你的能力和实力，我会让人慢慢培养你。如果想继续做生意，我会给你投钱，西蜀集团在西安的有些业务，到时候可以让你试着慢慢做起来。”赵出息继续说道，他说给张茅盾一份前程，自然不会食言。

　　赵哥已经帮他这么多，张茅盾自然不想再欠他太多，何况自己现在确实眼界实力等等都不够，做生意风险太大，等以后再考虑这件事，所以他选择了前者道：“进西蜀集团。”

　　“好，明天就去西蜀集团报到，我会打电话告诉他们。”张茅盾的选择让赵出息很满意，所以直接安排道。

　　听到这话，张茅盾也不知道为何，突然红了眼睛，一个大佬爷们擦着眼泪哭哭啼啼的呜咽道：“赵哥，我真不知道怎么谢你，没有你的话，我真不知道我现在的生活是什么样子。”

　　是啊，没有赵出息，现在他可能正被各路人马追债，妻子跟他离婚，人生彻底陷入灰色，这一切都因为赵出息改变了。

　　赵出息拍着张茅盾的肩膀有些感慨道：“这些都是你该得的，我说过要不是你那个电话，或许就不会有我的现在，何况你至少能让我报恩，这样我心里也舒服点，不像某个傻逼，再也没机会了。”


第889章 再看看……

　　是啊，有恩报恩，这样心里也会舒服点，而不是像某个傻逼，没有机会让他报恩，这个傻逼自然是韩三强。

　　赵出息昨天去拜祭过韩三强的父亲，老人和亡妻葬在老家临潼那边，只不过让赵出息很是意外的是，韩三强父亲的葬礼是某个女人一手操办的，所有花销也都是她出的，赵出息知道这个消息后，也愈发的矛盾和复杂，有些事情越来越让他不知道该怎么办了。

　　拍着张茅盾的肩膀，赵出息让陈中藏给张茅盾拦了辆车，他要去接蒋清轩所以就不送张茅盾了，张茅盾擦了眼泪说道：“赵哥，让你看笑话。”

　　“回去吧，回去好好睡一觉，从明天开始你的新生活吧，你还有大半辈子要走，现在只不过才刚刚开始而已。”赵出息笑着安慰道。

　　张茅盾笑着点头，随后上车离开……

　　周易将车开过来，赵出息和陈中藏上车离开这里，后面还跟着一辆车，也是防止被人跟踪，现在赵出息小心谨慎的多。

　　去水岸餐厅的路上，陈中藏低声告诉赵出息道：“赵哥，黄哥让我告诉你，你让他找的那个女人已经找到，问你打算什么时候见她？”

　　“找到她了？”赵出息有些意外道，她是赵出息离开西安前还放心不下的一个女人，只是后来跟赵出息没什么联系，回西安后赵出息便让黄土找她，现在找到了，赵出息却不知道该见还是不该见。

　　“她现在怎么样？”赵出息有些自嘲的问道，他一直希望她过的好，不希望她像十六号那样被生活所祸害，正因为这样，他那会才会想尽办法借钱给她爸爸看病，就是不希望她走十六号那条路，那条路是条不归路，在他眼里，她更像是妹妹。

　　陈中藏不知道赵出息和那个女人的关系，如实说道：“她已经结婚，年初生了一个儿子。”

　　结婚生子了？

　　赵出息有些意外，却也有些欣慰，至少知道她现在过得很好，所以回过神后，赵出息笑道：“先不见了，以后再说吧。”

　　陈中藏点点头，没有再说什么，这是赵出息的事，他不会越俎代庖，回头只需告诉黄土赵出息的决定就是了。

　　来到水岸餐厅后，蒋清轩在后面安排事情，赵出息也没打扰她，就在下面听驻唱乐队唱歌，依旧是那天晚上那支乐队，也是那个漂亮的女主唱，见到赵出息后，穿着白色连衣裙的她笑着挥手跟赵出息打招呼，小酒窝加马尾确实挺好看，赵出息也笑着回应，过会女孩唱完歌休息的时候坐在赵出息这里笑道：“来找我们老板娘？”

　　“你倒挺聪明。”赵出息半开玩笑道。

　　女孩好笑道：“这还用猜么？我们餐厅不少老顾客听说老板娘已经被别人抱得美人归，所以再也不来我们餐厅里，你看餐厅最近生意没以前差，你可得赔我们餐厅钱。”

　　“这应该是你老板娘的事情吧。”赵出息不以为然地笑道。

　　女孩也没跟赵出息继续多说什么，只是问道：“想听什么歌，可以让你免费点歌。”

　　“唱首你拿手的吧，好听的我都喜欢听。”赵出息随口说道。

　　女孩点点头随后走上台指着赵出息笑道：“一首蔡健雅的《若你碰到他》送给我们老板娘的男朋友，也希望他们以后幸福。”

　　众人所有眼神瞬间集中在赵出息身上，赵出息瞬间成为众矢之至，在场男人对赵出息皆是羡慕嫉妒恨，赵出息再看向台上的女孩，不禁有些哭笑不得，女孩也适时给赵出息眨了眨眼睛，似乎在说我在帮你哦，这样大家就知道老板娘名花有主了，以后就不会再打老板娘注意，你要谢谢我。

　　赵出息耸耸肩，反正脸皮厚无所谓，就安安静静的听歌，这时候女孩也开始唱了起来，赵出息没想到她不仅唱王菲的歌很好听，唱蔡健雅的歌也很拿手，也不知道她是不是专业学音乐的。

　　没过多久蒋清轩就从后面出来了，应该是店里服务员告诉她赵出息来了，蒋清轩坐下后就拉着赵出息的胳膊娇嗔道：“怎么来了也不叫我。”

　　蒋清轩这种表情，明显属于恋爱中的女人固有的样子，其他时候根本看不到，赵出息轻笑道：“他们说你在忙，就没打扰你。”

　　“现在忙完了，我们走吧。”蒋清轩拉着赵出息就要离开。

　　赵出息淡淡摇头道：“听完这首歌再走。”

　　蒋清轩也没拒绝，就陪着赵出息安安静静的听完这首若你碰到他，等到女孩唱完以后，赵出息鼓完掌这才带着蒋清轩离开，顺势对女孩挥了挥手，女孩对他淡淡一笑。

　　陪蒋清轩回中海御湖公馆的路上，蒋清轩随口说道：“周末，我带店里员工去秦岭牛脊背避暑，你有时间么？”

　　“周末？”赵出息算了算时间，似乎周末没什么重要的事情，他现在只等着事情的进程，周斌那边要是被开始撬动的话，那会才会忙起来。

　　蒋清轩见赵出息皱眉沉思的样子就笑道：“没事，如果你有事的话那就算了，我们待两天，住在山里一家朋友开的酒店，周日傍晚回来。”

　　“周末应该没什么事，不过到时候我可能会带几个朋友。”赵出息不想扫兴，于是欣然答应道，不过他肯定要带着周易、陈中藏以及小队成员，黄土、大小王那边有他们要做的事情，肯定没时间去，反正他也一直想进山看看。

　　见赵出息答应，蒋清轩十分高兴，搂紧赵出息的胳膊，将头靠在赵出息胸口，赵出息回来以后，她的心情每天都十分愉悦，好像灰色的世界成了彩色的世界。

　　周四赵出息陪着吴坤以及马爷来终南山下的秦岭国际高尔夫球场打球，大清早的这里十分安静，抬头就是连绵不绝的秦岭终南山脉，不远处是佛教圣地草堂寺，赵出息打算下午到那里去烧香拜佛，毕竟草堂寺是三论宗的祖庭。

　　被宋青瓷当初请名师手把手教过的赵出息球技不差，就算是比起吴坤和马爷这打了很多年的行家也不落下风，吴坤半开玩笑道：“老赵啊，你砸了六叔的寿宴，六叔到没把你怎么样，我们却帮你背了锅，这锅背的真冤啊，六叔那边前几天跟吃了枪药似的，处处找我们麻烦，这两天才消停了，回头到成都，你可得好好招待我们，川渝出美女，你懂的。”

　　赵出息挥了一杆，感觉今天状态不错，回道：“你要愿意，下次去成都你好好待上几天，我让人给你找几个好点的，让你天天不重样，夜夜当新郎。至于这几天你们那边的损失，都算我的，回头我让黄土配合你们。”

　　“瞧你，这话就认真了，我就跟你开个玩笑，这点钱我们还是赔的起的，就是咽不下这口气，所以我们也没少报复他们。”吴坤笑呵呵地说道。

　　纵然是早上，这会太阳也已经出来，稍微有点闷热，不过毕竟是在山下，相比于市区要好太多。

　　“坤子，周斌那边的事情怎么样了？”马爷只负责面对六叔和周斌背地里搞鬼，至于推动这件事，还得赵出息和吴坤的人脉。

　　吴坤洋洋得意道：“周斌最近应该很难受，省厅和市局重新调查跟他有关的所有案子，还有处理这些案子的负责人，徐少卿和周斌都通过关系想要压住这件事，奈何实力不够啊，公安部从上面发了文件下来督查，余副省长亲自向省厅过问这件事，我叔叔说厅里现在把这当头号大事处理，由他亲自挂帅。”

　　“周斌娘家那边不是在政法系统很有势力么？”马爷对周斌倒是了解的清楚，所以问道。

　　吴坤不以为然道：“他娘家那都是多年前的事情了，他那大舅子早就在政协挂职退居二线，老丈人当过政法委副书记，可惜的是这都N年前的事情了，普通事情别人可能会帮忙，可这种事情没人愿意跟着牵扯进去，现在只要拿到足够的证据，周斌就算彻底完蛋了，不判个死刑也得判个无期。”

　　“不不不，这样太便宜他们了，他们的结局必须是死。”吴坤说完以后，赵出息毫不犹豫地说道，他必须亲手杀了周斌，方能解他心头之恨。

　　吴坤和马爷脸色微变，吴坤皱眉问道：“你想怎么做，我们可以配合你。”

　　“等着事情慢慢酝酿，当他成为必死之人时，谁杀他都是杀。”赵出息阴狠道，在吴上善没有找他前，他心里是一种想法，在吴上善找他以后，他已经有另外一个决定。

　　既然赵出息有自己的办法，那吴坤便不追问什么……

　　六叔在北郊的独院别墅里，吴上善刚被六叔召唤过来，这两天他没闲着，已经联手李建业搜集周斌当年做过的所有事情的证据，相比于其他人，作为跟周斌曾经合作过的盟友，吴上善比谁都清楚周斌以前那些事情的内幕，所以他的收获自然不少。

　　周斌这几天的日子怎么样，吴上善自然看在眼里，赵出息的能量果真不小，省厅市局重新调查和周斌有关的案子，跟周斌交好的那些大佬都被规避，吴上善知道周斌娘家在政法系统势力不小，何况还有徐少卿帮忙，可惜结果却不尽人意，他们似乎没法扭转这事，到现在吴上善才知道赵出息的能耐。

　　“周斌的事情怎么样了？”躺在床上的六叔随口问道，前两天周斌来找过他，说完针对马爷和吴坤的事情后，周斌请他向几个老领导开口，意思很明显，想要让他帮忙压住自己的案子。六叔当时答应了，电话倒也打了，但并没有求情开口，只是询问这件事怎么回事，昨天有人给他回了电话，告诉他这次事情不小，周斌可能要出事，让他自己看着办，公安部领导亲自过问，同时下发文件督办，省里几位领导关注，省厅二把手亲自负责，你说这事有多大。

　　六叔不禁担心起来，谁都知道这事，显然是赵出息做的，这个赵出息的能量可真不小，过江龙稳稳压住地头蛇，幸亏他当时明智，没有选择直接报复赵出息。

　　“有点不妙，这几天他找了不少人，依旧没有成效，大多时候他跟徐少卿在一起，我们也没见几面。”吴上善如实回道。

　　六叔若有所思地说道：“看来这次他真要出事了。”

　　“叔，我们该怎么办，周斌要是出事了，到时候很有可能牵扯到我们，我们还是最好早作打算。”吴上善小心翼翼地说道，毕竟他还猜不透六叔的想法，只知道六叔的谨慎而已。

　　周斌是他一手培养起来的，他看着周斌一步步走到现在，让他彻底放弃周斌，一时半会他还很难下定决心，所以只能叹气道：“再看看，再看看再说。”


第890章 你这次死定了

　　大多数上位者身上都有很多标签，有格局、有城府、有胆识、看人准，自然也少不了心狠手辣，六叔能走到今天这位置，这些该有的他都有，可人老了总归不会像年轻时候那样杀伐果断，面对很多事情的时候牵扯到感情就容易犹豫，现在六叔就是这种处境，周斌跟着他已经很多年，他也不是一时半会能下决定的。

　　吴上善对此理解却也并不着急，但事情走到你没有办法的那一步时，局面就会逼着你作出决定，你总归要有选择，而且他也会推波助澜。

　　从六叔这里离开后，李建业迅速找到他，迫不及待道：“怎么样，我义父什么意思？”

　　“心急吃不了热豆腐，我们不用担心。六叔还在犹豫，或者说静观其变，他心里倒是希望周斌能过了这关，不过显然是不可能的，等到一定时候，六叔自然会做出决定。”吴上善不轻不重地说道，似乎已经看到周斌倒下的那一刻，周斌要是倒了，最有可能上位的就是他，李建业方鹤显然不是他的对手。

　　李建业笑眯眯地说道：“等到周斌入狱的时候，我得喝两瓶西凤庆祝庆祝，这鳖犊子这几年太他妈嚣张了。对了，那我们现在该怎么办？”

　　“不着急，我们准备好东西，到时候送他一程。”吴上善冷笑道。

　　周五早上，周斌花了一千五百万找到的三个杀手已经到西安，哦，他只掏了五百万而已。这几个杀手的身份背景皆干净，他们有自己的组织，此时他们堂而皇之的住在一家快捷酒店里，至于他们所需要的东西周斌已经给他们备好，需要的车、武器等等，毕竟这些东西很难托运过来。

　　周斌没有见他们，他也不想见他们，毕竟他不希望到时候找到关于他的蛛丝马迹，而这些人连是谁要杀目标都不知道，只是确定身份拿钱办事而已，周斌用匿名电话告诉他们需要的东西藏在那里，同时告诉目标出现的地方。

　　这三个杀手倒是行动迅速，当天下午就开始跟踪赵出息，他们不愧是职业杀手，跟踪手段极其特殊不易被发现，相隔距离很远，用望远镜只要确定目标在视野之内就行，如果跟踪失败，那就重新在目标出现的地方等待，赵出息主要住在威斯汀酒店，所以这也很容易办到，主要他们很难接触到赵出息所坐的车，不然早就安装GPS定位，周斌要是能提供定时炸弹那就更好办了。

　　不过，他们太小瞧赵出息，赵出息这个圈子是干什么的，怎么会犯这种错误，每天早上出发前都会严格将车辆筛查一遍，同时调出每天晚上的监控系统，在郫县保安基地训练的时候，这些都是常规科目，毕竟那些保镖要保护的都是大老板级别的，何况赵出息现在所处的环境本就危险。

　　蒋清轩他们是周六早上出发前往秦岭南面牛背梁，赵出息之所以答应，有两个原因，不放心蒋清轩跑那么远，她现在跟自己的关系，保不准那边就会铤而走险乱来，其实赵出息多虑了，按道理周斌早就应该知道蒋清轩跟赵出息在一起，不过这事被蒋谭一直压着，蒋谭对蒋清轩有感情，两人以前也是姐弟相称，就算后来周斌和蒋清轩断了关系，蒋谭也时常看蒋清轩，蒋清轩遇到什么困难，蒋谭也都会第一时间出现，虽然蒋清轩从来没接受过。所以蒋清轩和赵出息在一起这事，蒋谭一直压在自己这里，别人以为周斌已经知道，其实周斌根本不知道。

　　蒋谭对于这件事也十分恼火，可惜他面对赵出息没有办法，不过如果有机会，他肯定会动手杀了赵出息，谁让赵出息亵渎了他心中的那个女神。

　　要走山路，所以赵出息他们开了两辆路虎过来，赵出息带着陈中藏、周易以及四个小队成员，二胖没什么事也就跟着过来，最近林镇北催着他回北京，大连那边有事需要他去处理，二胖对此充耳不闻继续留在西安，没事的时候他就逛景点，最喜欢的地方就是碑林博物馆，每天能从早上泡到博物馆关门才出来，很少有人知道，二胖能写的一手好字，当初老太太天天带着他在碑林博物馆里临摹，柳体、颜体、欧体皆有涉猎，拿手的是王羲之的行书，但最喜欢的还是张旭和怀素的狂草，林镇北偶然见二胖的笔记后，就拿给某位老人去看，老人的评价是四个字，大气磅礴。这位曾经身居高位退下来颇喜欢书法的老人在生日的时候，嘱托二胖写了幅贺寿词，裱了起来放在自己书房里，对此引以为傲。

　　这些东西，别人觉得可能很惊艳，但对二胖来说，不过是熟能生巧的事情，任何事情做的多做到极致，都会有所成就，但要说登登造极，那就得靠天赋了。以前碑林博物馆里就有位工作人员，他在那里待了二十多年，每天就临摹那些碑文，如今他是国内有名的书法家，可也仅仅只到这一步而已。

　　赵出息等人跟蒋清轩那边在南三环碰头，他们已经准备好需要的所有东西，所以赵出息并没有带什么，如果缺什么的话到时候也可以在当地买。蒋清轩那边此行三辆车车，四女八男，都是他两家餐厅的优秀员工，见到赵出息他们开了两辆路虎揽胜倒是很惊讶，这才明白赵出息原来也不简单，这让不少担心老板娘找个普通人的员工也放下了心，让赵出息意外的是，那位驻唱乐队的女主唱也在，见到赵出息的时候，她显然有些高兴，笑着跟赵出息挥手打招呼。

　　陈中藏被撵到后面那辆车上，二胖让亲自开车，周易坐副驾驶上，赵出息和蒋清轩坐在后面，两辆车跟着前面三辆车，于是众人浩浩荡荡的前往秦岭牛背梁，不过赵出息肯定没想到，后面还跟着一只尾巴，这自然是那三个杀手。

　　“洛羽那丫头好像对你挺感兴趣的。”上车以后蒋清轩就挽着赵出息的胳膊不怀好意地笑道。

　　赵出息知道蒋清轩在想什么，瞪眼她道：“别瞎想，她唱歌挺好听的，声音很有感觉，长的漂亮有气质，可以当歌星，以后还有很长的路要走。”

　　“可是小女孩就喜欢你这种有故事又沧桑的大叔，我倒是不介意你泡妞，你可以当我不存在。”蒋清轩一脸妩媚的看着赵出息笑道。

　　蒋清轩这种御姐在这方面自然无所顾忌，何况还是和赵出息在一起，反正口无遮拦想说什么就说什么，如果赵出息真对洛羽有兴趣，她也不会真阻拦。

　　赵出息恶狠狠地说道：“再乱说话，小心我晚上收拾你。”

　　走绕城高速上包茂高速，全程大约得一个多小时，到营盘镇的时候下高速走国道前往牛背梁，牛背梁属于柞水县管辖，那里是秦岭的南面，风景格外的秀丽，夏天总有很多西安这边的市民过去避暑度假，大家可以烧烤野营等等，以前那里有个有名的高尔夫球场，叫秦岭壹号高尔球俱乐部，修在牛背梁的半山腰上，算是西安不管硬件设施还是风景环境都是最好的高尔夫球场，也号称全国最好的高地高尔夫球场，可这些年省政府对打击秦岭违法建筑的力度特别强，纵然这个高尔夫球场老板背景惊人，还有陕西有色集团的入股，可惜却被央视曝光，还上了焦点访谈，最终被强拆了，从上而下撸了一大堆官员，只留下里面的度假酒店，赵出息他们要去的就是这个地方。

　　牛背梁这块大多都是农家乐以及小酒店，这家以前供高尔夫球场内部使用的度假酒店自然价格不菲，不过这次的所有费用都是蒋清轩出钱，算是给员工们的福利。

　　中午十一点，天气最热的时候他们终于到了这里，原先被推平的高尔夫球场都已经种上了树木，酒店就隐藏在这半山里，蒋清轩带着赵出息等人办理入住手续，又把他们野营以及烧烤的那些东西卸下来，等到下午天不热的时候就去山里找个溪边开始野营。

　　在酒店餐厅吃过午餐以后，众人纷纷回房间休息，他们都住在同一层，赵出息自然和蒋清轩住在一起，夏天的中午容易犯困，蒋清轩搂着赵出息美美的睡了一觉，赵出息倒是规矩，也没折腾蒋清轩，生怕一会被员工们发现端倪笑话她。

　　蒋清轩醒来的时候已经是下午四点多，赵出息早已经跑到二胖和周易师叔的房间聊天，周易师叔半开玩笑，这次西安之行总算有点福利了，他以前就想来秦岭看看，一直没有机会，这次也算是完成一个心愿，赵出息告诉周易师叔，等到西安的事情忙完以后，可以去天下第一福地终南山里住两天，咱们也吸收点天地灵气。

　　蒋清轩知道赵出息肯定在这里，他总不可能真跑到洛羽房间吧，先安排员工们收拾东西准备出发，随后才过来找赵出息，敲门进来后笑道：“我们该出发了。”

　　赵出息起身回道：“那就走吧。”

　　周易和二胖对于赵出息的男女关系倒不关心，蒋清轩二胖也认识，见到二胖的时候蒋清轩惊喜的打招呼，可惜二胖对任何人都没兴趣，蒋清轩也就不再跟他说话。

　　收拾好东西以后众人开车进山，蒋清轩他们已经提前找好地方，就在一个小溪的旁边，那里都是山泉，还有个天然的游泳池，喜欢游泳可以直接下水。

　　他们出去以后，守在酒店外面的三个杀手也就跟着动身，当赵出息他们到达目的地卸东西时，他们掉头将车扔到了荒无人烟的地方，随后再次徒步靠近。

　　拿着望远镜留着络腮胡的男人显然是带头的，观察一会后说道：“看来他们是要在这里露天烧烤。”

　　旁边稍微年轻脸上有道疤的男人看眼手上的运动手表说道：“天黑之前，他们应该不会走。”

　　“那说明我们运气好，这次轻轻松松就能挣到钱，这秦岭深山老林里，可是杀人的好地方。”不远处警戒的男人冷笑道。

　　脸上有疤的男人不屑道：“这要是有把狙击枪，我可以在这里直接干掉他。”

　　“枪械运过来太麻烦，更容易走漏风声，客户又不可能给我提供装备，有这些玩意已经差不多了，我们就在这里守着，就算今晚没有机会，我们也必须在山里干掉他，等他回到市区，可就没有这么好的机会了。”带头的男人掷地有声地说道，似乎对于这次的买卖并不是很担心，反正他们已经干掉不少目标挣了不少钱，从来没有失手过。

　　脸上有疤的男人对着不远处的赵出息做出一个手枪的目标道：“哥们，不好意思，遇到我们，你这次死定了。”


第891章 冲我们来的……

　　这世界上只有要钱，就不缺为钱玩命的，什么事情来钱快，不管多大的风险，也都会有人为之冒险，大多数人喜欢安稳的正轨，有些人就喜欢刺激的捷径，富贵险中求，越险也就越能得到富贵。

　　这三个杀手就是这种类型，年龄大的两个都当过兵，也去境外当过雇佣兵，可以说经历过枪林弹雨，见惯了生离死别，杀人对他来说就是平常事。年龄小的那个是带头的那位的侄子，二十岁以后就跟着叔叔开始铤而走险做这种杀人买卖，他们挣钱快也花钱快，或者说他们喜欢这种生活而已。

　　三人都经过系统性的训练，不管是玩枪还是玩肉搏都是国内顶级好手，不然一千五百万的买卖也不会让他们来做，只要有钱他们不管目标是什么他们都敢做，这个自然是在他们觉得能承受的风险以内，如果风险和代价太大，他们自然也不会乱来，毕竟挣钱最终还是得有命花，至于这次的目标，他们并不觉得有太大的风险，何况他们杀过不少这种类型的目标，对此早已熟练，更让他们没想到的是，刚到西安第二天，目标就送给他们如此大礼，来到对他们最有利的森林里，这不是自己找死，这是什么。

　　带头的这位刚满四十的男人叫汪峰，他自然不是那个占了娱乐圈半壁江山的摇滚皮裤男，而是一名老资格的特种兵出身，贩毒、走私武器这种事不过是小孩子过家家，警戒那位叫张健，外号秒王，开枪速度快，可以说是一气呵成。脸上有刀疤的年轻人叫汪凯，从小就是打架出身，谁让他们家是北派弹腿的传人，这小子年纪轻轻就敢干抢劫的事情，被抓了好几次，汪峰本来想教训这侄子，让他认清楚这世界到底怎么回事，什么才是真正的世面，于是有次做事的时候就带着他，谁知道这小子比他还狠，那次的目标就是这小子干的，汪峰于是才带着侄子开始做事。

　　三人没有打草惊蛇，他们就隐藏在这黑暗里，等待着时机的到来……

　　烧烤炉子很快就打起来，众人各忙各的，洗菜切菜的，串肉烤肉的，搭帐篷支桌椅，赵出息在成都的时候经常在别墅院子里烤肉，所以对此已经是老行家，他跟两个员工烤肉，蒋清轩和洛羽忙完以后就跑溪边玩耍，四个小队成员倒是各守本分，时刻警戒着周围的环境，他们也清楚在这种地方最容易出事。

　　等到烧烤开始出炉以后，其他人这才回来，众人喝着啤酒嬉笑聊天，蒋清轩让别人替换了赵出息，周易吃的不多，他倒是喜欢听这些年轻人聊天，也算是涨了不少见识，二胖依旧是吃货模样，只顾着自己吃，生怕别人跟他抢似的。

　　有员工出来还背着吉他，大家都知道洛羽唱歌好听，所以就起哄唱歌，洛羽属于那种不怎么说话安安静静的女孩，拗不过大家的意思，只能笑着答应，于是那个男员工弹吉他，洛羽唱歌，是比较好听的张悬的宝贝。

　　蒋清轩挽着赵出息的胳膊笑道：“洛羽怎么样，要不要便宜你？”

　　两人说话声音很小，外人也听不见，赵出息等着她道：“又来了，你真不怕我晚上收拾你，到时候看你还敢这么放肆。”

　　“你没听说过只有耕不完的地，没有累不死的牛么，我还怕你不成？”蒋清轩不以为然地说道，她从来不把赵出息的话当事，赵出息拿她是真没办法。

　　赵出息摇摇头道：“我和她不是一路人，或者连你也不知道我过的生活，我也许让她感兴趣了，但时间会慢慢冲淡这种感觉，她会遇到跟她过平淡日子的男人，我只不过是她人生中一个小插曲而已。”

　　“那我是不是也只是你人生中的小插曲？”蒋清轩盯着赵出息的侧脸笑道。

　　赵出息哭笑不得地回道：“不是，你是我人生中的冤家。”

　　“算你会说话。”蒋清轩开心的笑了起来。

　　洛羽唱完歌以后，蒋清轩起身非要自己去烤肉，也不知道是不是故意让洛羽跟赵出息单独相处，这女人这是海底针无法猜，洛羽于是顺势坐在赵出息旁边，红着脸问道：“好听么？”

　　“那肯定好听，我很喜欢你唱歌。”赵出息随口回道，这倒是实话。

　　洛羽也不知道是喝了酒还是动了情，下意识道：“以后你要想听，我就唱给你听。”

　　赵出息微愣，随后尴尬的笑着，转移话题道：“有没有兴趣当歌手，如果愿意，我可你帮你，我倒是认识些人，以后你要是想演戏拍电影，我也可以帮你。”

　　“谢谢你的好意，不过我没想着出名，我唱歌只是因为自己喜欢唱歌，没有其他原因。”洛羽今天没有扎马尾，披着头发的样子更漂亮，这会天已经微微黑了，山里有些冷，穿着长裙的他忍不住打了哆嗦。

　　赵出息倒是真想帮她，不过见洛羽没有这个意思，也就不再多说什么……

　　“我以后还能见到你么？”洛羽不知为何如此问道。

　　赵出息知道她什么意思，摇头道：“不知道，也许还有机会吧，不过我过段时间就回成都了，来西安的次数可能并不多。”

　　“嗯。”洛羽听后明显有些失落，但还是抬起头问道：“我还不知道你叫什么呢，我叫洛羽，洛神的洛，羽毛的羽，你呢？”

　　“我知道，清轩给我说过，我叫赵出息，出现的出，休息的息。”赵出息轻声说道，他也是第一次这么介绍自己的名字。

　　洛羽自言自语道：“很有趣的名字。”

　　这时候蒋清轩拿着烤好的鸡翅回来了，洛羽这才结束和赵出息的聊天，不过这让她心情很不错，又自己拿起吉他自弹自唱陈绮贞的告诉我。

　　天色逐渐彻底黑了，大家的兴致却丝毫没减，喝着啤酒吃着烤肉嬉戏打闹不亦乐乎，赵出息不怎么说话，坐在旁边看着他们玩游戏，蒋清轩和这些员工像朋友般融洽，没有任何老板娘的架子，她本就是一个很容易给人好感的女人。

　　本来不喝酒的洛羽也跟着喝了两杯啤酒，这时候洛羽不好意思的起身想要去解决生理问题，蒋清轩让刚才那个弹吉他的男生陪着洛羽，这荒郊野岭的也不怎么安全，何况这山里还有野兽，大家也准备过会就回去，再晚怕有危险。

　　那男生本就喜欢洛羽，刚才洛羽唱歌，他弹吉他的时候，看洛羽的眼神满是温柔，洛羽本不想麻烦，但想到树林里黑漆漆的也就答应了，毕竟女人天生胆小。

　　远处的树林深处，当洛羽和男生起身向着这边而来的时候，隐藏着的三个杀手终于觉得有机会了，带头的汪峰大脑飞速旋转后，将两人喊过来，在他们耳边低声细语几句，其他两人立刻明白他的意思，于是众人给手枪上膛，带上消音器悄悄的潜伏过去。

　　赵出息的几个小队成员等到天黑后，就四散在树林周边警戒，刚开始蒋清轩的员工们还以为这些是赵出息的朋友，等到后来才明白原来是赵出息的保镖，再看赵出息的眼神就更加的尊重，何况赵出息本身就有强大的气场。

　　小队成员守在树林边缘，那男生陪着洛羽走进了树林深处，差不多的时候洛羽让男人站在那里背后过去，而她躲在一棵大树的背后解决生理问题，黑漆漆的树林里，还能听见野兽的哀嚎声，洛羽不禁有些害怕，她总感觉黑暗中有人在盯着他。

　　很快洛羽起身就准备往回走，这时候汪峰早已经潜伏到她的旁边，就在洛羽起身的时候，汪峰突然加速冲向洛羽，洛羽感觉旁边有什么动静，转身的时候正好看见汪峰那张脸，她吓的下意识就要失声尖叫，在这样的地方突然出现一个陌生人，任何人都会吓的不知所措，汪峰动作十分轻熟，快步上前直接捂住洛羽的嘴，紧跟着用枪托砸在她的后脖颈，洛羽瞬间昏了过去。

　　那个男生感觉洛羽应该已经完事了，就转身小声叫道：“洛羽，你好了没有？”

　　这时候洛羽已经被汪峰打晕扛着钻进树林更深处，他们早早就观察到目标和这个女人以及另外一个女人的关系，看得出来目标跟那个女人关系更亲密点，不过那个女人没给他们机会。

　　洛羽没有回应，男生继续往前走了两步，这时候隐藏在旁边的汪凯猛的冲了出来，手里握着石头直接砸在男生的后脑勺，没有什么抗击打能力的他瞬间就倒下，不得不说汪凯比他叔叔要狠，要不是他叔叔说不要乱杀普通人，他也许直接上去一刀毙命了，为什么要解决这个男生？这自然是为他们往深山里转移留出足够时间。

　　溪边的众人依旧在聊天，赵出息这时候接了个电话，等他接完电话距离洛羽和那男生出去已经数分钟，蒋清轩不免有些担心地问道：“洛羽怎么还没回来？”

　　“难道洛羽和王亮有什么不可告人的秘密？”有位员工半开玩笑道，并没觉得有什么事，他们这些人那经历过大事。

　　“别瞎说，这都快十分钟了，会不会出事？”蒋清轩有些担忧道。

　　赵出息微微皱眉，于是示意两个小队成员进去找找看，没过多久小队成员就抬着那男生出来，赵出息以及周易、二胖的脸色瞬变，迅速围了过去，赵出息询问道：“怎么回事？”

　　“我们进去以后，就发现他躺在地上，后脑勺被人击打过，赵哥，这里有危险。”那位小队成员很直接地说道。

　　蒋清轩等人也围了过来，蒋清轩脸色苍白地喊道：“怎么会这样，那洛羽呢？”

　　“没有找到她。”小队成员如实说道。

　　这下所有人炸开了锅，众人全慌了神，可赵出息异常冷静，这显然是外人出现带走了洛羽，一个漂亮的女生在这荒郊野岭被带走会发生什么，谁都清楚结果怎么样。

　　考虑清楚以后，赵出息对着蒋清轩道：“别慌，你立刻报警，然后带着其他人先回酒店，等警察赶到后跟警察再一起过来，我和他们现在就进去找洛羽，有什么事情电话联系。”

　　“我让他们也跟你一起去，人多力量大。”蒋清轩看眼旁边几个男员工说道。

　　赵出息直接拒绝道：“他们没有存林生存能力，留下只会让我们分心，放心吧，等会警察到了以后，你们在一起过来，什么也别说了，现在开始行动。”

　　这个时候，众人才发现赵出息严肃的时候让人不敢直视，赵出息没有理会这帮人，将周易、二胖、陈中藏以及几个小队成员聚集在一起说道：“我们两人一组，分头寻找，随时保持联系，不过要小心，对方很有可能是冲我们来的。”

　　赵出息不禁庆幸，今天带着几个小队成员，还好有周易师叔以及二胖，加上他和陈中藏，就算是遇到事情也能保证不会出大事。

　　后悔的是，答应蒋清轩一起来这里，如果有人想要对他们不利，这深山里到处都是危险……


第892章 谁是谁的猎物……

　　作为刀口舔血的常客，赵出息可不会认为这只是一件偶然事件，为什么这荒郊野岭除过他们还有别人，为什么四个小队成员都没有发现，为什么整整一天都没什么事，怎么到晚上洛羽去解决生理问题就出事了，为什么他们不抢钱不干啥，却打晕一个带走一个？

　　这么多问什么聚集在一起本就说明问题的不简单，不过话说回来，这大晚上的洛羽在这里失踪，不管是针对谁，他都得进山去找，不然洛羽极有可能出事，赵出息不想看到这么一个漂亮女孩就被毁了。

　　安排好所有事情后，赵出息先让蒋清轩他们熄灭火炉，没有带任何东西，直接上车先回酒店，这些东西明天天亮再拿也不迟，随后示意其他人两两一组准备出发，保持足够的距离不要走散，蒋清轩临走时有些担忧的抱紧赵出息道：“小心点。”

　　“放心，没事的。”赵出息摇摇头说道。

　　赵出息、二胖、周易师叔以及陈中藏各带一名小队成员，成纵深四散路线向着林子深处而去，手里都拿着手电筒，每隔五分钟用灯光确定彼此方位以及是否安全等等。

　　跟着赵出息的这位小队成员叫康巴，是川西藏族人，力大无比身手了得，赵出息走在前面他跟在后面，两人各盯着左右方向，在这深山老林里，不仅要注意隐藏着的敌人，还得注意是畜牲以及蛇虫等等，每人手里都拿着木棍。

　　“赵哥，还是让我走在前面吧，这里太过诡异，我怕有危险。”康巴觉得让赵出息走在前面不放心，于是低声说道，这样有危险的话赵出息也能反应过来。

　　赵出息眉头紧皱摇头道：“康巴，我的命是命，你的命就不是命了？就算有危险，这会还不会有事，不过越往里面我们得越小心，记住来时的路，做好标记，深山里信号不好，我们别迷路，要是在这山里迷了路，那等同于自杀。”

　　“赵哥，你在山里待过？”康巴第一次和赵出息独处，在他眼里赵出息可是牛逼哄哄的大人物，要是能多聊几句，他也感到荣幸。

　　赵出息见这藏族汉子倒还实在，随口道：“我从小在山里长大，天天跟畜牲打交道，不过祁连山和秦岭有些区别，我们小心点就是了。”

　　康巴不再说话，紧跟着赵出息的步伐，幸好今晚还有月亮，要是没有月亮，那就更危险了。

　　赵出息他们左边不远处是周易那组，右边不远处是二胖那组，二胖那组很谨慎，直接熄灭了手电，趁着月光往里面摸索。

　　汪峰扛着洛羽往里面深入了将近一公里，张健紧跟在后面，汪峰的侄子汪凯被留在那里监视赵出息他们的行动，等到差不多的时候汪峰这才停下来道：“差不多了，再进去我们对地形不了解，到时候容易出事。”

　　“那个男人真会进来找这美女？”张健有些半信半疑的问道，要是不进来，他们这就白折腾了，不过瞅见眼前这个穿着裙子的美女，张健倒是有些兴趣，如果那男人不进来，他倒是可以尝尝这西安美女的味道。

　　汪峰琢磨片刻后说道：“以我对他这种男人的了解，他肯定会找这美女，放心吧，不信咱走着瞧，他要是不来，这美女就给你了，这不正合你意。”

　　“还是你懂我啊，老狗。”张健窃喜道，汪峰姓汪，又是见谁都咬的主，所以张健就喊他老狗，这些年他跟着老狗走南闯北，挣了不少钱也花了不少钱，该享受的都享受了，就差买私人飞机了。

　　两人将洛羽已经绑了起来，嘴里还塞着东西，不过等到一定时候，他们会把这猎物变成诱饵，诱使真正的猎物上钩，这种事情他们经常干。

　　约莫三分钟后，汪凯向着奔跑的猎豹跑了回来，气喘吁吁地喊道：“叔，猎物上钩了，不过他们人手有点多，而且还很老练。”

　　“怎么说？”张健询问道。

　　汪凯立刻解释道：“其他人都已经回去，剩下八个人，目标在里面，他们分成四组成分散方向向着我们而来，彼此拉开距离不大，这对我们不利。”

　　张健不以为然地说道：“我们手里有枪，他们对我们来说就是活靶子，不过是一场屠杀而已，怕什么。”

　　“我只是说说而已。”汪凯撇撇嘴，随后看向叔叔汪峰，叔叔老谋深算，做事有一定的套路。

　　汪峰思索片刻道：“不用担心，为了一千五百万，这算不上什么，既然他们赶紧来，那就是找死，目标在哪个方位。”

　　“目标在左二方向。”汪凯指着远处的方位说道。

　　汪峰从腰间掏出枪厉声吩咐道：“不留活口，干净利索，做完就走，汪凯你去右边吸引那边的注意力，张健你去左边吸引注意力，左二目标交给我，完事以后直接前往我们停车的位置汇合。”

　　“明白。”两人同时喊道。

　　三人迅速消失在夜色当中，只留下寂静的森林……

　　赵出息和康巴继续往前深入，他们已经走了大概十五分钟，彼此之间已经拉开距离，越往前也就越危险，又走了十几米后，赵出息突然听见前面树林里的沙沙声音，挥手示意康巴道：“有点不对劲，灭了灯，小心点。”

　　这时候汪峰已经隐藏在暗处，只等着鱼儿上钩，不过灭灯以后，他瞬间失去了最显眼的目标，看来这几个人的警惕性很高。

　　灭灯以后，赵出息和康巴更加小心翼翼，两人一左一右缓缓前行，这时候他们也进入了汪峰的射程以内，不过汪峰看不见哪个是目标，这对他来说不算什么，反正这两个人都得死。

　　赵出息和康巴再走了几米后，赵出息再次挥手示意停下，对着康巴小声说道：“联系其他人，看他们在什么方位。”

　　康巴点点头立刻掏出手机，就在他掏出手机那颗，汪峰毫不犹豫的开枪，呯的一声，子弹穿过树林直击康巴的胸口，中枪后康巴下意识疼的大喊声后向后倒下，嘴里不忘喊道：“小心，有枪。”

　　赵出息的反应十分迅速，在康巴大喊的时候他已经顺势躲到旁边那棵树的背后，果不其然汪峰又离开两枪，直接打在不远处的树木上，树皮直接炸开，赵出息这个时候终于明白了，这一切都不是意外，而是真正的危险，他们是冲着自己来的，洛羽不过是诱饵而已，他更没想到的是，对方还有枪，在这树林里，敌人隐藏在黑暗里，手里还有枪，这对于他们来说，绝对不是好事。

　　“康巴，你没事吧。”瞬间被激起怒火的赵出息对着康巴喊道。

　　康巴捂着胸口中枪的位置，那里血流不止，他痛苦的呻吟着，喊道：“赵哥，我没事，两点钟方向，小心。”

　　康巴不敢留在原地，只得艰难的往旁边的大树边靠着，汪峰没有错过机会，对着康巴的位置又是两枪，有一枪康巴没有躲过，击中他的右腿，康巴再次痛苦的喊出声。

　　“康巴。”赵出息大喊道，紧跟着他那棵树又是两枪。

　　赵出息这次彻底怒了，被人如此当猴耍，他怎么没有脾气，从腰间拔出生死刀，赵出息对着荒无人烟的树林大吼道：“小心，有枪。”

　　这一声响彻整个树林，赵出息自然是向其他人示警，毕竟他们不知道对方有多少人，如果对方人手众多，没有武器的他们可就成了活靶子了。

　　果然赵出息这一声，其他方位所有人都已经听见，只不过有些听的不是很清楚，但周易、二胖以及陈中藏都已经谨慎起来，二胖毫不犹豫的带着自己这组向着赵出息靠近，而周易那边已经遭遇张健，张健本来想等着目标再靠近以后开枪，谁知道赵出息这声起了示警，他挪动的声音惊动了周易，周易的听觉以及警惕性十分高，直接转身扑倒旁边的小队成员，他们站着的位置，立刻被枪声覆盖，打在后面的树上，张健确实是秒王，他开枪以及转换方向的速度十分快，更是能瞄准目标，可惜他遇到的是周易。

　　那位小队成员惊出一身冷汗，周易拉着他躲在旁边的树根后面，这丛林里有好处也有坏处，好处自然就是这么多树是天然的屏障。

　　周易起身以后对着小队成员说道：“你往左上，我往右上迂回，滚地前行，遇树就躲，小心其他方向。”

　　小队成员毕竟也是训练有素，直接点头表示明白，两人相视一眼，随后向两个不同的方向冲了出去，小队成员按照周易的吩咐，每两步就躲在树后，周易却跟他不同，周易直接向着远处奔跑而行，在这丛林里，他的速度像道闪电，张健开枪再快也跟不上他的节奏，他已经意识到不妙，却知道自己已无退路。

　　那边的陈中藏带着小队成员在听到赵出息的呼喊以后，也选择了向赵出息那边狂奔，毕竟洛羽的生死对他们来说无关重要，重要的是赵出息的安全，赵出息要是出事了，他们就彻底完蛋了。不过早已经埋伏在那里的汪凯没有给他们机会，可惜汪凯的枪法太菜，对着连开数枪都没有击中目标，陈中藏已经看清楚目标所在方位，比起老辣的汪峰和张健，汪凯还是嫩了太多，陈中藏和周易选的同样的方式靠近目标。

　　四组小队里，最吃亏的自然是赵出息，赵出息单独面对持枪的汪峰，不过他没有选择坐以待毙，也选择了直接出击，比起汪峰来说，赵出息更熟悉这大山。

　　赵出息没有管康巴，他知道如果目标是自己的话，那帮人肯定会追自己，于是赵出息左后方退了数个方位，确定挡住了对方的视野，随后开始爬树，赵出息爬树的速度很轻快，根本无法被人发现，这是他当年的老行当，这几年自然没有荒废，只是有些生疏而已，既然这样，他倒要看看，谁是谁的猎物。

　　汪峰已经知道自己击中的不是目标，有些懊恼自己的选择，看见目标向后逃跑后，没有理会生死未卜的康巴，汪峰毫不犹豫的追击，可是等他追到赵出息消失的地方后，却发现根本没了赵出息的身影，赵出息好像彻底消失了。

　　就在这时候，赵出息从天而降……


第893章 生死搏杀

　　巴顿集团那么多精英都没要了赵出息的命，就凭三个杀手想要了赵出息的命，如果一千五百万就能买下赵出息的命，那身家如今上百亿的赵出息的命也太便宜了，何况这次赵出息的身边可有周易、二胖两大顶级高手，还有陈中藏这个直到今日都还没完全展露身手的虎人，再加上四个小队成员，在这丛林里，就算你有枪你再厉害也未必是对手。

　　赵出息从小生活在大山里，可以说是大山养育了他，他在深山里跟畜生斗了二十年，比谁都了解大山，汪峰选择在这里动手，看似是最好的机会，其实却未必。

　　当他快步追到赵出息失踪的地方时，赵出息已经爬在这颗两人粗的大树的三米高位置，就在汪峰四处寻找的时候，赵出息从天而降跳了下来，汪峰感觉到来自头顶的危机，举枪准备向上的时候，赵出息已经到他眼前，一脚踢在他的胳膊上，汪峰手里的枪瞬间掉在草丛里，赵出息滚地而过准备去捡枪，有枪他就彻底占了上风，可是厮杀多年的汪峰根本没给他机会，从腿上拔出匕首顺势跟上，赵出息感觉到不对劲已经放弃，侧身向右滚过，可汪峰的匕首还是划破他的大腿。

　　“好刀。”赵出息回神以后不怒反笑地说道。

　　汪峰冷哼道：“没想到你如此狡诈，看来是我大意了。”

　　汪峰似乎没有想跟赵出息废话的意思，话音刚落就拿着手中那匕首直接冲向赵出息，赵出息手里也有生死刀，他并没有躲避，不退反进的迎上来，这倒让汪峰有些意外，两人在黑暗中比谁的刀更快，身手更厉害，赵出息跟着老和尚学的一手如何玩刀，所以这一回合赵出息胜了，他从汪峰的腋下出击，空中左手换右手，顺势划在汪峰的腹部，幸好汪峰眼疾手快收腹弯腰，赵出息只是划出一道伤痕，却并没有致命。

　　赵出息也没占到便宜，汪峰临别最后一脚踢中他的后腰，他踉踉跄跄的撞在前面的树上，这次汪峰开口道：“没想到你不仅狡诈，而且身手也不差，看来我这次碰到硬点子了，可是并没有用，你终归得死，你不死我就得死。”

　　“兄弟，你要让我死，也得让我死的明白，到底是谁要我的命。”赵出息淡淡笑道，看似随意，其实全身细胞都谨慎起来，他不仅要面对眼前这个身手很厉害的男人，还得堤防未知的危险。

　　“不好意思，至于谁要你的命，我也不知道，你只需知道有人花钱买你的命，我们只是拿钱办事而已。”汪峰露出嗜血的笑容，盯着赵出息冷笑道。

　　赵出息这时候终于确定，这些人确实是冲着自己而来的，他脸色平静道：“你们是杀手？”

　　“既然你已经知道我们是杀手，那就别问我谁想要你的命，先不说我并不知道谁想要你的命，就算是我知道，以我们的职业道德也不会告诉你，这个问题你自己应该有答案，估计你没少得罪别人，现在我送你上路吧。”汪峰将匕首横在自己面前，他知道作为杀手，最该明白的就是，在最短的时间里完成任务，其他和他们没有关系。

　　赵出息感觉的出来，自己并不是汪峰的对手，所以想尽量拖延时间道：“我再问最后一个问题，他们出多钱要我的命？”

　　“一千五百万人民币。”汪峰在说出这句话的时候，已经再次冲向了赵出息。

　　赵出息不禁咒骂道：“还真他妈便宜。”

　　本来赵出息还想说自己多加一千万买自己的命，可没等他说出口，汪峰已经不给他机会再啰嗦，其实就算他说出来，汪峰也不会答应，各行各业都有自己的规矩，他要是拿了赵出息的钱，以后他们的信誉就全完了，再也不会有雇主找他们，杀鸡取卵的事情他们不会做。

　　见汪峰已经杀到自己面前，赵出息也不敢再分心，毫不犹豫的迎了上去，他才二十八岁，孩子还没出生，还有几个女人需要他照顾，他可不想这么早就结束自己的命。

　　汪峰手里闪着寒光的匕首从上而下照着赵出息的面门而来，赵出息迅速侧身躲过，汪峰紧跟着挪动身体向着赵出息的脖子而去，赵出息往左边退了两步步，随后踩上旁边的树，纵深一个翻滚倒地的时候，生死刀划在汪峰的小腿上，汪峰的小腿瞬间血流不止，可汪峰没管腿部受伤，反身势大力沉的鞭腿砸在赵出息的身上，赵出息整张脸脸色苍白，忍着巨大的疼痛感，他毫不犹豫的握紧生死刀刺向汪峰的背部，就算今天侥幸死在这里，他也不会让汪峰好过，可惜汪峰反应迅速，直接滚向旁边躲过赵出息这一击，随后翻身再次攻向赵出息。

　　赵出息忍着腹部的剧痛艰难起身，不敢耽误时间连忙往后撤，这时候他眼前是棵树，如果绕树而行肯定会耽误时间，所以赵出息也怒了，弯腰蹬树，借着树的反力攻向汪峰，汪峰没想到赵出息会突然反向，慌乱躲避中被赵出息的伤到肩膀，可他却紧紧的抓住了赵出息的胳膊，抬起膝盖重重的砸在赵出息的腹部，赵出息被狠狠的撂翻了出去，手中的生死刀也已经脱落。

　　赵出息没想到汪峰的实力如此强横，看来这要自己命的那人这一千五百万真是没白花，汪峰捂着自己的肩膀冷笑道：“你比我想象中要厉害，可是碰上我，只能说你倒霉。”

　　“就凭你也想要我的命。”赵出息艰难的从地上爬起来，此刻的赵出息浑身沾满泥土树叶，极其狼狈不堪，堂堂赵爷沦落到这地位，也是辛酸。

　　汪峰不屑道：“嘴硬。”

　　“那就继续啊！”赵出息嘴角流着血丝，挑衅道。

　　受了伤没了生死刀，赵出息面对实力在他之上的汪峰显然不占胜算，可不管怎么样，他都得拼死一搏。

　　被赵出息如此挑衅，汪峰不再废话，那就让他结束赵出息这条命，反正对他来说，只不过身上多背一条人命而已。

　　当汪峰再次杀过来时，半跪在地上的赵出息脚底发力，忍着剧痛突然爆发，像条猎豹冲向汪峰，在两人快要接触的时候，赵出息高高跃起双腿死死的夹住汪峰的腰，汪峰拔刀直接抹向赵出息的喉咙，赵出息的目标早就确定，就是要夺汪峰的刀，所以电光火石间赵出息死死的抓住了汪峰的手腕，汪峰被赵出息巨大的力量牵扯着重心不稳，两人同时倒在地上，他比赵出息状态要好，所以翻身就将赵出息压在自己身上，而赵出息的双腿依旧紧紧的夹着汪峰的腰，两人的四手同时想要控制匕首，而汪峰的力气明显要比赵出息力气大，匕首一点点的接近赵出息的脖子，赵出息用处吃奶的劲往后推，汪峰冷笑道：“认命吧。”

　　赵出息怎么可能认命，可胳膊本就受伤让他力量越来越小，眼看着匕首就要抹上脖子，就在赵出息以为自己要完蛋的时候，只听见嘭的一声，身上的汪峰突然不见了人影，像颗炮弹狠狠的砸在几米外的树上。

　　有个男人已经站在自己旁边，赵出息这才看见救了自己的是谁，不是别人，正是从听见这边的动静，就毫不犹豫奔袭过来的二胖，两人刚才生死搏斗的瞬间，注意力太过集中，都没有注意到冲过来的二胖。

　　二胖和陈中藏是同样的想法，洛羽是死是活跟他没半点关系，但赵出息不能出事，所以听见赵出息的声音，他就知道这边遇到麻烦了，直接冲了过来，这才在这关键时刻救了赵出息。

　　“妈的，差点挂了。”赵出息起身以后如同虚脱般地说道。

　　二胖这一脚可算是用足了力气，差点将汪峰的五脏六腑都给踢出来，再加上重重的撞在树上，此刻汪峰受了重伤，躺在地上痛苦的呻吟着，连爬都爬不起来。

　　二胖看向赵出息皱眉道：“没事？”

　　“死不了。”赵出息摇摇头喊道。

　　二胖稍微放下心，这才缓缓走向汪峰，进过短暂的恢复，汪峰终于爬了起来，可是已经基本丧失战斗力，再面对比赵出息实力高出几个级别的二胖，哪还是对手，他手中的匕首已经不知道掉在哪里，徒手想要制服二胖，刚出手就被二胖抓住胳膊，一拳砸在他的肩膀关节处，直接将他钉在树上，几乎能听见骨头碎裂的声音，纵然受过无数次重伤，可汪峰还是被二胖这拳砸的疼的大吼出声，随后二胖又是一拳击在汪峰的胸口，这一拳直接击碎汪峰数根肋骨，敢要赵出息的命，二胖自然要他的命。

　　汪峰下意识还想反抗，二胖已经不想跟他玩了，冷哼道：“天堂有路你不走，地狱无门你硬闯。”

　　紧跟着又是像炮弹的一拳，直接打在汪峰的面门，巨大的力量瞬间将汪峰打晕，汪峰像泄气的气球，缓缓倒在地上，再也起不来。

　　二胖单手提起汪峰，将他扔在赵出息的面前，赵出息这时候也已经起来，除过身上几处刀伤，其他倒没有大碍，可是这生死搏斗，也让他筋疲力尽。

　　这时候，紧跟着二胖的那位小队成员这才姗姗来迟，二胖在存林里的速度实在太快，他根本跟不上二胖的步伐。

　　赵出息找到生死刀以及汪峰的匕首和那把枪，二胖扛着汪峰的身体，几个人这才找到中了两枪的康巴，可惜的是康巴失血过多，这时候已经没了呼吸，腹部那枪太过致命，伤及了要害部位。

　　刚才还跟自己聊天，数分钟前活生生的一个壮汉，就这么死在了异乡，何况是自己的精英，赵出息双眼通红，怒火无处发泄，一拳狠狠的砸在树上，这次不管是谁，他都会让他们付出代价。


第894章 会是谁？

　　赵出息自己受伤狼狈不堪，康巴失血过多而亡，此行秦岭牛背梁他们付出了惨重的代价，此刻还不知道其他人是什么情况，更不知道对方有多少人，赵出息恼怒的同时不免有些担心，毕竟这深山老林处处是危机，何况还不知道洛羽的下落。

　　在赵出息生死搏杀的时候，周易那边和陈中藏那边同时也在进行厮杀，不过相比于他这边如此激烈的局面，周易和陈中藏那边就要稍显轻松。

　　生活在蜀南竹海多年的周易，对于这样的环境同样轻车熟路，他让小队成员吸引注意力，自己反跑成前后夹击之势，张健无法两边同时掌控，他的开枪速度再快也肯定是跟不上周易的步伐。

　　所以没用多久，周易就已经跑到了他的身后，和那位小队成员成夹击之势，从而将劣势转变成优势，周易同时顾忌着周边的环境，确定再没有其他人后，开始向着张健靠近，那个小队成员也很默契，两人一前一后的挪动。

　　张健身上没有带太多子弹，如果这么耗下去他知道自己子弹完了以后，很有可能吃亏，所以并没有着急着开枪，除非确定看见目标后再开枪。

　　只是周易没给他再开枪的机会，在两人靠近张健只剩五米短距离的时候，周易纵身一跃从手中甩出一根银针，在赵出息身边这么长时间，他几乎没用过这招，今天倒没想到会在这里用到，周易故意暴露出自己的目标，张健抬枪就射，他的枪法自然很准，可周易的身手更胜一筹，横着飘出去的同时甩出手里的银针，他是确定这个方位中间没有障碍物才如此冒险的，不然也不会这么做。

　　周易顺势倒下，张健的子弹几乎是擦着他的衣服而过，可惜却没有击中周易，再次被目标躲过，张健有些恼火，可没等他回过神，只感觉手心突然剧痛，手里的枪也没有拿住直接跌落在地上。

　　周易对自己的身手十分信任，所以在落地以后就毫不犹豫的冲向了张健，他不会给张健第二次拿枪的机会，周易的速度极快，五米距离对他来说就是眨眼间的时间，张健这时候也已经注意到突然杀过来的周易，他连忙赶紧弯腰去捡强，周易再次甩出一根银针直击张健的头部，刚刚的那幕还没忘记，张健知道可能又是所谓的暗器，他对这些比较传统的东西接触太少，可还是硬着头皮去捡枪，没有枪的他可以说实力大减，那边的小队成员也看到变故，毫不犹豫也冲了过来。

　　就在他回过神弯腰快要拿到枪的时候，周易这时候已经到了他的面前，飞身一脚就踢中他的下巴，根本没给他反应的时间，张健整个人腾空而起，在空中几乎转了圈才撞在树上，周易没有去拿枪，而是紧跟着杀了过去，在张健倒地准备起来时又是一脚，这次踢中了张健的腹部，张健已经彻底被打懵，根本不知道怎么回事，他没想到会遇到如此厉害的对手，他艰难的爬了起来，却发现那个男人再次到了他的面前，他抬起胳膊甩拳反抗，胳膊却被死死的抓住，只见男人的整个身体靠向了他，紧接着下一秒就被靠飞出去，感觉全身碎了不知多少骨头。

　　这时候那位小队成员也已经过来，从地上捡起了枪，交给站在不远处的周易，同时说道：“周师父，周围没有发现其他敌人，不过刚才赵哥那边有动静，我们继续往前还是去找赵哥汇合。”

　　周易皱眉沉思后决定道：“先去跟出息汇合，你过去废了他的双臂再打晕，我们这就过去。”

　　张健已经失去任何行动能力，只能任由别人摆布，没过多久树林里就飘荡着他痛苦的撕裂声，他本来实力就没汪峰强，要是碰上赵出息也许可能会有胜算，可是偏偏碰到了当中最变态的周易，只能说运气不好。

　　周易这边结束战斗的时候，陈中藏那边也已经结束战斗，相比于周易，陈中藏可要狠得多，汪凯全身现在基本是体无完肤，陈中藏随身带匕首，这是他到成都以后的生存习惯。他跟那位小队成员成功包围了汪凯，一步步的靠近，汪凯的枪法差张健太多，没用多久陈中藏就已经接近他，随后用匕首直接划开他的手腕，紧跟着就是肉搏战，他单挑陈中藏都不是对手，何况是面对夹击，没多久就落败，陈中藏用匕首在他身上不知道开了多少口子，血流不止。

　　搞定汪凯以后，陈中藏和小队成也去和赵出息汇合……

　　赵出息和二胖守着康巴的尸体在原地等待，让那位小队成员去寻找周易和陈中藏那组，很快周易和陈中藏就先后回来，周易和陈中藏看到康巴的尸体以后十分震惊，他们没想到这边会出如此大事，看见赵出息也极其狼狈，连忙询问赵出息有没有事，赵出息皱眉道：“我没事。”

　　“那看来这帮人是冲我们来的，而且他们手里都有枪，身手也都不简单，说明有人想要赵哥你的命。”陈中藏迅速分析后说道。

　　赵出息眉头紧锁沉声回道：“我已经知道，有人出一千五百万买我的命。”

　　“谁？”陈中藏脸色微变道。

　　赵出息摇摇头冷笑道：“我得罪那么多人，现在也不确定，巴顿集团以前不是出五百万美元要我命么，保不准有可能是他们，但在西安出事，最有可能还是周斌和徐少卿，我倒没想到他们舍得掏钱啊，只是劳资的命只值一千五百万么？”

　　“你打算怎么办？”周易低声询问道。

　　赵出息看向四周的环境谨慎道：“还有没有发现其他敌人？”

　　“目前这片范围里应该没有，不过我们也不确定，现在是往里继续寻找，还是往回撤，等警察赶到以后再说？”陈中藏一脸严肃的问道。

　　赵出息思考会后，又看向周易和二胖，不管是死是活他都得找到，所以直接道：“派个小队成员出去接应警察，同时寻找信号联系西安那边，让他们迅速派人赶过来，我们继续往里面搜索，半个小时后如果再找不到，就撤出去。”

　　赵出息已经这么决定，其他人也能听从命令，于是陈中藏安排一位小队成员拿枪出去接应蒋清轩和警察，同时找到信号后给西安打电话。

　　而赵出息带着周易、二胖以及陈中藏带着其他人继续往里深入，其实赵出息的状态很不好，身上也有几处刀伤，只是进行简单的处理。但他没有办法，只能尽自己努力救洛羽，他不想看到一个女孩就这么香消玉殒，而距离洛羽失踪已经过去快一个小时，现在连他也不敢保证洛羽是死是活，只能看老天爷是否眷顾洛羽了。

　　几个人这次没有分头行动，而是走在一起，只是散开一点点的距离，陈中藏手里拿着枪走在最前面，周易和二胖成三角在其他两个方位，受伤的赵出息走在中间位置，其他人分散在四周，他们走的很慢，很是小心谨慎，因为不确定是否黑暗中还有敌人。

　　那位出去接应警察以及联系黄土的小队成员几乎是用尽力气奔跑出去的，终于在树林外面找到信号，随后赶紧给黄土打电话。正在西安调查周斌的黄土接到电话，得知赵出息在秦岭深山里遇到暗杀受了伤，而且还死了一位小队成员，惊出一身冷汗。

　　黄土一边带着大小王以及其余小队成员向着牛背梁赶来，一边联系吴坤和马爷，将这个消息告诉他们，两人得知消息后也是震惊不已，立刻组织人马前往牛背梁，同时给柞水县这边打了无数电话，他们没想到今晚会出这么大的事情，赵出息要是有个三长两短，那就真闹大了。

　　一时间所有人都向着秦岭牛背梁而来，小队成员这个电话刚打完，蒋清轩就已经带着当地派出所警察以及酒店保安几十人赶到这里，她这一路上根本就给赵出息打不通电话，谁让这深山里没有半点信号，所以十分着急和担心。

　　看到这位小队成员后，蒋清轩连忙询问里面什么情况，派出所的所长也在旁边，小队成员没有掩饰，直接告诉他们在里面的经过，对方的目标不是洛羽而是赵哥，里面埋伏着杀手，他们也不知道有多少人，赵哥受了伤，他们有个同伴中枪而亡，现在赵哥等人继续在深入寻找洛羽，他们已经支付三个持枪的杀手。

　　蒋清轩听完这些话以后，已经差点晕了过去，那位派出所所长也意识到事情的严重性，连忙向县局请求增援，柞水县公安局那边这时也已经接到来自西安的数个电话，正准备要联系他，听到他的汇报以后，也吓了一跳，立刻动员县局所有警力，同时请求武警增援，争分夺秒的杀向这里，要知道他们接到的可是省厅的电话。

　　此时，已经继续深入十几分钟的赵出息等人还不知道外面这么热闹，他们也没心情去关心别的，陈中藏这时候不免有些担心道：“赵哥，我们还是撤出去吧，再深入太危险了。”

　　赵出息没打算放弃，咬牙道：“再等等，或许会找到。”

　　又走了几分钟，周易突然停下脚步喊道：“等等，你们听，有什么声音。”

　　几个人同时停下脚步，赵出息听见好像确实有什么声音，在他们的东边方向，只是听不清楚不确定而已，众人决定过去看看，于是转向东边方向。

　　几分钟后，赵出息等人终于找到洛羽，不知什么时候，被汪峰等人紧绑着的洛羽已经醒来，当她发现自己所处的环境以及目前的状况时，吓的惊慌失措更是痛哭流涕，试想一个普普通通没有经历过任何大事的女孩在解决生理问题时被人袭击，醒来后发现自己全身被绑着，嘴里还塞着东西，更是身处荒无人烟的森林里，那会是什么心情，她痛苦的挣扎着想要求救，却没有任何办法，而她的精神更是越来越糟糕。

　　在她已经快要绝望的时候，突然看见有人过来，她不知道是谁，也许是救自己的，也许是袭击自己的，而后者的可能性更大，所以她再次挣扎起来。

　　赵出息确定是洛羽以后，连忙跑了过来，拿掉她嘴里的东西，抱紧她喊道：“洛羽，是我，是我。”

　　洛羽再也忍不住了，肆无忌惮的大声哭了起来，今晚的经历，注定会让她终身难忘，或许也会留下心理阴影。


第895章 现在不了……

　　每个人生都是不同的轨迹，走不同的路，看不同的风景，与不同的人。比如大多数人走的是普通公路，极少数人走的是曲折山路，不同的路不同的风险不同的风景和沉淀感悟，洛羽走的是普通公路，赵出息走的则是曲折山路，所以他们注定没有什么交集。

　　陈中藏帮忙解开洛羽的身上的绳子，总算是找到这女人了，要是再找不到他们就真放弃了，毕竟他们不能为一个女人冒太大的风险。

　　赵出息安慰了会洛羽，并没有告诉她发生了什么，等到洛羽情绪稳定下来以后，赵出息这才扶起洛羽对着众人道：“撤。”

　　小队成员断后，陈中藏依旧走在前面，汪峰、张健以及汪凯他们拿下，这山里已经没什么危险，可毕竟赵出息他们不知道，所以依旧小心谨慎。

　　在这黑漆漆的深山里，因为有刚才的经历，所以谁都没有开灯，依旧按照原路返回，精神虚弱的洛羽并没有注意到旁边的赵出息狼狈的样子，只顾着被赵出息抱着往前走，他只想尽快离开这里。

　　走了差不多十几分钟后，赵出息等人发现前面出现无数手电筒以及火把，众人同时停下脚步，赵出息终于放心下来，轻声道：“应该是接应我们的。”

　　于是众人加快了脚步，果然那边也注意到这边，开始喊话确认身份，陈中藏告诉他们这边的身份，那边确认以后开始加速过来。

　　很快双方就碰面，那边是派出所所长带着诸多警察保安，本来蒋清轩被要求留在外面，可她担心赵出息的安危，坚决要跟着进来，所以大家也没有办法，只能任由她跟着进来。

　　蒋清轩这时候也注意到赵出息以及赵出息怀中的洛羽，心里长舒一口气，总归没有出什么事，可是想到刚才那个男人告诉她赵出息受了伤，蒋清轩连忙拉着赵出息心疼道：“你哪受伤了，要不要紧，都是我不好，我不该让你跟我来避暑。”

　　赵出息将洛羽交给陈中藏照顾，抱着蒋清轩安慰道：“没事，一点小伤而已，你看这不是还活着么？”

　　“你怎么说这样的话，以后不准说。”蒋清轩打量完赵出息，发现他全身满是泥土狼狈不堪，身上还有撕碎衣服包扎的伤口，鲜血已经染红衣服，她瞬间就红了眼睛，委屈地说道。

　　这时候那位派出所所长才询问道：“赵董，事情的经过你的朋友已经告诉我们，那三个杀手我们也已经控制住，不知道你们情况怎么样，这里面还有没有其他杀手？”

　　“我们只遇到那三个杀手，后来就找到了失踪的洛羽，剩下的情况也不清楚，如果需要问什么，我会配合你们。”赵出息很客气地说道。

　　派出所所长点头道：“县局和武警支队已经在赶过来的路上，我先护送你们出去，剩下的事情交给我们警察就是了。”

　　赵出息听后，没想到会闹这么大的动静，看来应该是西安那边的关系，洛羽找到以后，这里就跟他没有什么关系，所以赵出息跟着他们先走出森林。

　　那边，康巴的尸体已经被抬出去，汪峰、张健以及汪凯也已经被警察弄出去，他们所带的三把枪以及匕首等武器也都移交给警察。

　　赵出息出来后手机终于有了信号，发现很多个未接来电，有蒋清轩的、黄土的以及吴坤的，他们显然给自己打了无数电话，赵出息这才给黄土和吴坤回电话，他们听说自己没事后，这才彻底放心，黄土和吴坤告诉赵出息，他们已经在高速路上，再过一个小时就能赶到牛背梁，让他现在酒店里等着，其他事情等到了以后再说。

　　赵出息跟他们聊完以后，这才带着众人上车先回酒店，派出所的警察们封锁了现场，等着县局和武警支队到达以后，再进行地毯式搜索，至于笔录等等并不着急。

　　回酒店的路上，蒋清轩依旧十分担心赵出息，询问赵出息有没有受枪伤等等，后悔当时同意赵出息等人进去找洛羽，谁会知道遇到这么大的危险。

　　“这不关洛羽的事情，这些人的目标其实是我，洛羽只不过是诱饵，他们想让我进去找洛羽，这样就有机会杀了我，可惜他们低估了我们的实力而已，就算没有今天，他们也会找机会对付我。”赵出息不想让蒋清轩把原因归结在她和洛羽身上，直接解释清楚道。

　　蒋清轩惊讶道：“他们是什么人，为什么要杀你？”

　　“目前还不清楚，等警察调查后再说，我得罪过不少人，也不知道那边想要我的命，这些事情你就不用操心了，我自己心里有谱。”赵出息拍拍蒋清轩的手说道。

　　回到酒店以后，柞水县县医院的医生已经在那里等着，赵出息这才处理了伤口，同时还有柞水县公安局和武警支队的负责人，双方见面后一阵寒暄客套，他们询问赵出息事情的具体经过，随后他们就带队前往出事的事发点。

　　蒋清轩在房间安慰洛羽，舒缓洛羽的情绪，赵出息处理完伤口换了身衣服后这才过来，洛羽已经知道赵出息受伤以及康巴中枪而亡的消息，心里十分愧疚，如果不是去找自己，也不会发生这些事情。

　　见到赵出息后，洛羽红着眼睛道：“对不起，对不起。”

　　赵出息让蒋清轩先出去，随后坐在洛羽旁边道：“为什么要说对不起？如果要说对不起，也是我对你说对不起，让你牵扯进了我的事情。”

　　洛羽显然还不明白怎么回事，一脸疑惑的看向赵出息，赵出息随口解释道：“那些人的目标不是你，你只是运气不好被他们当做诱饵，他们的目标是我。”

　　洛羽还是没有听明白，赵出息继续解释道：“有些事情，我给你说不清楚，怎么说呢，你只要知道，我不是你以为的那种普通人，今天发生的这些，在你眼里或许是天方夜谭，对我来说，不过是家常便饭而已，我的生活处处充满危险，稍不注意就有可能命丧黄泉。”

　　洛羽听不懂，也不想去想，只是说道：“不管怎么样，都是你救了我。”

　　“你是不是喜欢上我了？”赵出息转身盯着洛羽，很直接的问道。

　　洛羽显然没想到赵出息会这么直接，不禁红了脸，不敢看赵出息的眼神，低着头也不知道在想什么。

　　有些事情赵出息虽然不想说，却也只能心狠道：“你我不是同一类人，傻孩子，你那未必就是喜欢，睡一觉吧，睡一觉什么就都过去了，明天你的生活将继续，而我只是你人生的一个过客而已。”

　　听到赵出息最后这句话，洛羽突然感觉身体被抽走了什么，有种钻心的痛，她泪流满面抬头看着赵出息，可是赵出息却没有看她，而是起身径直离开。当赵出息离开以后，洛羽终于肆无忌惮的哭出声，那声音是心碎的声音。

　　两人所说的，门外的蒋清轩听的清清楚楚，赵出息出来后，蒋清轩叹气道：“你这是何必呢？”

　　赵出息淡淡一笑，随后离开，蒋清轩则回到房间，收拾残局……

　　半小时后，黄土带着大小王以及其余小队成员跟着吴坤姗姗来迟，马爷身体不舒服没有过来，倒是派韩少军带着其他人过来，在酒店赵出息的房间里，众人开始商量事情。

　　吴坤先是关心道：“出息，你没事吧。”

　　“没事，就是受点伤而已。”赵出息摇摇头笑着回道。

　　吴坤有些不满地说道：“这次我就得说说你了，你明知道现在是什么气氛，还非要跑到这深山老林里，你这不是给人当活靶子么，你没事还好，你要是出事了，这局面怎么收拾？”

　　“这次是我大意了。”赵出息没有反驳，沉声说道。

　　房间里除过赵出息和吴坤，还有黄土、大小王、陈中藏、韩少军以及周易和二胖，所以吴坤没有避讳，直截了当道：“那么你觉得会是谁想要你的命？”

　　“想要我命的不少，毕竟我得罪了太多人，可能在西安要我的命，对我的行踪如此了解，而且又是我的敌人，除过徐少卿和周斌，我实在想不出来是谁。”赵出息毫不犹豫地说道，巴顿集团可是出五百万美元要自己命，而且他们有自己的人手，显然不是巴顿集团。红爷和唐家兄弟的余孽，这个没可能，现在他们拿不出这么多钱，所以有财力有实力又偏偏在西安，那只能是徐少卿和周斌了。

　　吴坤皱眉道：“那你想怎么办？”

　　“怎么办？除了报复，我实在想不出还能怎么办，看来我们让周斌和徐少卿过的有点滋润了。”赵出息咬牙冷笑道，双拳已经紧握，让他受伤，还是去一位精英，更是敢动枪，他真的小瞧周斌和徐少卿了。

　　作出决定以后，赵出息转身看向黄土道：“你们掌握的东西有多少？”

　　“不多，但如果交给警方，至少可以带走周斌调查。”黄土沉声回道。

　　赵出息看向吴坤道：“你今晚就给吴叔打电话，我让黄土把东西交给他，明天早上就开始查周斌，不管多大的阻力，会有人帮吴叔顶着，我要让他乱了阵脚，然后在最短的时间里要了他的命，本来我想陪他们好好玩玩，现在不了。”

　　说完赵出息又看向二胖道：“胖子，那件事情什么时候能爆出来？”

　　“不清楚，不过我会让林镇北向沈家打听，沈家的那位亲家是中纪委副书记，或者你直接打电话问李青衣，她肯定比我更清楚这件事。”二胖不轻不重地说道，对于今晚的事情，他比赵出息更愤怒，他可以用雷霆之势帮赵出息解决这件事，可他并没有这么做，因为他知道赵出息有自己的思路。

　　在场的吴坤和韩少军等外人听后，不禁再次震惊，对于赵出息和这位二胖的能耐，再次刷新认识。

　　赵出息不想麻烦林镇北，所以只得咬牙道：“好，我给她打电话。”


第896章 不再逃避……

　　北京之行结束后，赵出息和李青衣之间有了间隙，双方再也没有联系过，纵然赵出息回西安报仇，李青衣也没有问过，只是通过二胖了解这边发生的事情。赵出息在意的是李青衣和吴浩然的关系，可他也知道自己没有资格过问，以前赵出息在李青衣面前没有底气，可现在随着自身实力的提高，他越来越自信，可有些事情已经无法改变，这才是矛盾点。至于李青衣呢，那天晚上赵出息半醉中强吻了她，加上孙倩的那番话，她已经不知道如何面对赵出息，所以只能选择逃避。

　　其实西安发生的这一切，李青衣都知道，她怎能不关心呢，赵出息在西安的时候吃过不少苦，被不少人瞧不起，最后还被人陷害差点没了命，只能狼狈逃离西安。现如今今非昔比出人头地的赵出息回西安报仇，注定会狠狠的煽这些人一个耳光，她哪能不在意，她比任何人都要心疼赵出息……

　　其他人都离开房间以后，赵出息紧跟着离开来到酒店外面，犹豫几分钟后，最终还是拨通了李青衣的电话，似乎这样的情况已经有过很多次，赵出息觉得他们的关系有时候挺好笑的。

　　没有像上次在北京那样，连打数个电话李青衣都没有接，这次李青衣倒是很快就接通了，赵出息没等李青衣开口就直接道：“我回西安了。”

　　依旧是他们最直接的聊天方式，不用寒暄，不用客套……

　　“我知道，二胖给我说过。”刚刚洗完澡的李青衣正坐在公寓的窗前，对面就是令无数学子向往的北大校园，夜晚的北大看起来很安静，路灯勾画出每一片区域，有多少人在那里怀揣梦想，想要这辈子出人头地，创造属于自己的辉煌，又有多少人最终能达成目的？

　　赵出息悻悻笑道：“你最近怎么样？”

　　“挺好，普通平淡的生活，上班、上课。”李青衣擦着还在滴水的头发，轻声说道，不管两人关系如何，能听到赵出息的声音，她还是挺高兴的。

　　赵出息也不知道怎么继续说下去，索性直奔主题道：“二胖告诉我，你知道徐少卿舅舅的事情，今晚我遇到点事，打电话想问问你，这件事情现在怎么样？”

　　赵出息没敢说自己今晚遇到袭击受了伤，尽量风轻云淡的一笔带过，他怕李青衣担心自己的处境。

　　赵出息虽然没说，但李青衣能猜出事情肯定不小，毕竟赵出息回西安是要报仇，徐少卿和周斌在西安势力不小，赵出息所处的环境很危险，所以李青衣微微皱眉道：“如果不出意外，这两天会对外宣布，事情已经定性，没有回旋的余地。”

　　听到李青衣这话，赵出息终于放下心，这对他来说自然是最好的消息，只要徐少卿的舅舅倒下，那肯定会引发多米诺骨牌，徐家在西安的势力会崩塌，到时候可能会牵扯出很多事情，树倒猢狲散这道理简单而现实。

　　“嗯，谢谢，不早了，你早点睡吧，明天还得上班。”问完事情就打算挂电话，赵出息似乎有些不近人情，可他确实不知道继续说什么。

　　“嗯。”李青衣淡淡点头，不过就要在挂电话的时候，犹豫很久的她最终还是硬着头皮问道：“赵出息，那天晚上，你为什么那么做，是真的喝醉了，还是故意那么做？”

　　问完这句话，如同出水芙蓉的李青衣已经脸色绯红，这是她这段时间一直存在的心结，折磨她很久，所以她想问清楚。

　　赵出息听后愣住，随后回过神小声问道：“青衣，哪天晚上，我做了什么？”

　　没错，赵出息依旧没想起那天晚上冲动做过的事情，也或许他是装疯卖傻逃避，李青衣听后明显很失望，随后悻悻笑道：“没事，我先睡了，晚安。”

　　说完，李青衣就挂了电话，挂掉电话的她坐在窗前却没有离去，而是望着窗外喃喃自语道：“你是真忘记了，还是在逃避？”

　　那边在酒店外面的赵出息还没回过神，李青衣肯定不会无缘无故问这些话，难道自己真做过什么自己都忘记的事情，赵出息开始回忆起来，貌似这段时间没有什么事情是自己做了还忘记了，突然赵出息想到什么，好像在北京的时候，那天晚上他们在外面喝酒，自己最后喝的烂醉如泥，还是二胖把自己弄回来的，那天晚上很多事情自己都已经忘记，同时赵出息还想起来，二胖第二天早上还问自己记得自己做过什么么？当时自己还疑惑怎么回事，看来肯定自己做了什么忘记了。

　　想到这，赵出息连忙跑向房间找二胖，幸好二胖在自己身边，可以当面问清楚，看见奔跑的赵出息，周易有些不解，还以为发生什么事，连忙跟着往回跑。

　　在酒店的走廊里，赵出息碰见蒋清轩，蒋清轩拉住赵出息问道：“你这是怎么了？”

　　“没事，我一会来找你，现在有点事。”赵出息松开蒋清轩，继续往二胖的房间而去。

　　二胖和周易住在一个房间，这会二胖正在那里打电话遥控处理大连那边的事情，听见赵出息在外面喊开门，这才先挂了电话过来开门。

　　二胖开门以后，赵出息抓着二胖的肩膀焦急道：“二胖，有件事我得问你，你如实告诉我。”

　　二胖被慌慌张张的赵出息搞得一头雾水，只得回道：“你问。”

　　“在北京，那天晚上我喝醉以后，到底干过什么事情？”赵出息死死地盯着二胖问道。

　　二胖没想到会是这事，看来刚才赵出息和李青衣打电话应该说到这事了，所以二胖并没有打算掩饰，如实告诉赵出息道：“在Babyface酒吧，你喝醉以后，强吻了李青衣。”

　　“你说什么？”听到二胖的答案，赵出息一脸震惊的问道，他没想到自己会做出如此出格的举动，可他知道二胖肯定不会骗自己，所以有些不知所措的愣在那里。

　　不知过了多久，回过神的赵出息才一拳狠狠的打在墙上骂道：“操，我他妈是傻逼么？”

　　现在赵出息也终于明白了，为什么自己第二天给李青衣打电话，李青衣一直没有接自己电话，为什么这么长时间里，李青衣依旧没有主动联系他，这一切的原因不在于李青衣，不是他所想的因为吴浩然的原因，这一切的始作俑者都是自己这个傻逼。

　　“二胖，你当时怎么不阻止我，眼睁睁的看着我犯错。”赵出息有些沮丧地喊道，他一直觉得自己的自控力很强，酒后更不会犯错，可谁曾想到会这样。

　　二胖脸上写着大大的冤字，就差对着赵出息无辜的喊出：“怪我喽？”

　　不过二胖还是很老实地说道：“我没想到你会这么做，以前你说过自己都不敢跟她直视，谁想到你会强吻她，或许这是你内心最原始的冲动，只是你没有正视自己而已。”

　　“扯犊子。”赵出息没好气地骂道，自己如果不知道，还能和李青衣正常相处，自己现在知道了，以后真不知道该怎么面对李青衣，这时赵出息脑海却有个荒唐的想法一闪而过，那就是李青衣的嘴唇是什么味道，还是当年那个味道么？

　　二胖淡淡地说道：“那天晚上，我们都看见了，为此喝醉的许经年差点跟你打起来，出息，你有没有发现，自己一直在逃避和李青衣的关系，你从来没有正视过自己和她的关系，我想她在你心里是很复杂的角色，也有着旁人无可替代的地位，你喜欢她，只是不敢正视而已，以前是没有底气，现在是没有勇气。”

　　以前没有底气，现在没有勇气，从来没谈过恋爱，似乎更是没有对女人动心过的二胖却一语道破天机。二胖从来不掩饰自己对李青衣的喜爱，他一直觉得从任何方面来说，李青衣才是最适合赵出息的女人。不过他不是赵出息，无法替赵出息做主。

　　赵出息听到二胖的话有些失神，没有底气和没有勇气，以前没有底气，是因为他和李青衣的差距太大，明显的天壤之别，他初见李青衣的时候，李青衣就是那高高在上让自己不可亵渎的女神，她美丽动人、知识渊博、谈吐优雅、气质迷人、心地善良，似乎所有形容词放在她身上都不为过，他从李青衣那里学到不少东西，知道了更多关于山外的世界，李青衣帮助她太多，几乎是他当时的精神食粮，他觉得李青衣无所不能。

　　而他呢？

　　当时的他，只是一个在大山里生活了二十多年坐井观天混吃等死一无所有一事无成浑浑噩噩的土包子，和李青衣相反，所以贬义词放在他身上也都不为过，李青衣的出现让他的世界从此精彩起来，试问任何男人跟这样的女人朝夕相处两年多时间，自己整个人都因她而改变，怎么可能不喜欢她呢？

　　只是这种喜欢终归会掩藏在心底，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那是对她的亵渎，那是仅仅只能偷偷喜欢更生怕别人知道，那是明知道她跟自己不是一个世界，这种想法也导致了赵出息刚到西安处理男女感情的优柔寡断。

　　为什么没有勇气？当他在成都站稳脚跟，当他有些底气面对李青衣，当他觉得自己可以在李青衣面前抬起头时，他却知道了关于李青衣的更多事情，最重要的就是她旁人无法比拟的家世，这彻底击碎了赵出息所有的信心和底气，自己在她面前是多么的渺小，就算自己再怎么努力，也追不上她。所以他知道自己该怎么做了，他只愿意把这份感情埋在内心最深处，他选择和齐思结婚，也就代表自己彻底断了那份念想和退路，以后再也不想这些事，这样自己至少能和她当朋友，所以当任何人问他和李青衣的关系时，他都尽力逃避，他都不敢面对，因为他内心本就是矛盾的。

　　该怎么去面对这一切，继续逃避自己逃避一切？可内心最真实的答案是，他就是喜欢李青衣，或者喜欢已经无法诠释这份感情，而是他深爱着李青衣，深爱着这个在自己人生最迷茫的时候，出现在自己世界里的女人。

　　二胖知道赵出息终于开始审视自己的内心了，他没有打扰赵出息，给赵出息留出足够的时间和空间，走出房间站在门口，二胖也不想让任何人打扰赵出息。

　　赵出息就坐在地上，就慢慢的回忆，回忆着从夕阳西下的那天傍晚，李青衣出现在凤凰村，出现在自己的世界时开始，一直到刚刚打完电话的所有事情……


第897章 我爱你……

　　如果老天爷让赵出息现在就死，赵出息这辈子也活的值了，他本只是祁连大山深处一个坐井观天的农民，现在却成了身家百亿的赵爷，这辈子虽然短暂，但活的如此轰轰烈烈，早已超出预期，怎么不值？

　　赵出息一直在想，也不知道想了多久，但他似乎下定了决心，又一次给李青衣拨通了电话，运气不错的是，没多久李青衣便接通，如果再晚几分钟，李青衣可能就睡觉关机了。

　　“还有事？”已经躺在床上看了会书的李青衣有些意外赵出息再次打来电话，疑惑道，她每天晚上睡前都会看会书，这是她从小保持的习惯，比如在凤凰村的三年半时间里，她看了近千本书，孙倩会定期将市面最新不同类型书籍邮到祁连县，然后李青衣再去县城带回来，每本书上都有她的笔记和心得，如果是别的年轻人，显然很难在凤凰村里待三年过，毕竟年轻人心浮气躁，可李青衣却能，因为她还有精神世界。

　　已经起身站在窗前的赵出息咬牙道：“那天晚上的事情我已经知道了，青衣，对不起，我真没想到自己喝醉以后会做出那样的事情，给你带来了困扰和麻烦。”

　　李青衣没想到赵出息第二次打电话过来会是说这件事，看来他已经问过二胖，毕竟二胖在他身边，想过无数次两人怎么面对这件事，当赵出息主动说破以后，李青衣倒显的很轻松，好像终于缓了口气似的，所以笑道：“你都说是自己喝醉了，那我怎么怪你，把你杀了？”

　　“你要愿意，我这命随时是你的。”赵出息尴尬地笑道，可惜这个玩笑却不好笑。

　　李青衣有些哭笑不得，解开这个心结让她心情不错，她没有继续追问，浅笑道：“既然已经道过谦了，那我是不是可以休息了？”

　　“嗯，等会，青衣，我还有句话想对你说。”赵出息说话的时候声音几乎有些颤抖，或许他从来没想过会有这么一天，两人现在已经没有可能，还有什么是无法面对的，死都不怕，还怕说出这句话么？何况，这是自己内心最真实的答案，他必须让李青衣知道，不然肯定会遗憾。

　　李青衣能听出来赵出息的声音无比认真，所以轻声道：“什么话？”

　　“青衣，我知道有些事情已经无法改变，可有些话如果现在不说，我怕以后我更没有勇气去说，运气好几次只是从鬼门关转了圈，但老天不可能一直眷顾我，所以现在不说，我也怕哪天再没有机会去说，那估计将是我这辈子最大的遗憾，二胖说我以前是没底气现在是没勇气，这话我承认，我也知道我一直在逃避，因为在你面前我真的没有底气也没有勇气。但我真的感谢老天爷，感谢老天爷这辈子让我遇见你，如果没有遇见你，我不知道我现在的生活是什么样子。所以……”赵出息眼神坚定十分真诚，他深呼吸口气才继续道：“青衣，我爱你。”

　　当赵出息说出这句话后，整个人神清气爽，好像心里那块最大的石头终于落地了，现在再回头想想，是啊，自己在凤凰村的时候就已经爱上她，爱的无法自拔，也爱的沉重。

　　李青衣没想到赵出息要说的会是这些，当赵出息越往后的时候，李青衣也越来越紧张，整个人全身紧绷着，呼吸急促心跳加速，她从来没有这种感觉，当赵出息说出最后那句话后，李青衣的大脑瞬间一片空白，手机也掉在了地上，她坐在床上不知所措，紧跟着脸上浮现出这辈子最灿烂的笑容，眼泪也慢慢模糊了双眼。

　　那边的赵出息没敢挂电话，他一直在等李青衣说话，可是过了很久李青衣都没有说话，赵出息皱眉道：“青衣，青衣……”

　　李青衣没有回答，赵出息知道自己这话可能会让她意外，也会让她受到影响，但他明白一件事，李青衣的心里肯定也会有他，只是一切都已经晚了，如果有来生的话，赵出息绝对会在见到李青衣的那天就毫不犹豫的告诉她，我爱你。

　　“早点睡吧，晚安。”赵出息对着手机柔声说道，随后挂掉了电话，然后整个人躺在床上，不知不觉中就已经睡着。

　　那边的李青衣笑着流泪的李青衣回过神后，没有给赵出息回电话，而是面带笑意的睡着，睡梦中的两人，都梦见了彼此。

　　二胖过了很久发现里面没有动静，这才进来看看什么情况，发现赵出息已经睡着，于是悄然离开让赵出息安安静静的休息。

　　第二天清晨，赵出息起来发现自己睡在二胖和周易师叔的房间，有些哭笑不得，下意识的拿过手机，也不知道是直觉还是默契，手机上有来自于李青衣的短信，短信内容很简单，一切小心，照顾好自己。

　　纵然仅仅只有几个字，赵出息还是十分高兴，像个吃到糖的孩子傻笑不止，至少他知道没有因为昨晚那番话，让他们的关系再次无法面对，至少彼此都明白对方的内心，那就坦然面对这一切，成为真正的朋友。

　　可真的只是朋友么？

　　起床回自己房间，蒋清轩还在熟睡当中，赵出息洗澡换衣服后才叫醒她，众人收拾好行李直接启程回西安，接下来有很多事情需要他们忙，赵出息不会再给周斌和徐少卿任何机会。

　　回到西安以后已经是十一点，吴坤直接和赵出息来到威斯汀酒店，早上在牛背梁的酒店时，赵出息等人已经给警方做好笔录，这件事情已经由省厅负责，吴昌昊知道如何掌控主动，直接将这件事报告给余副省长，得知这个消息后余则君震怒，责令省厅必须破案，同时他把这件事也通报给省委和省政府两位大佬，一个刚刚要在陕西投资上百亿的企业家差点被人在陕西枪杀，这事情幸好没有被爆出来，如果被爆出来会是什么影响，那直接影响的可是陕西的投资环境和治安环境，所以省上十分重视这件事，更是让省厅成立专案组负责这件事。

　　本来模糊不定的局势，被周斌和徐少卿的挺而走向彻底扭转了天平，两人是冒险想要除掉赵出息，如果除掉了那他们自认为将会解除危机，如果没有除掉，那他们这是自己加速自己毁灭的速度。

　　任务失败，三位杀手全部被抓的消息很快就到了周斌和徐少卿这里，第三方中介在确定联系不上汪峰张健等人后，就已经告诉周斌任务失败，电话里周斌暴怒将对方大骂一顿，那边对此只能说抱歉，按照约定会将定金退回来，这个任务短时间他们不会再接。周斌没有办法，钱对他来说是小事，但赵出息没死对他来说是大事。

　　随后周斌将任务失败的消息告诉徐少卿，电话接通以后，周斌十分沮丧的告诉徐少卿道：“老徐，失败了，现在还不知道什么情况，我正在打听。”

　　“失败了？”大清早得到这样的消息，徐少卿那股无名之火突然爆发，因为就在昨晚徐家得到消息，他舅舅可能已经被中纪委控制，现在正在确定消息，所以徐少卿大怒道：“周斌，这就是你给我说的顶级杀手，你他妈能不能靠谱点，两千万你就给我找这样的货色，你知道我们冒这次要承担的风险是什么么？”

　　“我怎么知道会失败，又他妈不是我去做的，任何事情都有意外，赵出息身边高手不少，我也说过不一定，谁说过肯定。”周斌极力反驳道，他现在也一身火气，省厅和市局对他的调查已经越来越强硬，他不仅要擦这些年的屁股，还得操心这些破事，他难道就没火气。

　　徐少卿大怒道：“我们冒这么大的风险换来失败的结果，你告诉我图个什么，如果这事对我们没有影响要好，要是有影响，到时候你告诉我怎么办？”

　　“放心吧，就算是失败了，也肯定不会牵扯到我们身上，赵出息得罪那么多人，谁知道是谁干的，在西安就必须是我们干的？做事要将证据。”周斌不以为然地说道：“我会继续打听，你不用管这事，有消息我再告诉你。”

　　徐少卿实在不想说这些屁事，这会他还得赶回家里，如果舅舅出事了，那么徐家的危难就要来了，当初舅舅在陕西的时候，他们做过太多事情，不然徐家的生意能做这么大？

　　“别给我说这些没用的，想想怎么对付赵出息，回头我再找你，挂了。”徐少卿十分不悦的挂了电话。

　　周斌这边也很恼火，骂骂咧咧道：“他妈的，算什么玩意么。”

　　吃过午饭以后，周斌准备在外面游会泳然后午睡，可是就在他换好泳裤的时候，他的别墅外面来了三辆警车，数个警察表明身份以后走进别墅，没有任何人敢拦着，带头市局刑警队负责人直接告诉周斌，有些案子需要他回去配合调查，在看见警察的那刻，周斌差点慌了神，还以为昨晚的事情败露了，警察知道是他们买凶杀人，不过他异常的冷静，觉得不可能。

　　没有反抗，周斌十分配合，一边向旁边的蒋谭安排事情，一边跟着警察离开。

　　很快，周斌被警方带走的消息就传遍西安城，吴上善和李建业知道，是时候了……


第898章 风云突变……（上）

　　周斌毕竟是西安城有头有脸的主，何况背景不小，他被抓自然会引起轩然大波，如果不是有部里施加压力和余副省长的强力支持，吴昌昊确实还不敢挖掉这颗毒瘤。赵出息昨晚遇到持枪杀手袭击差点丧命，这件事带来的影响十分恶劣，余副省长以及部里那位领导是知道赵出息和周斌的过节，自然会认为周斌徐少卿的嫌疑最大，两件事加在一起，才会有今天的行动。

　　周斌被带走协助调查以后，他的媳妇张琼就乱了阵脚，立刻找到娘家人开始疏通关系打听到底怎么回事，对于当年的事情她并不清楚，蒋谭倒是聪明，先给徐少卿打电话通知，他知道周斌和徐少卿是绑在一起的盟友，一荣俱荣一损俱损，徐少卿能耐不小，不能让他闲着。

　　“什么，周斌被市局带走了？”当得知这个消息后，徐少卿也下意识慌了神，毕竟昨晚赵出息遇袭是他们找人做的，这事也就他们两以及蒋谭管乐知道，刚出完事周斌就被抓，徐少卿怎能不慌了神？

　　张琼那边正联系娘家人，蒋谭瞥眼这女人，不管怎么说，她确实是周斌的贤内助，周斌公司那边被她搭理的井井有条，而且擅于经营人脉，相比之下比蒋清轩更要适合周斌，蒋谭低声说道：“市局刚才派人过来带走，带队的刑警队负责人。”

　　徐少卿紧张道：“他们怎么说？”

　　“他们只是说这是省厅的命令，几件案子跟斌哥有关，需要斌哥回去配合调查。”蒋谭知道徐少卿肯定也担心是不是跟昨晚的事情有关，所以直截了当的说清楚，省的徐少卿乱了阵脚，刚才他和斌哥差不多，都以为是昨晚的事情，听明白以后才放下心。

　　果然徐少卿在听到蒋谭的解释以后，长舒一口气说道：“这事我知道了，我这就想办法了解怎么回事，我们随时保持联系。”

　　“嗯，那我等徐少电话，这边有情况，我也会通知徐少。”蒋谭轻声说道，挂了电话以后，蒋谭亲自前往六叔那里，这是周斌交代的，能帮他的只有六叔和徐少卿以及自己媳妇，其他人不可能尽力帮忙。

　　吴上善自然在周斌身边有眼线，所以周斌警方带走以后，吴上善第一时间知道，随后通知李建业前往六叔这里汇合，两人到了以后没着急着见六叔，而是在距离六叔别墅不远的马路边抽烟，李建业有些半信半疑道：“周斌那狗日的真被抓了？”

　　“我还能骗你不成，消息我已经证实过了，现在在市局关着。”吴上善吐口烟雾冷哼道，盼星星盼月亮盼这一天盼了好久，终于让他等到机会。

　　李建业兴奋道：“奶奶滴腿的，他小子也没想到自己会有这么一天吧，哈哈哈，不得不说这赵出息的能量不小啊，周斌背景那么强都不是对手。”

　　“我刚刚还知道了一件事。”吴上善没回答问题，而是随口说道，这事情也是省厅的朋友告诉他的，这事情上面压着还没多少人知道，他刚好在这个位置上，知道内幕。

　　李建业看吴上善表情就知道肯定是好消息，乐呵道：“吴哥，你就快说吧，别藏着捏着，你知道我这人好奇心重。”

　　“赵出息昨晚差点死在秦岭牛背梁，有三个杀手持枪刺杀赵出息，不过赵出息侥幸逃过一劫，只是受了点轻伤，但他的一个手下中枪而死，那三个杀手全部被抓，省里震怒，责令省厅成立调查组，限期破案。”吴上善将事情经过大概告诉李建业，李建业的消息渠道可没他灵通，对于这位只知道吃喝玩乐的主，吴上善不是瞧不起，而是真的没什么威胁，他和李建业看似合作，也不过是彼此利用，就看谁城府深本事大。

　　李建业听完以后直接瞪大眼睛喊道：“我操，这么牛逼，不会是周斌这货干的吧，我看估计就是他，难怪被抓，看来这次他真得完蛋了，哈哈哈哈哈！”

　　对于周斌被抓，李建业比谁都幸灾乐祸，巴不得周斌直接被判死刑……

　　“还不清楚，这事现在还没定论，他说周斌被抓跟这事有关系，但不确定是不是就是他干的，主要还是那些老案子。”吴上善也才猜测是不是周斌干的，周斌心狠手辣，保不准还真就是他干的。

　　李建业信誓旦旦道：“我看估计就是丫干的，保不准还有徐少卿参与，这两个王八蛋心狠着呢，赵出息明摆着要置他们于死地，他们肯定要拼一次。”

　　“这跟我们没有关系，不管是不是他干的，一会见到六叔，我们都得让六叔相信是他干的，这样六叔就会下定决心放弃他。”吴上善老谋深算地说道。

　　李建业有些不放心道：“我知道怎么说，可就怕这老头子下不了决心，周斌可是他一手培养的，这些年他也明摆着让周斌接班，现在周斌只是被抓，还不一定真有事。”

　　“有没有事，已经不是他说了算了，你忘了我们手里的东西了？今天我就把这些东西交给赵出息，有这些东西我不信赵出息还拿不下周斌。”吴上善已经下定决心了，赵出息的能量他已经看到，所以是时候了。

　　李建业听后点头道：“好，我听你的安排。”

　　于是两人这才前往六叔的别墅，周斌被抓的消息六叔也已经知道，这会正在为此事头疼，虚空和尚陪着他喝茶静心。

　　“你们来了。”看见吴上善和李建业进来，六叔一点都不意外，圈子里的这些勾心斗角，他自然看得清楚，只是大多时候都是放任自由，自己掌握住火候就行。

　　吴上善小心翼翼道：“六叔，斌子被带走的消息，您应该已经知道了吧。”

　　“这么大的事情，我能不知道么，张琼已经给我打过电话闹过了。”六叔叹口气说道。

　　李建业直截了当道：“义父，你打算怎么办？这显然是赵出息那边做的，能让斌子被抓，可想赵出息的本事有多大。”

　　“这还用你告诉我，我没长眼睛？”六叔本就心烦，也知道吴上善和李建业过来是逼宫的，很是不悦地说道。

　　李建业撇撇嘴，识趣不说话，知道相比于自己的话，义父更愿意听吴上善的话。

　　六叔放下茶杯起身对着吴上善说道：“你跟我进书房，我有些话要问你。”

　　李建业对于和吴上善天壤之别的待遇很是不满，却也只能规规矩矩的待在楼下，目送着六叔和吴上善进了书房。

　　六叔进了书房以后直截了当地问道：“这事你现在知道多少？”

　　“该知道的我都知道，不知道的我也知道。”吴上善如此回答，他也明白六叔为什么把他叫到这里，毕竟那件事只有他和六叔知道。

　　六叔是谁啊，那可是西安城真正的大佬，有些事情他比吴上善等人要明白的多，也知道周斌这次真可能在劫难逃，他已经通过自己的关系问过不少人，答案都很明确，赵出息的能量不小，省里有大佬明确支持，而调查周斌的案子，是公安部领导的批示，试问谁能保得住周斌。

　　吴上善这时候继续加把火道：“叔，有件事情你肯定不知道，昨晚赵出息差点死在牛背梁，有杀手持枪刺杀赵出息，省里上下震怒，现在成立专案组限期破案。”

　　如同李建业听到这个消息后一样的表情，六叔无比震惊，目瞪口呆道：“你的意思是，这是周斌干的？”

　　“我不确定，但很明显他的嫌疑最大，省厅也肯定是这么觉得的，不然为什么偏偏在赵出息出事以后，省厅才抓他？”吴上善眯着眼睛说道，同时悄然打量着沉思的六叔。

　　六叔大怒道：“他是不是脑子进水了，这个时候做这种事，他真以为自己在西安无法无天了？”

　　“叔，这个时候不是生气的时候，我知道我说这些话可能不太好，但我也是为了您以及我们大家的自身利益考虑，是时候要放弃斌子了。您其实比谁都清楚，面对赵出息，斌子没有反抗的余地，他出事是迟早的事，但斌子知道我们太多事，他到时候要是破罐子破摔，把我们都牵扯进去，后果怎么样，可想而知。”吴上善苦口婆心地说道，将该说的各个方面都已经全部说出来。

　　六叔不说话了，转身走到椅子那里坐下，皱眉开始权衡利弊，吴上善所说的也是他最担心的，放弃周斌是冒着风险的。吴上善不着急，等着六叔的答案，不知过了多久，六叔还是没下定决心，犹豫不决道：“你再让我考虑两天。”

　　吴上善略显失望，却也表示理解，这个时候他已经知道六叔的最终答案是什么，他只要再做最后这一件事，那几本周斌的结局已经注定。

　　没有打扰六叔，吴上善悄然离开书房，回到楼下的时候，李建业迫不及待地问道：“怎么样，六叔怎么说的？”

　　“还在犹豫，不过只是时间问题。”吴上善不以为然地说道。

　　李建业骂骂咧咧道：“也不知道这周斌给老头子灌的什么迷魂药，让他这么信任。”

　　“有些事情，建业，你不懂，放弃周斌我们也冒着很大风险，除非我们能想办法让周斌死，不然他在里面有可能让你我也跟着进去。”吴上善随口提醒道，他知道李建业肯定想不到这点。

　　果然李建业沉默片刻，立刻惊醒道：“我操，我差点忘了这事，那我们该怎么办？”

　　“先不着急，走一步看一步。”吴上善心里谋划着怎么应对这个棘手的问题，良久他才说道：“等我见完赵出息再说。”


第899章 风云突变……（下）

　　吴上善和李建业离开以后，没多久蒋谭就过来了，他没有提前通知六叔，而是直接要见六叔，幸好没有碰到吴上善和李建业，保不住这不对路的两边现场就能打起来，毕竟谁都知道对方想干什么。

　　谁想见六叔，都得经过通报，所以当知道蒋谭过来的时候，六叔也有些疑惑蒋谭这个时候不帮着周斌稳住局面，为什么来见自己，答案已经显然易见，那就是周斌让蒋谭过来的。

　　六叔没有拒绝见蒋谭，拒绝的结果就是让周斌知道自己可能已经放弃他，所以六叔只得让人带着蒋谭过来，就在客厅里见他。对于蒋谭，六叔算是很了解，这是周斌真正的心腹，对周斌也特别忠心，身手了得手腕强横，从跟着周斌开始，就在这个圈子奠定自己的地位，帮着周斌没少干见不得人的事情，可以说周斌几乎所有事情蒋谭都知道，他比周斌的媳妇张琼还要了解周斌。

　　“六叔，蒋谭给您请安了。”蒋谭见到六叔后，恭恭敬敬的弯腰鞠躬道。

　　六叔瞥眼这个身手可以排在圈内前三位的男人，挥手说道：“都是自己人，你就不用这么客气了，坐吧。”

　　“我就不坐了，六叔，就在一个小时前，斌哥被市局的警察带走了。”蒋谭抬头看着六叔，沉声说道。

　　六叔不轻不重地回道：“我已经知道了，刚才也打电话问过怎么回事了，省厅在调查他以前那些案子，需要他配合调查，不会有什么大事。”

　　“有没有大事我不知道，不过斌哥在临走前让我过来找您，让您想办法帮他解围，他是您指定的接班人，他要是出事了，对您也不好，不管是斌哥还是您都知道，这次幕后的黑手肯定是赵出息，一个外人将西安搅的不得安宁，我们应该想办法对付他。”这都是周斌的原话，蒋谭只是原原本本的传给六叔。

　　六叔微微皱眉道：“怎么做，我心里自然有数，你先回去，我这边会继续想办法，这两天他应该会被放回来，毕竟很多事情还没有证据，到时候我会亲自跟他商量。”

　　“好，那我先回去了。”蒋谭没有啰嗦，直接告退离开。

　　蒋谭走了以后，六叔这才对着旁边的虚空和尚道：“蒋谭肯定是周斌派来试探我的，周斌的城府太深，他也担心我有可能弃车保帅，何况还有吴上善等人给我吹风。”

　　“那你打算怎么办？”虚空和尚作为六叔最信任的人，很直接的问道。

　　六叔摇摇头道：“周斌知道太多，我怕他被抓以后可能吐出太多东西，这对我很不利。可是面对赵出息，周斌没有任何胜算，赵出息的能量太大，我想救他那就是站在赵出息对面，到时候有可能连我也得付出代价，所以现在这事很麻烦，稍有不慎我们就满盘皆输。”

　　“有一招可以破题。”虚空和尚眯着眼睛盯着六叔说道，他向来有很多不按套路的招数。

　　六叔果然眼前一亮，迫不及待地问道：“什么招，说说看。”

　　“那就是让周斌死，只有死人不会说话。”虚空和尚直截了当地说道，一个和尚说出这样的话，有些让人惊讶，要知道这可是破戒，可虚空和尚早已破了不知道多少戒，他求的本就是入世中出世。

　　虚空和尚说完以后，六叔下意识愣住。

　　虚空和尚继续说道：“你也说过，赵出息能量巨大，你要救周斌，就会得罪他，后果不言而喻。你如果不救周斌，周斌可能会出卖你，到时候你的结局也不好。这关键点显然是周斌，如果周斌死了，赵出息那边会满意，而你也解除了危机。”

　　“这不失为一个办法，我再考虑考虑。”六叔若有所思地说道。

　　从秦岭牛背梁回来以后赵出息就在威斯汀酒店休息养伤，蒋清轩也特意陪在他身边照顾，马爷第一时间来到酒店，和吴坤赵出息开始商量具体的事情，赵出息也已经知道周斌被带走的消息，省里对于他出事的消息很震怒，余副省长特意打来电话询问情况，告诉他几位大佬很关注这次的事情，已经责令省厅成立专案组限期破案，果然没过多久吴昌昊那边也打来电话，让赵出息下午去趟省厅。

　　天平已经彻底倒向他，周斌和徐少卿已没有翻身的能耐，现在只等着徐少卿舅舅的消息宣布以后成为彻底压倒他们的最后一根稻草，就在赵出息和吴坤马爷商量着接下来怎么应付的时候，赵出息接到黄土的电话，告诉他吴上善想要见他，赵出息知道周斌这边算是彻底没悬念了。

　　“怎么这么高兴？”吴坤和马爷见到赵出息脸上洋溢着笑容，不禁好奇道。

　　赵出息底气十足地说道：“吴上善要见我。”

　　“吴上善？”吴坤饶有兴趣的问道。

　　赵出息解释道：“他有东西要交给我，周斌的结局已定了。”

　　“我明白了，你感情利用了周斌和吴上善等人不对路这个点，让吴上善提供你需要的东西，然后置周斌于死地。”吴坤立刻想明白了，笑呵呵地说道。

　　赵出息不否认道：“相对来说，这是最简单的办法，毕竟堡垒都是从内部攻破的，不过我现在不打算这么做了，有个计划会更有趣，所以我得见见吴上善，让他配合我。”

　　吴坤和马爷面面相觑，不知道赵出息又在打什么主意……

　　下午，赵出息和吴坤前往省厅，省厅的几位主要领导亲自接见赵出息，省厅一把手同时担任副省长，所以他也代表省里慰问赵出息，表明省里对这件事的态度，赵出息详细说了那天晚上发生的事情，专案组的专家让赵出息说说谁最有可能想杀他，赵出息说了不少人，也自然说了徐少卿和周斌这两个名字，算是引导着专案组向着周斌和徐少卿而去，关于他们两人的事情越多，他们也就越没有翻身的机会。

　　从省厅离开的时候已经是傍晚，赵出息于是前往曲江南湖，和吴上善约定的地方在那里，不出意外有尾巴跟着他们，不用想都知道是周斌那边安排的，不过赵出息背后跟着两辆小队成员的车，稍微使用点手段就摆脱了尾巴。

　　曲江南湖某条大船上，吴上善依旧是独来独往，单独在那里等着赵出息，手里还提这个皮包，赵出息让其他人在湖边等着，他只带着周易师叔前去见吴上善。

　　“赵爷，我们又见面了，听闻昨晚赵爷受了惊吓，不知道赵爷情况如何？”吴上善见到赵出息以后，客气地说道。

　　赵出息不以为然道：“没想到吴哥的消息倒是灵通，难道说吴哥和这件事情有关系？”

　　“我吴上善有自知之明，没那么大的能量也没那么大的胆子和赵爷过不去，何况我也没有理由找赵爷的麻烦。”吴上善知道赵出息这是开玩笑，而不是当真，随口说道。

　　赵出息坐下以后笑道：“那不知道吴哥这次找我，是六叔的意思，还是自己的意思？”

　　“这次不管六叔，而是我想见赵爷。”吴上善很直接的承认道。

　　曲江南湖上飘荡着几只类似于秦淮河上的画舫，这里夜景不错，坐在这船上吹着凉风喝酒格外的惬意，赵出息见吴上善已经承认，于是问道：“那我想知道吴哥找我有什么事？”

　　“我很佩服赵爷的能量，纵然是在西安，也能将这里搅的天翻地覆，周斌早上被带走我已经知道，想来肯定是赵爷的手段，所以我也知道自己该要做什么了。”吴上善笑眯眯地说道，曾经他在赵出息面前是趾高气昂，根本不把这个晚辈当回事，谁曾想到几年后情况会翻转过来，他倒成了后者。

　　赵出息直截了当地问道：“那你想做什么？”

　　“我想做的，就是帮赵爷除掉周斌，赵爷需要的东西我已经准备好，现在可以交给赵爷了。”吴上善将手中的皮包递给赵出息，笑呵呵地说道。

　　赵出息没有拒绝，直接接过了手提包，笑道：“看来吴哥还是明智之人，不过有件事我想问问。”

　　“赵爷请说。”吴上善一脸平静道。

　　赵出息询问道：“不知道六叔现在对这件事什么态度，要保周斌，还是要放弃周斌？”

　　“六叔还在犹豫，不过要放弃周斌的可能性最大。”赵出息这个问题在吴上善的预料当中，所以他也没有掩饰，直接回道。

　　赵出息冷哼道：“看来六叔真是老糊涂了，我觉得这个圈子应该由聪明人领导，比如吴哥这样的聪明人，你说是不？”

　　“六叔是老了，可六叔的能量还在，不是谁都能让六叔退下来的。”吴上善悻悻笑道。

　　赵出息不以为然道：“如果我想呢？”

　　吴上善皱起眉头盯着赵出息问道：“赵爷什么意思？”

　　“吴哥，我们来做个买卖，你帮我做成一件事，我帮你接班六叔如何？”赵出息眼神玩味地说道。

　　“什么事？”吴上善追问道。

　　赵出息掷地有声地说道：“帮我杀周斌。”

　　吴上善微愣，紧接着有些不解道：“有我给你这些东西，周斌的结局已经注定，以赵爷的本事，周斌肯定是被判死刑，不知道赵爷为什么还要自己冒险？”

　　“就算周斌被判死刑，也不会解我的心头之恨，所以我得看着他众叛亲离，看着他走投无路，看着他在我眼前倒下。”赵出息眼神阴狠地说道。

　　吴上善似乎明白赵出息的意思，低声问道：“赵爷想怎么做？”

　　“很简单，只要吴哥愿意配合我的行动。”赵出息笑呵呵地说道。

　　吴上善表情平静道：“那也得赵爷先说说具体的计划。”

　　赵出息挥挥手示意吴上善走近，吴上善缓缓走到赵出息旁边，于是赵出息在吴上善的耳边低声细语，吴上善的脸色变了又变，似乎犹豫不决。

　　几分钟后，赵出息询问道：“吴哥考虑的怎么样？”

　　“好，我答应，但不保证周斌会上钩。”吴上善点头说道。

　　赵出息底气十足道：“放心，他会上钩的。”

　　当一个人走投无路时，只要还有机会活着，他都会铤而走险，周斌绝对是这种人……


第900章 徐家要完了……

　　顺利和吴上善达成这比交易，赵出息知道和周斌的恩怨是时候算清了，他已经准备好让这只狼走进自己的虎口，然后将他生吞活剥掉。

　　将东西交给赵出息以后，吴上善直接离开，他会和赵出息保持联系，就算六叔不愿意放弃周斌，周斌的死期也差不多定了。

　　吴上善离开以后，赵出息倒没着急着离开，成都那边已经传来消息，蜀都集团眼看着频临破产，纵然有徐少卿这边从西安带去的资金，对于此刻的蜀都集团也是杯水车薪，谁让房地产企业本就是高负债行业，现金流对他们格外重要，断了资金链就会让整个蜀都集团彻底崩掉，何况蜀都集团这几年的发展太过迅猛，前几年就出现过资金链紧张的情况，再加上现在房地产企业本就举步维艰，他们的结束已经注定了。

　　坐在这画舫上，赵出息让黄土陈中藏等人都上船，要了几瓶好酒，他们坐在这画舫上赏月赏景饮酒，静候着最终的高潮一步步到来。

　　而此时，徐少卿正带着苏西洛回家吃晚饭，本来他们这会早已经到家，谁让蜀都集团现在破事太多，苏西洛临时加班到六点多才忙完。她前天回了趟成都，跟苏秦大吵了架，苏秦的能力实在让她堪忧，现在不管是蜀都集团的股东，亦或者是合作方、施工方以及银行，都在找蜀都集团要钱，这么大的事情，远在加拿大的苏远平怎么可能不知道，毕竟这些债主很多都是苏远平的老朋友，他们不会通过苏秦，而是直接找苏远平。

　　苏远平的旅行怎么可能顺利进行下去，知道这事的时候，苏远平差点气的住进医院，休息一天后，只得匆匆忙忙从加拿大赶回来，将苏秦大骂一顿后，直接罢免了苏秦的蜀都集团总经理职务，亲自挂帅处理这次的风波，苏西洛也是因为爸爸回来才临时回了趟成都。

　　苏远平没想到苏秦会和那个年轻人合作，只是他很不解的是，赵出息为什么要如此对待蜀都集团，毕竟他们蜀都集团和赵出息并没有什么过节，唯一的可能性就是苏西洛在西安的时候可能跟赵出息有过什么，于是苏远平找到苏西洛让她解释清楚和赵出息的关系。苏西洛被逼无奈，只能将她和赵出息的恩怨说了出来，不过说的很委婉，大概意思是赵出息因为自己被徐少卿追杀离开了西安，所以他对自己充满恨意。苏远平听后这才明白怎么回事，也将前面很多事情弄明白了，他和赵出息在麓山国际高尔夫俱乐部认识绝对不是偶然，很有可能是赵出息设计的巧合，之后两人关系越来越近，也是赵出息故意这么做的。

　　至于后来这些事，也就是顺水推舟，苏秦对赵出息这种大人物自然会想办法攀附，他本就是这种性格，擅于经营人脉。何况赵出息还认识自己和西洛，赵出息肯定也了解苏秦的弱点，随后设局让苏秦一步一步的将蜀都集团埋进深渊，直到今天所有事情爆发。明白这些事情后，苏远平对苏秦也没那么的生气，因为他知道就算没有苏秦，赵出息也会想办法对付蜀都集团。

　　苏远平在成都这么多年，自然有些能量和人脉，于是想方设法想要联系赵出息，可是结果却不尽人意，不管是谁找徐林或者找黄土以及陈涛这帮人，都没人愿意帮他传话，因为谁都知道赵出息对蜀都集团的决心，不敢触赵出息的怒火。没有办法，苏远平只得想办法找钱渡过这次难关，可在成都真没有几个人敢帮他，他只得远赴北京上海等地。

　　苏西洛回到西安以后，就继续联系潜在的合作方将项目变卖，同时也催促着徐少卿想办法在西安这些银行贷款，可是贷款这种事情不是一天两天能办成的，银行现在对贷款卡的很紧，在稍微进行调查了解到蜀都集团在成都的困境后，也没人敢冒险贷款给他们，因此苏西洛现在越来越头疼，也被这件事折磨的越来越憔悴。

　　在回家的路上，徐少卿克制着自己的怒火问道：“说好的五点，怎么到六点才下班，你难道不知道我爸妈今天让咱们回家么，饭都做好了，我们现在还没回去，你这是什么态度？”

　　“对不起，刚刚开会忘记了时间，蜀都集团的情况你比我清楚，我没有办法。”苏西洛很困很累，她不想和徐少卿吵架，何况现在还要靠徐少卿渡过这次难关，只得委曲求全道。

　　又是赵出息，所有的事情都是因为赵出息，徐少卿现在提起赵出息就来气，忍不住大骂道：“操他妈的赵出息，我真想弄死他。”

　　苏西洛没有说话，只是不知不觉的红了眼睛，别说徐少卿不愿意提起赵出息，苏西洛也很不愿意提起赵出息。

　　“你那边怎么样，有没有公司愿意接手这几个项目，蜀都集团现在很需要钱。”过会苏西洛平息自己的心情后，虽然很不想问，可还是不得不询问道，因为她想救蜀都集团，不想看到父亲心血就这么倒下。

　　徐少卿没好气地说道：“我正在联系，有几个公司有意向，但西安现在房地产不景气，所以大家都在考虑，如果有消息，我会马上告诉你。”

　　“嗯。”苏西洛见徐少卿的心情很差，也不再多问什么。

　　很快两人就回到徐家位于锦业路的别墅中，徐少卿的父母早已经做好晚饭在等他们，徐少卿已经做过解释，说是自己这边临时有点事，可能回去有点晚，也算是为苏西洛掩饰，他也不愿意让父母对苏西洛有太多意见。

　　徐少卿的母亲很慈祥，最开始她对苏西洛很满意，不管是家世还是学历以及能力和长相，只是苏西洛一直不愿意结婚的态度让她很生气，两人的关系一度闹的有点僵，她更是让徐少卿赶紧另找，好女孩那么多，以他们家这条件还愁找不到媳妇，可谁让自己儿子就是喜欢苏西洛，直到苏西洛答应结婚，他们才缓和了关系，现在国庆节就要结婚了，他们也不再提以前的事情，已经开始准备结婚的事情，今天让两人回家也是商量结婚的事情，什么时候拍婚纱照，结婚的时候成都会来多少人，两人有多少朋友，什么时候回成都办等等问题。

　　徐少卿的父亲很严厉，从小对徐少卿管的他妈严厉，直到上大学以后才彻底放松，不然以徐少卿这种性格，怎么可能成为学霸，绝对是不学无术的纨绔子弟。也因为这事，徐少卿一直没有接受父亲的公司，而是自己另起炉灶，这些年生意做得如火如荼，也算是得到父亲的认可。

　　“爸妈，临时有点事，让你们等了这么久。”路上两人买了水果，见面以后徐少卿率先解释道。

　　徐少卿的妈妈蔡英丽笑着说道：“我和你爸也不饿，就怕你们饿了，我已经让小兰把饭菜热过了，我们边吃边说。”

　　蔡英丽保养得不错，毕竟出自大户人家，气质也比较出众，算是比较精致的贵妇，每天也不用干什么，只是逛逛街和朋友聚聚等等享受生活。

　　苏西洛进门的时候已经强迫自己面带笑容，笑着和徐少卿飞父母打招呼，徐少卿的爸爸徐锴只是淡淡点头，也没说什么。

　　饭桌上，蔡英丽不停的给苏西洛夹菜，有些关心道：“西洛啊，怎么看你脸色不太好，最近是不是身体不好？”

　　“阿姨，我没事，这几天公司的事情太多，没休息好。”苏西洛抿嘴笑道，对于徐少卿态度再不好，对于长辈，苏西洛也知道得尊敬。

　　徐锴不轻不重地说道：“下个月就要结婚了，你们俩最近把手头工作都放放，公司没有你们也能照常运转，现在连婚纱照都还没拍，也不知道你们怎么想的？”

　　徐少卿看眼苏西洛，连忙解释道：“爸，放心吧，拍婚纱照也就几天的事情，我已经联系好了，下周就去拍。”

　　“西洛啊，你叔叔也没别的意思，就是希望你们先把结婚放在首要任务，一辈子就结一次婚，我们这些做长辈的也不知道你们的要求，所以很多事情还得你们自己上心。”蔡英丽连忙解释道，生怕苏西洛有意见。

　　如果这次能渡过难关，苏西洛也打定主意和徐少卿结婚，说实话她欠徐少卿不少，不管以后跟徐少卿在一起是好还是坏，也都认命了，对于和赵出息的关系，她也已经下定决心斩断所有藕断丝连。

　　“嗯，叔叔阿姨，关于结婚我和少卿也商量了很多，下周我们就去拍婚纱照，婚庆公司那边也都联系好了，其他事情我们都会配合你们。”苏西洛浅笑着说道。

　　蔡英丽高兴道：“那就好，那就好。”

　　旁边的徐少卿默不作声，他也看得出来苏西洛这段时间对他态度的转变，显然这次对蜀都集团的帮忙，让她感觉到只有自己才是最适合她的男人。

　　就在这时候，正在吃饭的徐锴手机响了起来，本来徐锴没打算接，不过看到上面的名字以后，脸色微变起身道：“我去接个电话。”

　　于是徐锴拿起手机，直接走进自己的书房，脚步显的有些着急。

　　蔡英丽有些不满的对着徐少卿嘟囔道：“你爸也真是，接个电话还得跑到书房，这里又没有外人。”

　　苏西洛给蔡英丽添上果汁道：“叔叔肯定有比较重要的事情要处理，阿姨您就别说叔叔了。”

　　蔡英丽脸上笑开了花，她也感觉到苏西洛的态度明显有些转变，看来是真愿意和儿子结婚了。

　　三个人继续吃饭，可是过了十几分钟还不见徐锴回来，蔡英丽再次不满道：“你爸怎么回事，什么电话打这么长时间。”

　　徐少卿微微皱眉道：“我去看看。”

　　走到书房门口，徐少卿轻敲几次书房门后，却没有人回应，徐少卿直觉感觉不对，随后直接推门进去，却看到爸爸整个人如同虚脱般的背靠着椅子，双目无神望着天花板发呆，好像瞬间老了好多岁。

　　徐少卿急忙走过去喊道：“爸，怎么了，发生什么事了？”

　　“少卿，你舅舅被双规了。”眼神呆滞的徐锴有气无力地说道。

　　听到这个消息后，徐少卿轰的一声大脑一片空白，他知道徐家要完了……


第901章 该结束了

　　其实从徐少卿舅舅失去联系开始，徐家就已经意识到事情的严重性，一位副部级高官怎么可能突然没了联系，仅有的可能就是被中纪委带走调查，或者出事潜逃出国，前者的可能性更大，后者现在想要潜逃出国太难，边控对于特殊人群尤为严格，何况是一位副部长。

　　只是徐家不愿意承认而已，因为那意味着很多事情要改变了，徐少卿的舅舅在陕西待了这么多年，从国企领导走到市委市政府领导，再一步步走进省里，随后再进入国家部委，这每一步牵扯到多少利益往来，徐家正因为如此才一步步的繁荣，生意越来越大，要说这背后没有鬼，任何人都不可能相信。

　　当一颗大树彻底倒下以后，这大树下面乘凉的那些人要么会被大树砸死，要么被太阳晒死，可能侥幸能活几个。特别是国内这种情况，每当出现某位官员被抓或者被调查，不知道有多少人的命运从此会被改变，徐家在徐少卿的姑父出事以后就已经陷入危机，现在徐少卿的舅舅再出事，徐家怎么可能意识不到自己的结局？

　　所以，徐少卿的爸爸得到北京的确切消息以后，这才彻底慌了神，因为徐家和徐少卿舅舅的那些往来，他是最清楚不过的，知道后果有多么严重。

　　至于徐少卿，虽然他很少参与徐家的生意，但他能有今天，也是靠着舅舅的权势庇护的，他暗地里不知道进行过多少肮脏的交易，特别是和周斌合作这几年，他一直都是打着舅舅的旗帜在招摇过市，现在这张大旗到了，他的好日子也到头了，而且现在他还有最大的危机，那就是来自赵出息的压力，就算有舅舅权势的庇护，他面对赵出息也没多大胜算，现在没了舅舅的庇护，那他面对赵出息，似乎只有死路一条。

　　徐少卿意识到不仅徐家要完了，也许他也要完了，面对赵出息，他该怎么做？

　　不知过了多久，徐少卿这才回过神，脸色极其难看，可还是强颜欢笑的安慰着父亲道：“爸，没事的，没有什么是过不去的，就算舅舅被双规，也不能确定事情的严重程度，现在我们应该先了解清楚怎么回事？”

　　徐锴当过兵，还在政府走到一定的职务，所以心理素质很强，他眉头紧锁道：“我一会回老爷子那里，明天早上去北京，家里这边你帮我应付住，老徐家的颜面不能丢。”

　　徐少卿从来没见过父亲这么严肃过，只得咬牙道：“爸，你放心去吧，家里有我。”

　　“现在出去吃饭，别让你妈和西洛看出不对。”徐锴心慌发闷，可还是如此说道。

　　于是两人这才从书房出来，面带笑意的回到餐厅，可是不管再怎么掩饰，那些变化也是无法被隐藏的，苏西洛和蔡英丽都感觉到两人不对，蔡英丽疑惑道：“你们爷俩这什么情况，一个打电话去了那么久，一个去叫另一个，也去了这么久。”

　　“没事，我爸一个老朋友打来的，那叔叔顺便跟我聊了几句。”徐少卿强颜欢笑的解释道，尽量不让老妈看出什么，虽然知道这消息无法隐瞒。

　　蔡英丽也没多想，没好气地说道：“赶紧吃饭吧，菜都凉了。”

　　于是各有心思的几个人低头吃饭，徐少卿和徐锴再也不怎么说话，大多时候都是蔡英丽和苏西洛在聊天，说的也依旧是结婚的事情。

　　吃完饭以后，徐少卿就迫不及待的想要让苏西洛先回去，蔡英丽还想跟苏西洛再继续聊聊，徐少卿帮着说改天再聊，西洛还有很多工作也要处理，不然怎么准备结婚的事情，蔡英丽也不再多想。

　　出门以后，徐少卿没有亲自送苏西洛回去，而是把车钥匙递给苏西洛道：“西洛，你自己开车回去，我有点事要去处理。”

　　这和往常有些不对劲，以往来徐家，徐少卿最后都是亲自送苏西洛回去，今天却让苏西洛自己开车回去，苏西洛微微皱眉道：“你怎么了？”

　　“没事，快回去吧，贷款以及项目的事情，我有消息会通知你。”徐少卿淡淡说道，显的有些急不可耐。

　　苏西洛也不知道怎么回事，她也想赶紧回去继续处理公司的事情，所以也就没多想，直接开着徐少卿的车离开，等到苏西洛离开以后，徐少卿速度给管乐打电话道：“不管你在哪，现在去别墅等我，我半小时后到。”

　　从锦业路这边到龙湖曲江盛景要走丈八东路，苏西洛开车速度不快，徐少卿这辆兰博基尼她开过很多次，所以还算熟练，走了差不多一半路程的时候，苏西洛的电话急促的响了起来，她从包里拿出手机，看见居然是苏秦打来的，提起苏秦苏西洛就莫名的恼火，如果不是他蜀都集团也不会这么糟糕，父亲也不会旧病复犯，这么大的年龄还得出来抛头露面，所以苏西洛不想接，于是直接挂了电话。

　　没过多久苏秦又打了过来，苏西洛依旧挂了电话，她还以为苏秦是想让自己向父亲求情，让他继续为蜀都集团效力，过会苏秦第三次打来电话，苏西洛实在烦的不行，这才接了电话，电话接通后，苏西洛很不耐烦地说道：“有什么重要的事情快说，我在开车。”

　　正在成都那边某家夜店借酒消愁的苏秦急的满头大汗，如果不是急事，他真不愿意给苏西洛打电话，可这件事他必须要向苏西洛求证，所以连忙道：“西洛，你有没有看新闻？”

　　“什么新闻？”苏西洛皱眉问道。

　　苏秦没想到苏西洛居然还不知道，苦笑道：“没看的话，你赶紧看吧，出大事了。”

　　“什么事，你直接告诉我不就行了。”苏西洛也有些着急了，她听得出来苏秦不像是开玩笑的意思，所以连忙问道。

　　苏秦直截了当道：“徐少卿的舅舅被双规了。”

　　“什么？”苏西洛震惊道，手中的电话也应声掉在地上，她怎么都没想到会是这么大的事情，徐少卿的舅舅居然被双规了，那徐家不是要完了，徐家要是完了，徐少卿还怎么帮自己？连想到刚刚吃饭的时候徐少卿的父亲以及徐少卿的异样，苏西洛知道可能就是这事，再想到徐少卿吃完饭以后那着急的样子，苏西洛此刻大脑一片空白。

　　不过苏西洛却忘记了自己还在开车，回过神的时候猛然发现前面是红绿灯，而自己还依旧保持着车速，眼看就要撞上前面那辆车了，苏西洛赶紧踩死刹车，纵然如此，可惜两车距离实在太短，兰博基尼还是狠狠的撞在了前面那辆车的屁股上，嘭的一声，让周围的司机吓了一跳。

　　幸好苏西洛的车速并不快，加上安全气囊弹出，她只是受了点轻伤和惊吓，两件事上加在一起，再加上最近的精神状态，此刻苏西洛瘫痪在座椅上，吓的脸色苍白，目光呆滞一动不动。

　　前面那是辆有些年头的五菱之光，中年司机大叔正在听着西安本地有名的广播西安乱弹等着红灯，想着今天赚了三百块钱真是走运，却没想到会被别人追尾，整个人都被弹到方向盘上，疼的他吱哩哇啦的，不仅鼻血都出来了，腿上和胸口也被撞的生疼，司机气的直接拉开车门下车，想要看看是哪个不长眼的牲口敢撞自己，等到下车以后司机睁大眼睛喊道：“我操你妈啊，兰博基尼啊！”

　　司机想哭的心都有了，这是运气好还是运气倒霉呢，你开个兰博基尼撞谁不好撞我这五菱之光，你给我赔的钱都不够你修车的零头啊，等到走进以后看清坐在里面的司机，司机再次欲哭无泪道：“妈的，女司机啊！”

　　经过这么长的时间，苏西洛也已经回过了神，她急忙拉开车门下车，她没有关心徐家的安慰，知道蜀都集团这次真的陷入危难，她必须联系父亲弄清楚，如果没有徐少卿的帮忙，蜀都集团有没有希望渡过难关，如果没有，她只能走自己最不愿意走的最后一条路，就算放弃自己所有的东西，她都要帮蜀都集团渡过难关。

　　下车以后，苏西洛没有理会那哭丧着脸的司机，直接将名片递给他冰冷道：“我助理和保险司机会联系你。”

　　随后，苏西洛直接打车离开，只留下在风中凌乱的司机大叔……

　　威斯汀酒店里，赵出息刚刚从曲江南湖回来，洗完澡换身衣服准备处理吴欣让人带过来的文件，这几天吴欣都是直接让办公室秘书坐飞机来回给赵出息送文件，因为赵出息在西安还不知道要待多久，但是西蜀集团的工作不能落下，下面有工作需要赵出息签字的程序。

　　这时候黄土敲门进来打断赵出息的节奏，轻声问道：“你有没有看新闻？”

　　“没有，怎么了？”赵出息放下手中的文件皱眉道。

　　黄土将手机递给赵出息，这是刚刚头条新闻推送的最新动态，赵出息接过手机，只见上面醒目的标题写着，信息产业部副部长蔡英文被双规，蔡英文便是徐少卿的舅舅，前陕西常务副省长，从常务副省长到没太多实权的副部长，明升实降，这谁都看得出来。

　　赵出息将手机还给黄土，并不意外，毕竟昨晚已经打电话询问过李青衣，李青衣也说过就在这两天，赵出息点燃根烟却没有抽，起身望着窗外的大雁塔夜景，这座城市的很多黑幕就要被揭开了，所以他冷笑道：“该结束了。”


第902章 皆大欢喜……

　　赵出息很清楚，徐少卿舅舅的落马将成为自己最后时刻冲锋的号角，也更是徐少卿以及周斌归期的丧钟，周斌以为徐少卿可以继续帮他，毕竟他们是同条船上的战友，可现在徐少卿赖以依存的权势被直接拿下，连他自己都已经自身难保，他还拿什么救周斌？

　　东郊浐河边上某家烤肉摊，吴上善正和李建业吃着烤肉喝着啤酒，庆祝着周斌被抓，这对他们来说是阶段性的胜利，一直被周斌压的喘不过气，现在终于扬眉吐气了，不管是吴上善还是周斌，都格外的高兴。

　　“老吴，你今天和赵出息见面什么情况，赵出息那边怎么说的？”李建业感觉基本是打酱油的身份，有什么事六叔只找吴上善谈，赵出息这边也是吴上善负责，自己只配合吴上善，好像完全没自己什么事，不过回头想想只要能整死周斌这就足够了。

　　吴上善不轻不重地说道：“东西我都交给他了，有这些东西周斌估计是出不来了，不过六叔这边还是犹豫不决，所以事情还得继续再看看。”

　　“你觉得六叔在担心什么？”李建业皱眉问道。

　　吴上善早把事情已经看透了，回道：“第一，周斌和六叔这么多年感情，说放弃就放弃于心不忍，虽说在利益面前要心狠手辣，可人心是肉长的，何况六叔早已经不是当年那个六叔，他现在已经老了。第二，他担心赵出息有没有能力真的将周斌致死，毕竟周斌娘家以及徐少卿那边背景不简单，虽说现在看起来他有些被压制，可结果怎么样也不确定。第三，周斌知道关于我们这个圈子太多事情，而且很多事情都是六叔的意思，他如果在里面将六叔以及其他人出卖的话，这对我们来说是毁灭性的打击。”

　　吴上善说完以后，李建业恍然大悟，他这脑子确实不适合玩这些勾心斗角，比别人总是慢半拍，反应过来以后，李建业沉声道：“原来是这么回事，那现在怎么办，我们把东西给了赵出息，赵出息绝对能让周斌出不来，到时候周斌要是咬我们怎么办？”

　　“所以今晚，我和赵爷聊过这件事，赵爷给我支了个招，可以让各方都满意。”吴上善故意卖着关子说道。

　　李建业激动道：“什么招？你快说说看。”

　　“现在还不能说，你配合我做就行了，这件事我怕知道人太多，何况还不成熟，等成熟了再告诉你。”吴上善不轻不重地说道。

　　李建业还想要打破砂锅问到底，最后索性算了，知道自己再怎么问都不可能从吴上善这里问出什么，吴上善是那种他要想说什么都会说，他要不想说，再怎么逼都不会说。

　　这时候吴上善接到电话，是他的心腹打来的，李建业独自喝闷酒，只见接电话的吴上善不说话，脸色却越来越阴沉，到最后只是问道：“消息确定么？”

　　“好，我这就看。”吴上善沉声说道，随后挂了电话后拿手机打开上面的新闻APP，随后便看到刚才心腹告诉自己那个新闻，吴上善猛的从桌上站了起来，然后哈哈哈大笑起来。

　　吴上善这一惊一乍的让李建业有些不解，连忙问道：“老吴，你这咋回事，出什么事了？”

　　吴上善依旧哈哈哈大笑着，这让周围吃饭的其他人很是不解，有人不禁喊道：“是不是有病啊！”

　　李建业立刻破口大骂道：“操你妈，是不是找死？”

　　在李建业背后吃饭的那桌人瞬间站了起来，他们都是李建业和吴上善的人，那开口的男人立刻怂了，连忙低头吃饭不敢再说什么。

　　吴上善这时才看向李建业解释道：“真是天助我们啊，天助我们啊！”

　　“老吴，我的吴爷，您就别卖关子了，赶紧说吧。”李建业急不可耐的问道，心里跟猫抓似的好奇。

　　“徐少卿的舅舅被双规了。”吴上善坐下以后，端起杯酒，不紧不慢地说道。

　　“我操。”这下轮到李建业坐不住了，李建业猛的站了起来大喊道，周围人都以为这两位是神经病，你一喊我一喊的，麻痹是不是喝多了。

　　回过神后李建业连忙问道：“什么时候的事，确定么？”

　　“新闻已经出来，现在到处都是这个消息，不信你自己看吧。”吴上善将手机扔给李建业，让李建业自己看，这估计他才相信。

　　李建业拿着手机看完以后，震惊道：“还真他妈是，那这可是大事啊，老蔡在陕西这么多年，估计这下要有不少人跟着遭殃了，这可热闹了。”

　　“所以说，天助我们啊，徐少卿没了他舅舅的依靠，他还拿什么跟赵爷都？他们徐家这次也会跟着完蛋，至于周斌，呵呵，他现在已经可以说任人宰割毫无还手之力了。”吴上善底气十足地说道，今晚这好事真是接二连三的。

　　李建业哈哈大笑道：“这倒是，徐家要完了，徐少卿和周斌也要完了，对了，老吴，你说这事不会是赵出息整的吧？”

　　“赵出息？”李建业的话让吴上善不禁陷入沉思，良久吴上善才缓缓道：“应该不可能吧，徐少卿的舅舅可是副部级高官，赵出息还不至于有这样的能量吧，如果他要有这样的能量，那就太可怕了，一个三年前普普通通的小人物，现在能有这能量，显然不太可能，或许这只是巧合？”

　　“你不觉得这有点太巧了吧，偏偏在赵出息回来报仇的时候，徐少卿的舅舅就出事了，我觉得肯定跟赵出息有关系。”李建业不相信巧合，总觉得太蹊跷，过会他才说道：“这个赵出息真可怕啊，幸好我们当初没有得罪他，不然周斌的结局就是我们的今天啊！”

　　吴上善越想越可怕，越想越觉得有可能，很多事情没那么巧合，大多数的巧合都是有意为之，所以这件事有点恐怖啊，可惜他们没有到那个层面，不可能知道这些事情的内幕，但是李建业的话还是让吴上善有些心有余悸道：“你说的是，以前没有得罪，以后我们也不能得罪，就算做不成朋友，也不能当敌人。”

　　李建业意味深长的点着头，从赵出息回到西安以后，看看徐少卿和周斌现在的局面，真是让人难以想象。

　　吴上善这时候想到些事情，连忙起身道：“建业，你继续在这里喝酒，我得去见六叔了，这个时候必须让六叔表态，这是难得机会。”

　　“我跟你一起去吧。”李建业实在不想继续打酱油。

　　吴上善摇头道：“我们都去，这有点逼宫的意思，六叔会为难，我们要顾及老头子的面子，我跟他谈就行，回头告诉你结果。”

　　李建业想想也只能这样，只是有些担忧道：“你说老头子这次能下定决心？”

　　“由不得他了。”吴上善冷哼道，事情已经到这个时候了，老头子要是再不能下定决心，那最后连他自己的位置也坐不稳了。

　　没有再多说什么，吴上善直接开车前往六叔家中，这里离六叔那里也不是多远，所以没用多久就到了，通报以后，管家就让吴上善单独进去，说六叔在书房等他。

　　推门走进书房以后，六叔这摆满古籍以及佛经的书房里香味十足，燃烧着海南那比黄金还贵的沉香，吴上善关门以后低声道：“六叔。”

　　“我知道你肯定会来找我。”穿着短裤和短袖的六叔坐在窗前的椅子上淡淡说道。

　　吴上善不禁有些意外，低声道：“看来徐少卿舅舅被双规的事情六叔已经知道了，那六叔也明白我来找您什么事？”

　　“听说你傍晚见过赵出息了？”六叔不轻不重地说道，这是他的手下告诉他的，他最近派人一直盯着吴上善和李建业等人。

　　吴上善并不意外，或许他本就是想让六叔知道自己不断在和赵出息接触，这对六叔本来就是压力，同时也确保自己在周斌倒下以后有上位的优势。

　　“不错，傍晚的时候，我确实见过赵爷，跟他聊过些事，我所做的都是为了六叔。”吴上善没有否认，直接承认道。

　　六叔对此已经不再关心，而是追问道：“我想知道，老蔡落马这事，是不是赵出息做的？”

　　“虽然我很难将两件事情联系到一起，可也不得不承认这其中肯定有赵爷的推波助澜，不然这也太过巧合了，所以六叔，您也知道，站在赵爷的对立面结果是什么，是时候做出选择了，该放弃斌子了，不然我们的结果也不会好到哪去。”吴上善直截了当地说道。

　　六叔脸色微变，死死的盯着吴上善道：“你是不是一直在等这个决定？”

　　“我是为您考虑，您别怪我。”吴上善叹气道。

　　六叔冷哼道：“吴上善啊吴上善，你们都是一路人。不过，你难道不怕斌子在里面将你我都出卖了，你我的结果也不会善终。”

　　“我知道六叔担心这件事，我也跟赵爷商量过，如果六叔配合我们的行动，我们保证六叔不会出事，如果六叔不配合，六叔，到时候出事的可能就只有你。”这时候吴上善已经不是在商量了，而是带着威胁的口气，他停顿几秒，也不理会六叔那杀人的眼神，低声道：“因为赵爷会保我，保住我就保住这个圈子。”

　　“吴上善，你个吃里扒外的牲口……”六叔气的有些语无伦次。

　　吴上善并不生气，笑道：“六叔，我这是说最坏的打算，所以最好的打算，就是我们和赵爷合作。”

　　“他怎么保证周斌不会出卖我？”六叔虽然愤怒，可心里已经释然了，因为他知道自己没有选择，毕竟他已经老了，虽然他还有些人脉关系，可面对现在的赵出息，以及已经站在赵出息那边的吴上善，他没有胜算。

　　吴上善这时候才抛出他们的计划道：“过两天周斌会出来，到时候我们设局联手杀了周斌，这样就皆大欢喜了。”

　　六叔听后脸色瞬变……


第903章 真要这么做么？

　　六叔显然已经明白吴上善和赵出息的计划是什么，那就是他们亲自动手送周斌上路，而不是让周斌入狱，或许他们觉得这样太便宜周斌，也或者不能保证周斌必然会是死刑的结局，所以他们才打算这么做。

　　六叔眯着眼睛道：“吴上善，周斌好歹跟你这么多年情分，你不觉得这么做，逼人太甚？”

　　“多年情分？逼人太甚？”吴上善冷笑道：“六叔，这几年的事情你比谁都清楚，当初我支持他，可他和徐少卿狼狈为奸以后是怎么对我的，情分做到这份也真是感人啊，我今天这么做，也不过是他不仁不义在先。还有，六叔，您别忘了我现在的处境和您差不多，不是我逼人太甚，而是我不得已才要这么做，不做的后果就是我们都站在赵爷的对立面，他还有吴坤和马爷的支持，到时候会把我们生吞活剥了。”

　　有些事情确实如同吴上善所说的，没有赵出息也就没有这些事，可周斌偏偏得罪过赵出息，所以到头来也不过是他自作自死，六叔叹了口气道：“你们想怎么做？”

　　“给他一条活路，让活路变死路。”吴上善冷笑道，这是他和赵出息已经制定好的计划，不过需要六叔和他去实施，因为周斌到时候最信任的是六叔。

　　此刻，全国的新闻网络媒体等等都在传播徐少卿舅舅被双规这个重磅新闻，不过在这个反腐力度空前强大的时期，似乎一个副部级官员的落马并不会引起多大的波澜，毕竟这几年已经不知道有多少副部级以上高官落马了，用不了多久大家就会遗忘这个消息，直到下个重量级官员落马，不过站在这些官员背后的很多利益团体和个人，紧接着就要接受煎熬和命运的转折，侥幸的能躲过一劫，可大多数都会受到牵连，你用人生大半辈子打下的权势和金钱以及地位，只需短短几月或者数日就能全部推倒，踉跄入狱、妻离子散、家破人亡等等结局，有时候想想这又是何必呢，不过每个人的看法会不同，有些人觉得不值得，有些人觉得值得，人生大多数事情无非取舍二字。

　　对于西安的很多人来说，今晚注定是不眠夜，很多人开始考虑如何应对这突然的变故，如何面对前所未有的压力，似乎在国家机器面前，大多数人都无能为力，只能顺其自然。

　　曲江公馆和园里，徐少卿急急忙忙回来时，管乐已经在家里等着他，新闻管乐已经看到了，知道这件事的时候管乐也是惊出一身冷汗，他明白蔡副部长的出事对徐家意味着什么，徐家不管是从政的还是经商的，哪位的前途不是跟蔡副部长绑在一起的，先前徐少卿的姑父内退本已经对徐家产生不小的震动，现在再出现这样的事情，可以说徐家现在已经站在悬崖边上，不管这次怎么运作，徐家都会有一批人要出事。

　　至于徐少卿，这些年他本就是靠着舅舅的权势在运作，那些蔡副部长下面的大佬们都卖他这个面子，所以他的生意才会做的如火如荼，他们徐家上下不都是如此么。

　　“新闻你应该已经看了吧？”徐少卿脸上依旧极其难看，他回到别墅以后先冲了个冷水澡让自己冷静下来，他知道这个时期不能乱了阵脚。

　　管乐和徐少卿没有什么不能聊的，所以徐少卿才会直奔主题，自己要是完了，管乐也会跟着遭殃，都是一条大船上的难民。

　　管乐点头沉声道：“已经看到了，现在电视新闻网络媒体等等都在传播着这个消息，等到明天应该所有人都会知道这个消息，我没想到蔡部长会出事。”

　　“没有什么想不到的，以前厅官出事都算是大事，现在部级官员出事也不过是家常便饭，我们先不管这些，找你来是让你做事，不然我们也会出事。”徐少卿苦笑摇头道，随后直截了当地说道。

　　“你说，我照做。”管乐沉声回道。

　　徐少卿开始吩咐道：“今晚连夜将公司账目上不该出现的全部销毁，将先前和我们有过利益往来的，分成ABC三个级别，他们当中不少人我们有把柄，能敲打的敲打明白，如果不能的告诉我，我亲自找他们谈，必须将所有跟我们有关的证据毁掉。”

　　“嗯，我明白。”管乐平静道。

　　徐少卿继续道：“该收回的东西全部收回，该封口的人也都让他们封口，该送走的也送走，别怕花钱，花多钱都值得，总之把所有能做的事情都做了，我会让祁汉和马超配合你。”

　　“我这就去做。”管乐从来没有见徐少卿这么严肃过，也明白这件事情的严重程度，所以连忙道。

　　徐少卿犹豫片刻道：“还有，帮我盯着周斌那边。”

　　“主子，我们现在已经自顾不暇，难道还要帮周斌，就算我们想帮，现在也没有能力了。”管乐有些不解道。

　　徐少卿冷哼道：“我现在哪有时间管他，他是死是活看他自己的造化吧，但我们不能让他把我们卖了。”

　　“嗯，我明白了，不过主子，赵出息那边怎么办，出这么大的事情，他绝对会加以利用，我怕我们压力不小。”管乐有些头疼地说道，不管怎么样，赵出息都是他们的必须要面对的劲敌。

　　徐少卿摇摇头道：“现在已经管不了那么多了，走一步看一不吧。”

　　不管是徐少卿还是管乐，都没有把这件事跟赵出息联系在一起，毕竟他们不觉得赵出息有这么大的能量。

　　商量完这些事情以后，徐少卿和管乐立刻分头行动，徐少卿这边还得联系徐家那些叔叔伯伯，他们这个时候应该正在老爷子那边商量事情，可以说整个徐家和蔡家都紧张起来了。

　　苏西洛出车祸后打车直接回到龙湖曲江盛景，将自己锁在房间里，现在事情每走一步都充满各种阻力，她已经不知道自己该怎么做了，她真想不再当女强人，找个普普通通却能给她安全感的男人嫁了，这样在任何时候都有他帮自己扛着所有压力，而不是让她自己去单独面对这些事情，因为这样太累了，身体累，心更累。

　　等到十点的时候，苏西洛终于选择给爸爸打电话，电话接通以后，苏西洛的所有情绪终于爆发，好像只有在爸爸面前自己才能这么肆无忌惮，而不用担心任何事，她委屈地哭道：“爸……”

　　“新闻我已经看了，这些事情不是我们能主导的，我知道你想说什么，徐家现在已经自顾不暇，肯定没精力再帮我们家，就算他们想帮，这社会本就是人情冷暖世态炎凉，蔡部长落马以后，跟他有关系的这些人，大家避之不及，怎么可能还帮忙。”苏远平已经快六十岁了，活了这么多年，这些道理他肯定明白，当西洛打来电话的时候，他就知道西洛想说什么，没有谁比自己更了解西洛，他知道委屈西洛了，对于蜀都集团，她一直尽心尽责，希望蜀都集团越来越好，可有些事情是他们没有办法控制的。

　　“爸，我们该怎么办，没有徐家帮忙，我们蜀都集团该怎么办？”苏西洛泣不成声地说道，她真不愿意看到爸爸一辈子的心血就这么没了。

　　苏远平这段时间早已经看开了，笑呵呵地说道：“没事，天塌不下来，最多就是破产重组，你爸还年轻着，欠的钱我们慢慢还，总会还完的，人这一生，谁还没个大起大落，谁都不可能一辈子顺风顺水，你说是不是？”

　　他说这些话，显然是在安慰女儿，不想让她有太大的压力，做父亲的谁不心疼自己的女儿？

　　“爸，没有徐家帮忙，我们蜀都集团是不是真的挺不过去了？”苏西洛平息自己的心情以后，十分认真地说道，当她知道徐少卿舅舅出事时，她就明白徐少卿不可能再帮自己，她也没有能力再帮自己，虽然他说有消息告诉再告诉自己，可怎么可能再有消息。

　　苏远平如实说道：“我联系了很多人，大家都不敢接手我们蜀都集团的烂摊子，更是没人敢注资入股，就算是有机会，短时间内如果拿不到钱，我们也会破产。”

　　“爸，我知道了，我再想想办法。”苏西洛沉声说道，这刻算是下定决心了，虽然很不想走这最后一步，可这次真的没有办法，总不能看着蜀都集团倒下，所以她只能去求赵出息，求赵出息放过蜀都集团，他们之间的恩怨，让她自己解决，不要牵扯到蜀都集团。

　　苏远平还想问，你还能有什么办法，别再给自己压力，苏西洛已经率先开口道：“爸，不早了，你早点睡吧。”

　　随后苏西洛就挂了电话，可她却陷入了矛盾当中，她已经答应和徐少卿结婚，如果这个时候再去找赵出息，肯定不可能再和徐少卿结婚，这些年徐少卿帮了她这么多，又那么的爱她，现在徐家刚刚出事，自己却选择这么对他，对徐少卿来说太狠了，别人会怎么看自己，一个薄情寡义趁人之危的无耻女人？

　　可如果不找赵出息，蜀都集团就真的没救了，现在只有赵出息能救蜀都集团，蜀都集团和家族利益是她一直想要保护的东西，当年她背叛赵出息的时候，不也是这样的处境么，只是她没想到的是，老天爷会让她再次选择，只是这样的选择，太煎熬了，太折磨人了。

　　真要这么做么？

　　苏西洛流着眼泪想着，却不知不觉中睡着……

　　隔天清晨，徐少卿舅舅出事的消息传遍神州大地，成为大多数报纸媒体的头条新闻，更是在不同的新闻电视节目里滚动播出着，对于别的地方来说，这个新闻可能只是一个高官落马的消息而已，可对于陕西和西安的很多人来说，这个新闻可算是重磅炸弹。

　　与此同时，中纪委调查组进驻丈八东路省宾馆，由武警二十四小时保护，省纪委全力配合，开始更详细的调查，一时间人心惶惶。

　　当天中午，被省厅带走协助调查的周斌却被放了出来，出来后第一时间，周斌就从蒋谭那里得到这个消息，差点晕了过去。


第904章 不请自来

　　赵出息并没有将那些东西交给省厅，他知道现在还不是时候，他有自己的计划，那就是让事情继续发酵吧，所以周斌协助调查完了以后，因证据不足才释放出来。

　　市公安局位于西大街，距离钟鼓楼不是多远，周斌的媳妇张琼带着蒋谭和方鹤等人前来接周斌，张琼还以为周斌出来是自己娘家的关系起作用，蒋谭则以为是六叔或者徐少卿在背后推动的。

　　不过蒋谭方鹤等人都已经知道徐少卿舅舅出事，徐家大势已去可能要生变故的消息，所以周斌出来后，他们立刻把这个消息告诉了周斌，这两天本就精神状态极差的周斌差点没有站住，他本以为徐少卿能帮自己渡过难关，现在徐少卿以及徐家都将自身难保，怎么可能再帮自己，没有了徐家的帮忙，面对赵出息自己迟早都得玩完。

　　回去这一路上，周斌都没说话，靠在座位上闭着眼睛不知道睡着了，还是闭目养神思考问题，张琼等人本还想问问他在里面什么情况，现在也不好打扰。

　　回到别墅以后，周斌洗完澡换身衣服出来，这才开始跟几个人商量事情，一脸严肃道：“徐家现在什么情况？”

　　“不知道，我没有给徐少打电话，估计现在他们家已经乱作一团，最新的消息是，今天早上中纪委调查组已经进驻西安，现在外面人心惶惶，特别是跟蔡副部长有过交集的官员和商人。”蒋谭沉声解释道，他心思缜密，和周斌有关的事情都会特别关注。

　　周斌眯着眼睛思索片刻道：“看来现在徐家别说帮我们了，他们自己都已经自身难保了，中纪委调查组可不是赵出息，赵出息还能想办法对付，中纪委调查组只能听天由命。”

　　“斌哥，那我们现在怎么办，没了徐少的势力，我们面对赵出息没有任何优势，现在虽然省厅还没有掌握到足够的证据，但这只是时间问题，如果我们再不想办法，就真没有活路了。”方鹤跟着周斌辉煌了两年，可谁曾想到会遇到这事，现在也担忧自己的处境。

　　“慌什么，天还塌不下来，我会想办法的。”周斌有些不悦地说道。

　　蒋谭这时候出招道：“斌哥，没有徐少卿，我们还有六叔，只要六叔愿意帮您，以他这些年经营下来的人脉，应该可以利用，再加上嫂子这边的关系，我想可能还有希望，只是就怕六叔不愿意帮，这段时间吴上善和李建业往六叔那里跑的很勤，他们肯定会蛊惑六叔。”

　　“老头子不敢不帮我，我帮他做了这么多年事，什么事情我不知道，我要是进去了，那他也别想逃掉，还有吴上善以及李建业，一个都跑不了。”周斌冷哼道，随后继续吩咐道：“你们帮我盯紧点，有什么情况立即通知我，媳妇，你让咱爸和咱哥继续打听关于我的事，再打听打听徐家那边的情况。”

　　“嗯，我一会就打电话。”长的不算很漂亮，但做事很强势干练的张琼确实是周斌的贤内助，对于周斌的事情，她比谁都上心。

　　让蒋谭和方鹤出去办事，周斌歇了会以后给徐少卿打电话，可是连打几个电话，徐少卿都没有接电话，最后更是直接挂断了，周斌气的扔掉电话骂道：“想过河拆桥，门都没有。”

　　他才不管徐家现在出事了，徐少卿自顾不暇，这件事徐少卿要是不帮忙，自己要是真进去了，他绝对会毫不犹豫的出卖了徐少卿，他可不会自己独自扛下所有事，有福一起享，有难大家得一起当。

　　咸阳国际机场T2停车场，赵出息坐在车里吞云吐雾，今天苏苏从重庆回西安，程子欣要忙一个金融论坛的会议没时间过来，就派赵出息和二胖过来接机，黄土一会从后面那辆车过来，陈中藏出来让黄土坐进去，黄土沉声道：“周斌已经被放出来了，现在刚刚回家。”

　　“给吴上善打电话，接下来该他上场了。”赵出息直接吩咐道，吴上善有没有能力，就要看他这次能不能搞定这件事，他要搞不定，自己就把东西交给省厅，那他也就别想着让自己帮忙上位，他要是能搞定，自己不介意以后多个合作伙伴。

　　在西安这段时间里，黄土算是兢兢业业的跑前跑后执行赵出息的命令，也算是缓和先前因为屈文德事情而跟赵出息闹崩的局面，不管怎么样，赵出息现在都是圈子的负责人，在简姨没有出来前，他必须得跟赵出息打好关系，不然要是被赵出息架空权利彻底打入冷宫，那对他来说不是什么好事。

　　“好，我一会就通知他们。”黄土脸色平静地说道，赵出息让他配合吴上善的行动，所以他现在盯得最紧的就是吴上善。

　　赵出息瞥眼手上的百达翡丽，现在他基本是齐思的伯爵和宋青瓷的百达翡丽换着戴，虽然还有其他几款表，但都没有这两款表的意义深刻，不过李青衣送他的那串天珠却一直随身带着，那是他的护身符。

　　离苏苏那帮航班降落还有十几分钟，所以赵出息并不着急，继续问道：“徐家那边怎么样？”

　　“从昨天晚上开始，徐少卿就一直在跑前跑后，今天早上徐少卿的父亲和徐蔡两家几个男人去了北京。”黄土如实说道。

　　赵出息冷哼道：“看来他们想要走动关系啊，真以为他们徐家在北京也能横着走么？”

　　“我会让人盯着他们，必要时候会让林镇北帮忙。”二胖不轻不重地说道，比起徐家这地方家族来说，林家这种北京城的豪门望族自然更有实力。

　　赵出息没再多说什么，就看吴上善那边能不能把事情办妥，反正周斌结局已定，现在就看徐少卿了。

　　时间差不多以后，赵出息才和二胖去接苏苏，没等多久穿着白色短袖和泛白牛仔裤以及帆布鞋的苏苏就出来了，苏苏远远就看见二胖和赵出息，高兴的挥手打着招呼，脸上洋溢着青春的笑容，上飞机前程子欣就告诉过她，赵出息和二胖会去机场接她，所以苏苏这一路心情都不错，以往在飞机上都会睡会，今天全程都在听歌。

　　赵出息和二胖看见苏苏后，也是会心的笑起来，不管是赵出息还是二胖，都喜欢跟苏苏在一起，在苏苏这里他们会觉得这个世界是干净的纯真的，没有那些复杂的人心和现实，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，想什么就说什么，简单不复杂。

　　赵出息也发现，在苏苏面前，二胖比平时的笑容要多不少，等到苏苏出来以后，赵出息和二胖一个拿包一个拿行李，就差问句姑奶奶累不累，要不要背着你啊。

　　“欣欣姐怎么没来呀？”苏苏有些疑惑的问道，程子欣只是说二胖和赵出息会去机场接苏苏，却没说她不去。

　　赵出息随口解释道：“别管她，这钻钱眼的庸俗女人正在挣钱呢，哪会顾上你。”

　　“欣欣姐才不是这种人，她肯定有事来不了。”苏苏瞪着赵出息撇嘴道。

　　赵出息没好气地说道：“得得得，就知道你的欣欣姐，枉我和二胖来接你，白眼狼啊！”

　　苏苏连忙挽着赵出息的胳膊道：“好了，我知道你和二胖对我最好了。”

　　“这还差不多。”赵出息心满意足地说道，他总是爱跟苏苏开玩笑，逗逗苏苏，然后看她笑的花枝招展。

　　苏苏今年是大学最后一年，这丫头打算考研，目前有四个选项让她选择，北京、成都、重庆和西安，北京自然是为了更好的学校，她估计会考北大，何况还有二胖在北京。成都则是想找赵出息，川大还算不错的选择。重庆大学相比之下有点弱，可离家近，家里长辈也让她考虑考虑，最后则是留在西安留在交大继续深造，目前苏苏在北京和成都之间犹豫，重庆已经放弃，西安也成为备选，气的程子欣没好气的收拾它。

　　在赵出息和二胖带着苏苏回西安的时候，程子欣正在家里陪着长辈们，其实她今天没有所谓忙什么金融论坛会议，那只不过是借口而已，徐家和程家是世交，现在徐家出事了，程家多多少少有些牵连，不过程家相对来说影响不大，也不怕什么，只是徐家现在想要程家帮忙，程家有些为难了。

　　程子欣也没想到事情会走到这一步，她更没想到蔡伯伯会出事，现在整个徐家都乱套了，今天徐少卿亲自来程家求程家帮忙，见到徐少卿的时候，程子欣吓了一跳，徐少卿看起来极其疲惫，黑眼圈很明显，看来最近没有休息好。

　　程子欣知道赵出息和徐少卿之间的恩怨，徐少卿当初想杀赵出息，赵出息也是因为徐少卿才离开西安了，正因为这件事，她才跟徐少卿彻底疏远。这次赵出息回西安报仇，报仇的目标自然是徐少卿和周斌，她已经知道赵出息现在不简单，如果蔡伯伯没有出事，徐少卿可能还能应对赵出息，现在蔡伯伯出事了，徐家要面对很多事情，徐少卿哪还会是赵出息的对手。

　　程子欣有些于心不忍，她或许不能帮徐家面对这次的危机，但应该能向赵出息求情饶了徐少卿，毕竟不管怎么说，她也喜欢徐少卿很多年，也不想看到徐少卿如此可怜。

　　所以程子欣琢磨着，哪天向赵出息开口……

　　下午，徐少卿准备回家拿点衣服，这几天他打算回家住，老妈因为这件事，现在情绪不稳定，而且每天都有人往家里跑，老爸又去了北京不在，他得面对这些事，这些人。

　　只是他刚刚回家，就看见坐在他家里正等着他的周斌，不请自来还鸠占鹊巢，徐少卿不禁火大……


第905章 彻底闹崩……

　　如果徐家没有出事，徐少卿可能会全力帮周斌渡过难关，毕竟他们两是一条绳上的蚂蚱，谁死都会牵连到另一个，再说他们有共同的敌人赵出息。可谁能想到会出现这样的变故，舅舅的出事让整个徐家走在了悬崖边上，相比于赵出息，中纪委的调查组可没那么好对付，所以徐少卿自然要把重心放在这件事上，他不是不想帮周斌，而是已经没有能力和心思去帮周斌了，所以他才没接周斌的电话，就算要帮，也得徐家渡过这次难关再说。

　　只是徐少卿没想到，自己没接周斌电话，周斌却跑到自己家里来了，忙了一天心急交瘁的徐少卿瞬间火大，阴着脸走到周斌的面前道：“周斌，你这是什么意思？”

　　周斌不是自己单独一个，而是带着蒋谭方鹤等人，还有方鹤手下那两个好手，宋风和素察，这两人当年在楼观台的时候，还跟赵出息二胖交过手。不过徐少卿这边也有管乐以及祁汉和马超，双方也算是势均力敌。

　　“徐少，你说我什么意思，我这在里面扛着压力，好不容易出来，你也不打个电话安慰安慰，你说我要是一紧张，把不该说的说出来了那怎么办？不打电话也就算了，我打电话徐少你不接又是几个意思，既然你不接电话，那我只能来找你了，你说是不？”

　　徐少卿火大，周斌也一身的怒气，他面对省厅扛着所有压力，徐少卿在外面逍遥自在，你们徐家是出事不假，可你也不能不把我的事当事，我要是玩完了，大家都跟着玩完。

　　“我不信你不知道我们徐家现在的处境，这个时候你觉得我有精力管你的破事？”徐少卿毫不犹豫的发火道，说实话他一直都看不起周斌，觉得周斌跟自己根本不在一个层次，所以面对周斌，他总是那么趾高气昂，两人也不过是利益之交而已，远远交不了心。

　　听到徐少卿如此不留情面的话，周斌猛的从沙发上站了起来，狠狠的瞪着徐少卿道：“破事？他妈的，这是谁的破事，当初要不是你想杀赵出息，我会有今天的处境，徐少卿，你他妈是不是打算过河拆桥，我告诉你，门都没有，如果我出事了，你也别想逃。”

　　今天徐少卿见了不少人，危难时刻才能看清楚谁才是真正的朋友，今天他算是见识到人情冷暖世态炎凉，那些平日里跟徐家走的近的，巴不得世代交好，此刻都像是躲苍蝇似的躲着徐家，徐少卿身心疲惫，现在再跟周斌吵起来，他怎么也保持不住冷静，所以怒道：“是，是我他妈想杀赵出息，可你有本事别和我合作啊，你现在说这些他妈的是什么意思，你他妈要不是看中我徐家的人脉，你会和我合作？别忘了，你现在的地位，是谁给你的，真把自己当人物了。”

　　“呦呦呦，徐大少发飙了，开始跟我算账了，你的意思我的地位是你给的，那我是不是还得给你磕头致谢喊你声恩人啊，操你妈的，也不看看你现在什么身份，还以为你是那个徐大少呢，给脸不要脸。”周斌也彻底怒了，破口大骂道。

　　徐少卿再也压制不住自己的怒火，一把抓住周斌的衣领喊道：“操，你他妈有本事再说一遍？”

　　徐少卿显然是要动手，两边人马直接站了起来，针锋相对，气氛瞬间剑拔弩张，眼看着就要二话不说打起来，管乐这时候连忙拉着徐少卿的胳膊道：“两位，有话我们好好说，千万别动手，别忘了我们大家现在的处境，要是我们自己人先斗起来，那高兴的只是我们的敌人，所以我们都消消火，好好商量看怎么渡过这个难关，不然最后的结果只是两败俱伤。”

　　管乐奋力将徐少卿拉开，同时不忘给徐少卿使眼色，这个时候跟周斌闹翻实在不是明智之举，现在关键是要让徐家渡过难关，徐家渡过难关，他们才有底气继续屹立在西安城，不然一切都将成为浮云。如果这时候跟周斌再闹翻，那等于他们是三线作战，要面对中纪委和省市的调查组，要面对来自赵出息的打压，还要面对周斌的背叛，他们没那么大的能量和精力。

　　管乐的话算是让徐少卿冷静了几分，徐少卿冷哼之后这才将周斌松开，周斌依旧肆无忌惮的挑衅着徐少卿，反正他现在是破罐子破摔，要么救我大家都活着，要么不救大家一起玩完。

　　管乐转而看向周斌说道：“斌哥，我知道你最近承受着很大压力，不过有些事情你并不清楚，我们徐少为你这事没少跑前跑后走动，可是现在徐家出了这么大的事情，你也得给我们徐少时间，要是徐家倒了，我们徐少就是想帮你也没那个能力了，如果徐家能挺过难关，以你和我们徐少利益共存亡的关系，我们徐少也不可能不帮你，你说是不是？事情总要一步步的来，大家彼此要理解对方，你那边也努力努力，我们这边也多想想办法，只要有希望我们就不会放弃。”

　　“你们的事情，我不管，我需要你们保证我没有事，不然大家一起死。”周斌依旧不依不饶地说道。

　　徐少卿再次恼火，指着周斌道：“周斌，你他妈别欺人太甚，死就死，谁怕谁啊，就你不怕死，劳资他妈也不怕死。”

　　管乐赶紧再次调解道：“斌哥，你要真这么说，那大不了都死吧，这样你也满意了。我们都退了一步，您也得退一步。你让我们保证你没事，我们怎么保证？我们现在都没办法保证自己没事，更别说保证你没事。就算我们保证，你信么？有些事情得我们一起努力，我们也知道，你要是出事我们也逃不了，既然这样，你觉得我们会放任自由让你出事么？”

　　徐少卿和周斌都已经被燃烧的怒火逼的失去了理智，作为旁观者的管乐倒是冷静，也明白两边的利益需要和存亡关系，徐少要的是时间，先摆平徐家的事情，这样他才有能力帮周斌，而周斌担心徐家过不了这关，徐少卿自身难保，到时候他先完蛋。

　　这次周斌没有再反驳，而是冷静下来理清头绪。

　　管乐继续道：“不管有什么事情，大家商量才是正确的选择，我们没必要彼此闹的不和，大打出手，撕破脸皮，这样对谁都不好，斌哥，你说是吧？”

　　“好，我就退一步，你们徐家的事情我管不了，可徐少卿你要明白，不管你们徐家能不能渡过难关，但我要是出事了，下一个绝对是你，除非你敢杀了我。”周斌终于选择退步，不过话说的倒很强硬。

　　管乐连忙拉了拉徐少卿的胳膊，示意徐少卿赶紧表态，徐少卿虽然碍于面子，可没有办法，只能道：“我自己什么处境，比谁都了解，徐家这次能挺过最好，那样我才有能力帮你，徐家要是挺不过去，不用你那边，我就知道自己什么结局。”

　　“你明白最好。”周斌冷哼道。

　　随后招呼着自己的手下道：“我们走。”

　　于是周斌带着蒋谭和方鹤等人扬长而去，显然这次来找徐少卿并没有什么收获，还差点跟徐少卿撕破脸皮，这让周斌很恼火，他越来越觉得自己可能真要栽了。

　　周斌走后，徐少卿拿起旁边的椅子，直接砸在墙上的液晶电视上，那六十寸的电视屏幕瞬间支离破碎，紧接着徐少卿又砸了不少东西，发泄着自己心中的怒火，他什么时候有过这样的处境，什么时候被周斌这种货色指着鼻子骂娘，他怎能没有怒火。

　　管乐没有管徐少卿，任由他砸着东西，从赵出息回到西安以后，徐少卿心里就憋着股怨气，这股怨气却怎么都发泄不了，现在又出了这样的大事，他的压力很大。

　　“我真想杀了周斌这狗日的，操他妈的。”徐少卿发泄完了以后，大吼道。

　　管乐附和道：“要是真能杀了周斌，这倒是个好办法，可主子我们敢杀周斌么，先别说我们能不能杀了周斌，有没有机会杀了周斌，那么多双眼睛盯着我们，我们怎么保证不留痕迹？所以，我们现在还是考虑接下来怎么面对我们要面对的事情吧。”

　　徐少卿有些抓狂，可管乐说的确实是现实，所以他只得强迫自己冷静下来道：“让你办的事情怎么样？”

　　“我和马超祁汉正在抓紧中，虽然有些不尽人意，但至少有进展。”管乐如实说道，现在不管做什么事，他们都得小心翼翼，没办法，谁让处境就是这样。

　　徐少卿冰冷道：“赵出息那边什么情况？”

　　“自从那天从秦岭牛背梁回来以后，他就基本待在威斯汀酒店，偶尔回外出，不过我们无法跟踪，每次都会跟丢，他的手下都很专业。”管乐也如实说道，他们确实没办法跟踪赵出息，有机会跟踪到，也都没有什么收获。

　　徐少卿一拳将旁边的花瓶打碎，恶狠狠道：“赵出息，我发誓，我一定会让你付出代价。”

　　话是这么说，可赵出息要在现场，肯定会问，你还有机会么？

　　周斌带着蒋谭方鹤等人离开以后，蒋谭直截了当地说道：“斌哥，我们现在不能把希望寄托在徐少卿身上，徐家现在根本无暇顾及其他，我们得想办法自救啊！”

　　“你说的，我难道不知道？”周斌冷哼道。

　　蒋谭没敢顶嘴，只是说道：“还有，六叔让你晚上过去商量事情，您可以向六叔摊牌，让六叔力保你，我们都觉得，六叔对你的事情有点不上心，没有尽全力。”

　　周斌现在看谁都不爽，所以直接骂道：“这个老东西。”

　　在周斌眼里，反正不管怎么样，只要他完蛋，那所有人都跟着完蛋……


第906章 我做不到……

　　周斌厮混这个所谓的江湖已经十几年，从默默无闻走到今天能量惊人，他历经这个江湖不同层次不同地位的人情世故，知道维持大多数所谓的朋友之间的关系都是利益，有利益就会有捆绑，有捆绑就会有存亡，何况他们这个江湖本就充满灰色主义，真要出事都是团灭。

　　利益在共荣的时候都是你好我好大家好，利益在一损的时候就是我不好你们大家都别想好，这就是周斌的想法，他有这个资格说这样的话，因为他手里掌握着和这些人之间的利益往来，除非他们敢杀了自己。

　　周斌出来以后，没给六叔打过电话，他就在试探这个老家伙心里在想什么，他现在不会信任任何人，他信任的只是自己，因为这个时候谁都可能出卖他，谁都可能杀他，所以他要小心翼翼。

　　从以前的门庭若市，到现在的门可罗雀，就看得出他现在的处境，他现在跟徐家是差不多，惹上大事以后自身难保，谁还敢跟他走的近，巴不得离的远远的。

　　赵出息和二胖接苏苏回来以后，先送苏苏回交大，交大老校区和川大老小区差不多，大多数都是那些有些年代的建筑，校园里面种满了各种树，交大最多的就是法国梧桐，等到秋季到来以后，金黄的树叶洒满满路，格外的有味道。夏天也不差，绿树成荫微风沙沙，那些天之骄子们要么抱着书急匆匆的赶去上课，要么两三情侣手拉手不紧不慢的走在绿荫下面，裙角跟着秀发飞舞，脸上洋溢着恋爱和青春的笑容，这是人生最好的年龄，也是最自由的时光，每个人都选择不同的方式渡过，不管最终结果如何，不管最终每个人会走向哪个方向，至少他们都曾经拥有过，不求后悔，不留遗憾。

　　不过，这世上也不缺赵出息这种连大学都没上过的屌丝，所以赵出息有时候挺羡慕这些天之骄子们，可是倒时常听别说，现在这些大学生们，大多数在学校都是虚度光阴，只顾着玩游戏泡妞，真正学校的倒是少数，所以他有时候恨铁不成钢，要是当初他有这样的机会上大学，保不准大学四年尽自己所有能力学到能学到的知识，看够能看到的书。

　　帮苏苏把行李放回宿舍，又跟苏苏的舍友聊了会天，忍受这些女大学生们的调戏，没待多久赵出息就和苏苏二胖离开，苏苏说她想游泳，赵出息就带着她回威斯汀酒店，在大酒店的游泳池游泳自然要比外面那些泳池舒服干净很多。

　　程子欣那边还没忙完，她说自己晚饭前会赶过来，赵出息也没多想什么，反正过来还是跟自己吵架斗嘴，能晚来就晚来。

　　下午这会威斯汀的室内游泳池并没有几个客人，赵出息没打算下水，他身上那些伤疤太触目惊心，被外人看见总归影响不好，于是就和二胖坐在泳池旁边的椅子上喝着汽水边聊天边看苏苏游泳，这丫头比较矜持和害羞，所以穿的是连体泳衣，相比于泳池其他几个身材曼妙的美女，苏苏自然不占优势，不过胜在颜值高。

　　等到五点多的时候，程子欣终于赶过来了，赵出息已经告诉她，他们在这里游泳，所以程子欣停好车以后直接来到室内游泳池，她的脸色有些不太好，赵出息见到她以后半开玩笑道：“姑奶奶，这谁又惹你生气了？”

　　“没事，就是身体不舒服。”程子欣随口解释道。

　　赵出息打趣道：“难道你家亲戚来了。”

　　程子欣白眼赵出息，也没反驳，以往肯定会骂赵出息几句。这时候苏苏上岸，程子欣拿起浴巾递给苏苏，苏苏开心道：“欣欣姐，你忙完了？”

　　“差不多没什么事，就偷跑出来了。”程子欣笑着解释道，如同二胖和赵出息，见到苏苏程子欣也挺开心，最开始她总觉得这丫头太傻天真太善良，保不准会被人欺负被人骗，这种人无法在社会立足，后来才觉得自己真是多想了，苏苏傻傻的活在自己的世界里，开心着幸福着，这已经足够了。

　　赵出息这时候觉得时间差不多了，晚上他们去对面秦汉唐广场里面的四川会馆吃川菜，好些日子没吃川菜，赵出息这有点馋，想来四川会馆这地方味道应该不错。

　　“走吧，我们去吃晚饭吧，苏苏游了这么长时间，肚子应该也饿了。”赵出息起身随口说道。

　　程子欣却盯着赵出息道：“赵出息，我想跟你聊点事情。”

　　“跟我？你跟我能聊什么事情？”赵出息有些好笑道，他两除了吵架就是斗嘴，哪会聊正常的事情。

　　“你跟我来就是了。”程子欣一脸认真地说道，随后又转身对着苏苏道：“苏苏，你再玩会，我们一会回来再去吃饭。”

　　苏苏嘟了嘟嘴，然后扔掉浴巾，转身又跳进水里，程子欣则带着赵出息来到室内游泳池一处比较安静的地方，赵出息有些疑惑，却也只能跟着过去。

　　站在落地窗前，程子欣深呼吸口气才开口道：“赵出息，有件事我想求你帮忙。”

　　“什么事？你说吧，只要我能帮的，我都尽量帮。”赵出息还以为是程子欣的公司出问题了，所以这才底气十足地说道，毕竟西蜀集团现在的能耐很大，何况还有长安控股集团在背后。

　　程子欣咬牙说道：“我想求你放过徐少卿。”

　　当程子欣说完这句话以后，赵出息脸上的笑容逐渐消失，紧跟着变的乌云密布，这变脸速度堪比川剧变脸，没办法啊，谁让程子欣提起了徐少卿，这是赵出息目前来说最大的敌人，他改变了赵出息的人生，让赵出息狼狈离开西安，同时还失去了一个过命的兄弟。

　　程子欣明显感觉到赵出息脸色的变化，而且周围的气压越来越低，赵出息的脸色和眼神极其的可怕，应该说她从来没有见过赵出息这个样子，纵然如此程子欣还是继续道：“我知道对你来说，这也许有些不为难，可赵出息，你现在已经这么显赫，徐少卿早就比不上你了，就算你以前憋着股气，现在也应该大度大气点，这些往事难道不能放下么，非要逼的你死我活，现在徐家出了这么大的事情，徐少卿他能不能渡过这关还不一定，你没必要赶尽杀绝。”

　　赵出息依旧不说话，他在克制着自己的怒火，因为站在对面的不是徐少卿，而是他的朋友程子欣，可有时候这些话从朋友嘴里说出来，那比敌人说出来更伤人。

　　“赵出息，你想说什么就说什么，我也没奢求你会答应，我只是说我该说的。”程子欣依旧是她那性格，嘴上从来不饶人，因为这些，她也得罪了很多人。其实她站在赵出息角度想过，当年徐少卿那么对赵出息，现如今赵出息出人头地了，自然会想办法将当年吃过的亏，受过的屈辱都还回来，可她自己处在一个尴尬的位置，一边是她的朋友，一边是她喜欢多年的青梅竹马，两人从小就认识，两家又是世交，所以她才选择说这些话。

　　赵出息不想对程子欣发火，所以只是克制着自己的情绪冷笑道：“程子欣，如果是别人站在我面前说这些话，我可能早就翻脸了，可是你我能理解，所以我不追究，如果你是让我帮你其他忙，只要能力之内，我可能想都不想的答应你，可这件事，我找不到说服自己的理由，所以我做不到。”

　　程子欣见赵出息毫不犹豫的拒绝，很是失望和伤心，她有些发疯喊道：“赵出息，你就这么心狠这么绝情么，你就不能大度点？我看你就是自卑心作祟，你觉得自己以前那么屌丝，被他们欺负被他们嘲笑，现在出人头地了，就想回来耀武扬威，让人觉得你牛逼是不是，你幼稚。”

　　程子欣这么一喊，到是让整个游泳池的人们把注意力都集中到这里，正在水里欢快的有用的苏苏也停下了动作，皱眉看着远处的赵出息和程子欣，她没想到两人会吵起来，看这架势不像是往日那种斗嘴，所以苏苏赶紧游向那边。

　　那边的二胖也看向了赵出息和程子欣那里……

　　“够了，程子欣。”赵出息终于彻底爆发喊道：“你有完没有完，我把你当朋友，才压着自己的火气，你不要无理取闹，也别逼我。有些事情，你根本不了解，你根本不明白，是啊，正如你说的，我现在出人头地了，我现在牛逼哄哄了，可你知道我付出的是什么代价？你根本不知道，你只是站在徐少卿的立场去考虑，你可曾考虑过我，你同情徐少卿现在的处境，可谁他妈同情过我当年的处境，被人出卖，被人背叛，被人当条狗一样追杀，如果不是三强舍命救了我，我他妈早就死了，今天站在这里跟你说话的，不会是我赵出息。我赵出息受再多委屈再多白眼，我都无所谓，因为我不在乎。可你知道三强死的时候多大么，他才二十五岁，你的二十五岁是怎么渡过的，逛街、购物、旅游、泡吧，被各种男人追求，享受着你所谓的精致生活，而且你还有大半辈子去做你想做的任何事，可他呢，他没有后半辈子了，他的人生只剩下终点和那块墓碑了。是啊，我现在牛逼了，人人敬畏的赵爷，身价百亿的赵董，可他妈这些有什么用，能换回来三强那条命么？换不回来了。你经历过生死么，你见过杀人么，你能想象你的兄弟在你面前一点点的倒下，你却无能力，你救不了他，只能眼睁睁的看着他死，却还得像条丧家之犬弃他而去逃命么，你不跑，你也得死，这些你知道么，你不知道的。”

　　“程子欣，就算你这个朋友不要，我也再说一遍，让我饶了徐少卿，我赵出息做不到。”到最后赵出息已经失去理智，怒吼道。

　　此刻的赵出息十分可怕，他像头被触犯底线的野兽发狂，程子欣被吓的脸色铁青，下意识的往后退，生怕赵出息杀了她似的。

　　苏苏这时候已经上岸了，连忙跑过来询问道：“欣欣姐，你们这是怎么了？”

　　程子欣再也忍不住了，哭泣着跑着离开，苏苏穿着泳衣也不能追出去，急的眼睛都红了眼睛，而且她面前的赵出息此刻十分陌生。

　　赵出息没有理会，他本不想说这些话，可程子欣挑战了他的底线，今天不管站在他面前的是谁，他都会这么说。


第907章 弃车保帅……

　　程子欣毕竟不是当事人，不知道当年事情的具体经过，也不知道赵出息到底承受了多少东西，她只是站在自己的立场去选择，觉得赵出息也没什么事，何况现在已经出人头地如此显赫，应该大度点原谅徐少卿，再说徐少卿肯定后悔自己当初所做的那些事，加上徐家现在处在风尖浪口，赵出息应该得饶人处且饶人，这些都是她所认为的。

　　因此，她才会向赵出息开口，才会说这些话，却不知道，这些话真伤了赵出息的心。

　　赵出息确实很恼火，同时有些苦笑，或许程子欣说这些话，只是因为在她心里，徐少卿的分量要比自己重很多，同时他也很伤心，因为他把程子欣当真正的朋友，现在这位真正的朋友却说出这样的话。

　　站在旁边的苏苏也不敢跟赵出息说话，因为这会的赵出息真的很可怕，感觉整个人像是被股黑暗势力所笼罩，苏苏只敢小心翼翼的守在他旁边。

　　那边的二胖也走了过来，苏苏拉着二胖的胳膊担心道：“他怎么了？”

　　二胖距离这边比较远，不知道两人具体说了些什么，但明显吵了起来，而且赵出息还发了火，他很少见赵出息发火，赵出息大多时候要么冷静，要么嘻嘻呵呵的。

　　良久，赵出息终于冷静下来，脸色和眼神也恢复正常，抬头看向旁边的苏苏苦笑道：“是不是吓着你了？”

　　“你没事吧，欣欣姐怎么了？”苏苏关心道，她不想看到出息和欣欣姐吵架，更不想看到他们因为什么事关系不好。

　　赵出息摇摇头道：“没事，不用管她，让她自己去考虑吧，走吧，我们去吃饭。”

　　赵出息没再说什么，带着苏苏和二胖去对面的四川会馆吃晚饭，至于程子欣，赵出息把选择权交给她，如果过不了这个坎，那两人也没必要再做朋友，毕竟彼此心里都有芥蒂，不可能再恢复关系，如果能想明白，那他就当做什么都没有发生。

　　晚上浐灞生态区这边，周斌吃过晚饭以后带着方鹤和蒋谭如约来到六叔这里，吴上善和李建业早早已经坐在客厅里等着，周斌并不意外这两位对手在这里，想来自己出事这段日子，他们没少在六叔这边推波助澜。

　　李建业见到周斌以后，嘻嘻哈哈的打趣道：“呦，斌子，这么快就出来了啊，我还以为你得段日子呢，正说选个良辰吉日去看看你，省的你在里面孤独寂寞。”

　　李建业看不惯周斌趾高气昂的样子，周斌如今出事他自然要好好嘲讽嘲讽，谁让被压了好几年，同样周斌也不鸟李建业，冷笑道：“我怕你进去再也出不来，毕竟你不是我。”

　　“斌子啊，不管什么时候你都是这种嘴上不饶人，也不看看自己现在什么处境，希望你能一直风光下去，我真想看看你落魄时候的样子。”李建业和周斌针锋相对道，反正就是不怕周斌。

　　吴上善这时候瞪眼李建业，示意他少说两句，别在这个时候误事，随后对着周斌淡淡笑道：“斌子，这几天让你受苦了，六叔没少为你这事操心，你还是先去见见六叔吧。”

　　吴上善虽然心里对过河拆桥的周斌很厌恶，可表面上一直客客气气，属于你走你的阳关道，我走我的独木桥，大家彼此井水不犯河水，毕竟周斌现在得势，他不找自己麻烦已经算是好的。

　　周斌对着吴上善点点头，转身对其他人说道：“你们在这里等我，我上去见六叔。”

　　六叔的别墅气氛还算平静，并没有让周斌觉得有些不对，敲门走进六叔的书房，六叔刚刚打完两个电话，虚空和尚守在他旁边，见到周斌以后，六叔很不悦地说道：“出来了也不给我打个电话，难道还得让我问候你么？”

　　周斌嬉笑道：“叔说的这是什么话，本来就想着晚上过来给叔请安，白天刚出来事情比较多，这两天堆积了不少事情，所以先处理那些琐事。”

　　六叔对着旁边的虚空和善吩咐道：“虚空，你先出去，我和斌子说会话。”

　　虚空和尚识趣离开，这和尚也算是奇葩，信佛门大道却依旧过着特立独行生活，用他的话来说，修身参禅不知多少年才能成佛，而他这种人只需放下屠刀就能立地成佛，显然后者更容易得道，这话虽然是玩笑话，也说明他走的是一条小道，参的是野狐禅，所以他并不被同类所接受。

　　虚空对此也不在乎，只坚定不移的选择自己走的这条路……

　　“这两天，你在里面怎么样？省厅那边什么意思，怎么说的？”等到虚空走了以后，六叔这才开始询问道，关于周斌的问题，他基本算是已经和吴上善达成默契，或者说和赵出息达成默契，毕竟现在的吴上善代表着赵出息，他要不做那结局就很惨，以赵出息现在的能耐，再加强敌马爷那边，他确实不是对手，光是周斌这件事，就能将他们彻底整垮。

　　周斌很随意的坐下，顺手翻着六叔书架上那本经书笑道：“能怎么样？局子里的生活，不管是六叔你还是我，以前都没少经历。至于省厅，还不是当年那些破事，不必当回事。”

　　纵然现在他压力很大，却也不可能在六叔面前表现出没底气，这关系到他的命运，所以周斌还是硬着头皮说道。

　　“是么，怎么跟我听说的有些不同。”六叔没有敷衍，很直白地说道。

　　周斌微微皱眉道：“那我想听听，叔你都听到了些什么，也好让我明白自己的处境。”

　　“我从朋友那里得来的消息，省厅对这次的事情很重视，公安部和省里领导都很关注，而且给了很大压力，什么意思，你应该明白。”六叔不想跟周斌打哈哈，直言不讳道：“还有，别告诉我，你跟赵出息在秦岭牛背梁那天晚上被刺杀的事情没有瓜葛，这件事情省里几位领导同时批示过，成立专案调查组，限期破案。”

　　周斌放下那本经书，走到六叔身边皱眉道：“我没想到叔居然知道这么多，那我就有些搞不明了，既然叔知道这些，为什么不帮我渡过难关？毕竟叔你在陕西经营几十年的人脉，有几个人比得上你的能量。”

　　周斌没有承认牛背梁那件事，也没否认，他心里有自己的算盘……

　　“斌子，不是我不帮你，是我真无能为力，你是我选定的接班人，我怎么可能看着你出事，但这次所有人都对这件事避之不及，根本没人愿意伸出援手，你也明白这个世界，触碰到不该碰的事情和势力时，是人都会选择躲避，你可想你的对手有多强大？”六叔苦口婆心地说道，为接下来要说的话开始做铺垫。

　　周斌很不高兴，冷笑道：“就因为赵出息？他赵出息有这么的能量么？”

　　“赵出息有没有这么大的能量，你说我说都没用，而是以事实做结论，他能推动省里和部里领导查你，就已经说明一切，我想徐家的事情你应该知道了吧，你能说这事和赵出息没有关系，为什么在赵出息回到西安以后，你们接连出现危机，答案已经不言而喻，那就是赵出息现在的背景确实是我们无法对抗的。”六叔继续说道，同时打量着周斌的细微变化，如果一次能谈成最好，一次谈不成那就分两次。

　　六叔是老狐狸，也是明白人，先前他有所担忧加上重感情，所以无法下定决心放弃周斌，可现在所有的事情都摆在他面前，让他不得不做出选择。既然选择了，那就会不会再分心去想别的，坚定不移的去做这件事，因为他自己知道，到这个时候了，要是还三心二意，最后出事的可能就是自己了。

　　周斌听得出来六叔什么意思，不温不火地说道：“难道六叔的意思是想让我去向赵出息求饶？六叔你觉得我能做到么，就算我能做到，以我和赵出息的恩怨，赵出息会放过我？”

　　“我不是这个意思，你和徐少卿跟赵出息的恩怨我了解，不是你死就是我亡的结局，谁都不可能低头。”六叔摇摇头道。

　　周斌冷哼道：“那六叔觉得我该怎么做？”

　　称呼从叔到六叔的转变，已经说明周斌有些恼怒了，但是并没有发作，毕竟他需要六叔的帮忙。

　　“面对赵出息现在的能量，你岳父那边根本帮不上你，本来能帮上你的徐少卿和徐家现在也自身难保，而我这边就算是想帮你，那些朋友也都不愿意插手这样的事，何况他们要么已经退下多年，要么现在的位置还没到那个级别，根本没有什么作用，既然想要自救的这条路已经死了，为什么在省厅还没对你行动之前，想办法让离开西安，你也清楚你要是进去了，后果是什么，你的后果只会是死路一条。”六叔终于说出自己想说的事情，这也是吴上善交代的。

　　周斌听完六叔的话以后，哈哈大笑起来道：“我明白了，我明白了，你们是怕我连累你们，弃车保帅是不是，六叔，这是不是吴上善和李建业的建议？”

　　六叔还没有说话，已经在外面听了很长时间的吴上善突然推门而入道：“不错，这正是我的建议。”

　　刚才虚空和尚出去的时候，就是他们提前商量好的计划，虚空和尚直接到楼下对众人说，六叔让吴上善上去商量事情，虚空和尚的话大家自然会相信。

　　“吴上善，果然是你。”周斌咬牙切齿地说道。


第908章 今晚就走……

　　吴上善一直在外面听着，他想听听六叔到底是怎么和周斌说的，周斌这边又会怎么回应。结果六叔倒是按照计划和周斌谈，周斌这边却打肿脸充胖子，明知道自己已经无力回天，还想让别人觉得他并没有什么事，可惜谁都不是傻子。

　　不过有件事情，吴上善倒是可以确认了，那就是赵出息在秦岭牛背梁遇袭，绝对和周斌有关系，刚才周斌的沉默就已经算是承认了。吴上善心里窃喜，这事回头可以向赵出息邀功请赏，想来赵出息对于这个消息会很高兴，毕竟连他自己以及省厅调查组都还没确定幕后凶手是谁，虽说大家都在怀疑周斌和徐少卿。

　　吴上善闭上书房的门，缓缓走了进来，不理会周斌那恶狠狠瞪着他的眼睛，一字一句地说道：“斌子，这是我和六叔商量以后，觉得最适合你的选择，你留在这里最终只是死路一条，大家所有的努力也不过是为了让你平安无事，只是现在的局面确实是我们无法扭转的，既然没有任何胜算，为何不一走了之，这样也能保住一条命，你可以随便找个国家继续生活，新加坡、加拿大、澳洲都是华人聚集地，等过几年烟消云散以后，我们再想办法让你回来。”

　　吴上善和周斌本事亲密无间的盟友，两人在圈内权力斗争中联手抗衡着李建业和方鹤那边，可惜周斌攀上徐少卿这条大腿以后，就彻底放弃了吴上善，因为他怕吴上善到时候跟他抢位置，所以后来两人才会彻底闹崩。

　　对于吴上善，周斌知道这个男人城府太深，如果玩心计自己可能不是对手，但自己要比他心狠手辣，这是他的优势，现如今吴上善说这些话什么意思，周斌自然能明白，等自己走了，他吴上善就能上位了，自己只能看着经营这么多年的成果拱手让给别人，所以周斌肯定不会如此答应，冷笑道：“吴上善，我就知道是你在六叔这里搬弄是非，你一直对当年的事情怀恨在心，现在终于找到机会报复我了，等我离开了，你就能坐享其成上位了，我告诉你，你想的美。”

　　“斌子，你这是以小人之心度君子之腹，什么叫我想的美，如果你当年不得罪赵出息，哪会有今天这些破事，你这都是咎由自取，怪不了别人，我们现在是为你考虑，是不想让你牵扯到这个圈子，送你离开西安，这对我们大家都好。”吴上善根本没给周斌好脸色，他知道这个时候跟周斌不能来软的，你要是来软的，他到会怀疑，所以态度必须强硬。

　　周斌不怒反笑道：“明白了，你不仅自己想上位，还怕我连累你，那我今天把话说明了，我要活不了，大家一起死，谁怕谁？”

　　“一起死，你有那本事么？我承认，你要是想破罐子破摔，这圈子肯定会承受很大压力，也或许会被你折腾的损失惨重，可赵出息的敌人只是你和徐少卿，而不是我和六叔。到时候我们会毫不犹豫的放弃你，同时和赵出息以及马爷、吴坤那边达成协议，损失一部分利益和解，然后我们该怎么还是怎么，而你那时候可能早就去见阎王爷了，你还真以为自己有那份实力，也不看看你现在的处境，真是给脸不要脸。”吴上善这算是一巴掌狠狠的煽在周斌的脸上。

　　周斌被吴上善这话羞辱的有些恼羞成怒，这几年都是他压着吴上善，什么时候轮到吴上善欺负他，所以周斌指着吴上善的鼻子道：“吴上善，既然你这么说，那咱们就走着瞧。”

　　六叔眼见两人已经吵了起来，猛拍桌子气的有些颤抖道：“够了，当这里是什么地方，吵什么吵，要吵都给我滚出去。”

　　周斌和吴上善这才不说话，毕竟都不想惹六叔发火，六叔这时候看向周斌道：“斌子，你真打算这么做？我告诉你，这圈子还是我说了算，你要真想这么做，那我保证不需要赵出息再动手，我明天就能让你进去再也出不来。”

　　“六叔，你……”周斌被六叔的话气的无话可说，六叔要想这么做，那他真敢这么做。

　　六叔从里面走出来继续道：“我没能力救你，但我至少还有能力保住这个圈子，正如上善说的，赵出息的敌人是你和徐少卿，而不是我们。”

　　周斌有些心寒道：“六叔，我为这个圈子兢兢业业这么多年，你难道就这么狠心么？”

　　“狠心？如果狠心，我早就放弃你了，怎么可能现在还想着送你出去，这样至少能保住你这条命，只要你活着，总归有机会还回来，在外面你也能继续享受生活，我会保证你在外面的生活质量，可你要是死了，那就什么都没有了，怎么选择，你自己考虑吧，我能做的只有这些。”六叔这次算是彻底摊牌了。

　　吴上善没有再说话，六叔唱红脸他唱黑脸，两人该配合的已经配合完，剩下的就看周斌选择了，人都是怕死的，只不过要看在什么时候，他不信周斌真不怕死，抱着大家一起死的心态，既然这样，他为何还要想办法用尽关系自救？

　　周斌冷静下来，开始认真考虑自己的处境，似乎自己真的已经没有翻盘的机会。徐少卿那边自身难保，徐家还不知道什么时候能渡过难关，这是场持久战，自然顾不上自己，或许那个时候赵出息这边早已拿下他。媳妇娘家那边的关系面对这样的压力，根本没有施展的空间，而自己的关系可以忽略不计，因为谁都救不了。至于六叔这边，他本来还想着让六叔尽力，谁想到今晚会是如此局面，如果自己选择继续死扛，那六叔就会毫不犹豫的放弃自己。

　　真想死么？周斌的答案自然是不想死，如果真想死，他也不会用死来威胁所有人，因为他知道别人怕死，其实他也怕，好不容易走到今天这位置，还没好好享受生活，谁愿意死？

　　至于为什么还死撑，无非是不甘心，不甘心失败，不愿意被别人嘲笑，更不愿意看到别人趾高气昂的样子，可面对这种绝境，自己似乎已经没有选择的余地了。

　　“你们打算怎么做？”周斌终于松口了，也是，他没有不松口的理由，这是他唯一能活着的希望。

　　吴上善这时候开口道：“越早走越对你有利，毕竟现在对你的监视还不是特别严，如果越往后拖机会越少，毕竟你我都不知道赵出息现在掌控了多少东西。离开西安以后直接走国道到宝鸡，视情况而定再选择出省道去甘肃，只要出省以后压力就会减小。到甘肃以后再走青藏线到西藏，最后再选择从西藏或者云南出境到东南亚，那时候你就自由了，想去哪由你决定。”

　　“我怎么能相信你，你要是想杀我，这路上到处都是机会。”周斌很直接的问道，他自然也好担忧很多意外。

　　吴上善好笑道：“我们为什么要杀你？要是杀不了你怎么办？何况这是六叔安排的，你不信我可以，你还能不信六叔？我会亲自送你到宝鸡，出省以后沿途会有人接应你，同时他们也会听你的吩咐，不过你只能带两个人，你媳妇张琼肯定不行，女人容易误事，这样一来可以保护你，二来可以照顾你，也能让你尽快出国。该说的我都说了，信不信，那就是你的事，你也可以自己想办法，这是你的自由。”

　　六叔眼神这时候略微有些变化，似乎有些不忍心，毕竟这么做让他很难受，不过紧接着那点不舍就消失不见，而是说道：“你走后，剩下的事情我会帮你处理，过几年以后，没人再追查这些事情以后，你可以选择回来。”

　　周斌这时候不说话，吴上善和六叔也不说话，等着周斌最终的选择。

　　不知过了多久，权衡利弊后，周斌终于咬牙点头道：“好，我同意，不过我有条件。”

　　听到这话，吴上善心里那块大石头终于落在地上，连忙道：“什么条件，你先说，能力之内我们答应，能力之外，我们也没办法。”

　　“哼，让我媳妇张琼现在赶过来，我要给她交代些事，至于带谁走，我会和蒋谭方鹤他们商量后再做决定，还有要走，今晚必须走。”周斌冷哼道，他必须要为自己做完全的准备，确保不出现意外。

　　“今晚就走？”吴上善有些意外道，周斌果然是狠角色，做出选择以后，就会毫不犹豫的执行，避免夜长梦多，而他这样做，也等于放弃很多东西。

　　周斌皱眉道：“怎么？不行？”

　　吴上善生怕周斌怀疑，回道：“可以，我以为你还得准备两天，那我现在就安排，今晚我们就出发。”

　　周斌没有再说什么，转身直接离开，将蒋谭方鹤等人叫到楼上某间没人的卧室商量事情，同时让媳妇张琼迅速赶过来。

　　周斌走后，书房里只剩下六叔和吴上善，吴上善轻声道：“六叔，你做的很不错，剩下的事情就交给我吧，你等我的消息就是。”

　　六叔长叹口气，挥了挥手，示意吴上善出去吧，他有些累了，不想再听这些事了，纵然见惯生离死别，可这么做多少让他有些难受，毕竟周斌是他亲手选的接班人。

　　半小时后，张琼匆匆忙忙赶到六叔这里，也不知道周斌找自己过来有什么事，周斌见到张琼以后，两人在房间待了二十多分钟后才出来，周斌该交代的都已经交代，他会带着蒋谭和方鹤的手下素察离开，素察对东南亚那边比较熟悉，曾经在那里待过很多年。张琼和方鹤留下配合六叔处理这些残局。

　　几分钟后，一群人从六叔的别墅离开，跟别人换了衣服的周斌和蒋谭素察上了吴上善的车，张琼方鹤则和掩饰成为周斌蒋谭的人一起离开，这是周斌和吴上善商量的对策，以防被人监视跟踪。

　　吴上善周斌等人确定没有被人跟踪后，才先到咸阳买了些东西，换了辆宝鸡车牌的车以后，然后再走国道前往宝鸡。

　　与此同时，刚从四川会馆吃完饭回来的赵出息接到吴上善手下的消息，知道吴上善和六叔已经完成他交代的事情，不禁大喜，因为他等这天等了很久。


第909章 活路变死路……

　　得到这个消息后赵出息就明白了，只要周斌走进吴上善和六叔给他设的这个局，那就是有去无回的黄泉路，风光了两年多，也该是时候还当年欠的那些债了。

　　于是，赵出息立刻行动起来，他先让小队成员送苏苏回交大，随后才带着二胖周易师叔等人离开威斯汀酒店，准备连夜前往宝鸡，他们要赶在吴上善和周斌他们之前先到，为了避人耳目保证不暴露行踪，赵出息他们没有走正门，而是从后面的侧门离开酒店。

　　黄土已经提前安排好三辆车在旁边的慈恩西路等着，他们上车以后直接往南上绕城高速，再经西宝高速直奔宝鸡而去，这样省很多时间。

　　中间这辆车上，周易今天开车陈中藏副驾驶，赵出息和二胖坐在后面，坐在副驾驶的陈中藏从这辆车的暗格里拿出一把枪，熟练的装填子弹，这是他们从成都带来的，关键时候防身用的，每辆车上都有两把，毕竟在没有回西安前，赵出息不知道要经历什么危险，那天晚上他们如果在去秦岭牛背梁的时候就带着武器，也就不可能出现那样的意外。

　　“不到万不得已的时候，不要动枪。”赵出息提醒道，不出意外还好，要是出了意外，动了枪事情就有些麻烦，会让他们很难处理。

　　陈中藏在北京的时候，经常去靶场玩枪，还去过几次军区玩实弹，算不上出神入化，但也绝对游刃有余，听到赵出息的话，陈中藏默默点头道：“赵哥，我明白。”

　　黄土告诉赵出息，吴上善的手下传来的情报是，吴上善单独带着周斌、蒋谭以及方鹤的手下素察前往宝鸡，目前这个消息极为隐秘，并没有几个人知道，监视周斌起居的警察还以为周斌和媳妇张琼等人已经回到家中，这也算是给周斌争取了时间。

　　对此赵出息不以为然，越没有痕迹越对他们有利，这样他们就能无声无息的拿下周斌，以后周斌将从这个世界彻底消失，等到周斌死了以后，他就会把吴上善交给他的东西送到省厅，到时候省厅自然会下令抓捕周斌，只是这个时候周斌早已经不在了，留下的只会是畏罪潜逃以及一张通缉令。

　　从咸阳前往宝鸡的国道上，吴上善安安静静的开车，素察坐在旁边副驾驶上，手里把玩着一把匕首，如果吴上善敢玩花招的话，他保证自己第一时间就能要了吴上善的命，他知道吴上善没什么身手，所以并不担心。

　　“吴上善，我总觉得你不会这么好心，现在只有你和我们，如果你敢玩我，我会毫不犹豫的杀了你。”坐在后面的周斌盯着吴上善冷哼道。

　　吴上善从后视镜上瞥眼后面的周斌，淡淡说道：“都这个时候了，我能怎么玩你？我们毕竟这么多年的兄弟，有些事情你做的出来，我未必做的出来，送你离开西安是最好的选择，你保住了自己的命，这个圈子也不会受到什么损失，同样你也给了我一次机会，我会顶上你的位置，六叔可不会看重李建业那样的蠢货。”

　　“你这是在向我炫耀么？”不得不狼狈逃离的周斌现在确实有些落魄，所以听到吴上善的话很是恼火。

　　吴上善好笑摇头道：“斌子，咱两之间，要说谁对不起谁，也是你对不起我，当年我对你怎么样，一心一意支持你上位，你是怎么对我，你心里清楚。我没有向你炫耀的意思，这些事情都是你自己做的，也是你自己选的，怪不了别人，如果你当初不出卖赵出息，也不会有今天这些事。再退一步来说，人活着什么都有希望，人死了就什么都没有了。”

　　“为什么走国道不走高速？”周斌没有理会吴上善，他的话倒也对，当初确实是自己出卖了赵出息，才欠下这么一笔债，也是自己过河拆桥抛弃吴上善，才导致两人关系破裂，所有的一切都是利益，周斌觉得十分可笑。

　　吴上善早就想好对策道：“这是怕万一被警方发现你消失，走国道逃脱的概率大，走高速到时候想逃也难逃，再者保不准晚上高速的进出口会有警察盘查。”

　　其实吴上善不过是想拖延时间，这样赵出息他们就能早到宝鸡守株待兔，不过狡猾的周斌直接道：“我倒觉得走国道危险，还不如走高速，两个小时就能到宝鸡，警方不会发现我已经不再西安。”

　　“你们确定没有带不该带的？如果到时候出事，那别怪我。”吴上善再次确认道，他在出发的时候就已经叮嘱过周斌几个人，什么都不要带，千万不能带武器，这样路上容易出意外，同时也告诉他们，他在宝鸡那里已经准备好该准备的，大量的现金和武器，现如今是要先保证能离开西安。

　　刚开始周斌有些怀疑，蒋谭也提醒周斌小心，不带武器他们少了安全感，最后周斌还是信任了吴上善，或者说他信任的是六叔，这才听从吴上善的安排，不过他有自己的打算，就是在宝鸡拿了钱和武器以后，直接连夜继续走高速出省，只要出了省就算放下一半的心。

　　为了不让周斌怀疑，于是吴上善走国道到咸阳下属的县级市兴平时上了高速，晚上高速上车并不多，所以他开的不是很快，而这个时候赵出息他们早已经过了兴平，这会都快到杨凌市了，毕竟周斌和吴上善在咸阳耽搁了不少时间，何况高速要比国道快很多。

　　晚上十一点的时候，赵出息等人率先到了宝鸡，黄土联系吴上善的手下后，他们提前赶到吴上善和周斌要去的地方，这个地方在宝鸡西边郊区，是吴上善他们在宝鸡的一个点，周围五百米内只有这一栋楼，赵出息他们到了以后，让人迅速将车开走，而他们则隐藏在不远处的玉米地里，安安静静的等着周斌和吴上善到来。

　　“注意了，别被发现。”赵出息对身边几个人提醒道。

　　半小时后，周斌和吴上善下了高速驶向这边，周斌愈发小心谨慎道：“这个地方在哪？”

　　“宝鸡西郊，我们在宝鸡的一个点。”吴上善随口解释道，那个地方可是他精挑细选的，只要被包围住，就别想逃脱。

　　周斌这时候才说道：“拿了钱和东西，你护送我们直接前往甘肃，赶天亮前到天水，到时候你再回来。”

　　“直接到天水？”吴上善有些惊讶道：“我们不是商量好今晚在这里停留一晚，明天白天你们直接上路前往天水，我回西安？”

　　“现在听你的还是听我的，信不信我敢杀了你？”周斌直接威胁道，他确实想尽快离开陕西，省得夜长梦多。

　　吴上善径直摇头道：“呵呵，不信，我早有对策，如果我今天回不到西安，我的手下就会告诉警方，你已经逃出西安，到时候我看你怎么跑，而且没有我的配合，你很难出国，你觉得到时候谁还能帮你？”

　　吴上善有底气说这些话，所以并不害怕周斌乱来，现在周斌的生死算是拿捏在他的手里，谁怕谁？

　　吴上善的话确实击中周斌的弱处，他没有提前准备好退路，谁让事情发展的太快，而且他也没想着离开西安，只想着想办法跟赵出息继续斗下去。如果一开始就想离开西安，以他的能力自然会给自己准备一条退路，而不是这个时候得看吴上善的脸色。

　　周斌见威胁吴上善不成，只得说道：“不管你去不去，今晚我都得赶到天水，希望你别忘记你答应的事情。”

　　“放心吧，我和六叔绝对会护送你出境。”周斌已经服软，所以吴上善随口说道，只是心里的台词是，我和六叔绝对会送你上路。

　　十几分钟后，他们终于开车到达目的地，而这个时候，赵出息他们也已经发现，赵出息沉声道：“准备动手。”

　　丰田汉兰达稳稳的停在这栋楼下，周斌先让蒋谭下车观察周围环境，确定没有危险以后，这才和素察下车。

　　吴上善缓缓上前敲门，很快紧闭的大门就从里面打开，一个穿着短袖短裤的中年男人看见是吴上善稍显放心，同时小心翼翼的打量着众人道：“吴哥，你们到了？”

　　吴上善点点头，随后才回头对周斌道：“进去吧。”

　　周斌依旧很谨慎很小心，示意素察先进去看看，素察迅速跑了进去，吴上善好笑道：“放心，只有他一个，再没有其他人，周斌，你不是不怕死么，我怎么发现你现在很怕死？”

　　周斌没有理会吴上善，而是紧张的等着素察出来，一旦有动静，他和蒋谭会迅速逃走。没过多会，素察就出来，对着周斌摇摇头道：“斌哥，里面安全。”

　　确认没事以后，周斌这才跟着吴上善进去……

　　进门以后，里面是院子，院子后面是主楼，吴上善和中年男人带着周斌蒋谭素察来到主楼的客厅，周斌依旧不放心道：“素察，你留在外面。”

　　素察听从周斌的吩咐，留在外面。

　　几个人坐下以后，周斌直接道：“把东西交给我，我们立刻就出发。”

　　“亡命天涯也不在这一时半会，今日一别，再见也不知道是何年何月，虽然我们之间有矛盾，但到这个时候了，有些事情也该放下了，毕竟我们曾经也算是兄弟。”吴上善说的有些感慨，或许连他也不知道自己这话到底是真是假，有时候真戏成了假戏，假戏却成了真戏。

　　周斌听到吴上善的话，有些羞愧道：“不管如何，今天你帮我离开西安，谢了。”

　　“后面的路，就剩你自己走了，你自己多保重，想来你这么些年应该在外面有不少存款，这应该够你在国外的花销，如果不够的话，到时候你再告诉。”吴上善依旧在打感情牌。

　　周斌径直摇头道：“不用，够用。”

　　“我让冯盛出去买点夜宵，吃完夜宵填饱肚子你们就出发吧，到了天水给我说声。”吴上善略显紧张地说道，幸亏比较冷静，不然就会被周斌发现破绽。

　　随后对着叫冯盛的中年男人吩咐道：“你去那边的夜市买点夜宵回来，速去速回，别耽误时间。”

　　中年男人准备转身就走，周斌和蒋谭相视两眼，随后直接拦住道：“这就不用了，拿了东西我们马上就走。”

　　“都这个时候了，还信不过我？”吴上善苦笑摇头道：“从宝鸡到天水这么远，你们晚上肯定会饿，下一顿还不知道是什么时候。何况，我还有些事情要和你说，这些都是六叔交代的。”

　　吴上善这么一说，周斌倒放松了警惕，觉得自己确实有点小人之心了，如果吴上善想要出卖自己，他可能早就动手了，他有的是机会。

　　于是周斌皱眉点头道：“既然这样，我让素察陪他去，顺便买两条烟回来。”

　　没有烟，对于这几位老烟枪来说，绝对是折磨，加上他晚上本来就没吃什么，一路奔波到宝鸡，早已经饿了，何况有素察跟着也放心，这才送口。

　　于是素察陪着冯盛出去买东西，周斌和吴上善以及蒋谭则留在客厅里，吴上善开始和周斌东拉西扯拖延时间，其实他也不知道赵出息这会到没到宝鸡，如果没到那就得另寻机会了，而且变数很大，谁能保证周斌离开宝鸡以后，不自作主张选择别的路线。

　　几分钟后，外面突然有些动静，周斌和蒋谭同时皱眉，蒋谭立刻起身，沉声喊道：“谁？”

　　“蒋哥，是我。”外面传来素察的声音，周斌和蒋谭这才松口气，可是周斌觉得哪里不对劲，下意识道：“素察，你怎么这么快就回来了？”

　　“快么？我已经等这一天两年多了。”这时候客厅的门从外面直接推开，赵出息缓缓走了进来，掷地有声地说道。

　　后面紧跟着二胖、陈中藏、周易、黄土等人，陈中藏和黄土的枪口已经对着客厅里的周斌和蒋谭，鼻青脸肿的素察则被小队成员控制着。

　　看见赵出息后，周斌的脸色瞬间苍白，他的这条活路，最终却成了死路……


第910章 上路……

　　想要悄无声息的除掉周斌，这确实有些难，所以赵出息才需要吴上善和六叔配合，给周斌设了这个局，让他主动往里面跳，是有些折腾，不过相对安全可靠，这样会省很多不必要的麻烦。

　　还是那句话，没有所谓的信任或者不信任，当你走投无路的时候，有人给你指出唯一一条生路，你也许会怀疑，但还是会毫不犹豫的顺着这条路走，因为这是你觉得唯一能活命的机会，纵然这条路可能是死路，你也会试试。

　　说实话，如果没有六叔给吴上善背书，周斌肯定不会信任自己的对手吴上善，毕竟他曾经坑了吴上善，两人这梁子很难解开。他觉得这是六叔给自己安排的退路，而不是吴上善给的，自己跟着六叔十多年，从默默无闻一直走到今天，更是被他选为接班人，没有功劳肯定是有苦劳的，六叔就算不会全力帮自己，也不会陷害自己，何况也没有必要。再者这一路上，吴上善表现的很正常，并没有让他怀疑的地方，他逐渐相信吴上善，加上吴上善刚刚那番感慨，也让他也有些唏嘘，就差主动跟吴上善道歉和解。

　　可谁能想到，这只不过是一场戏，一场早就为他安排好的终极大戏，主角是赵出息，配角是吴上善和六叔，而且这两位配角完全能拿奥斯卡奖，联手骗过了他，如果刚开始周斌还不明白怎么回事，为什么六叔和吴上善要出卖自己，自己离开不是最好的结局么？吴上善可以如愿以偿的上位，以后这圈子就是他的天下，六叔也能继续过自己的半隐退生活，而不用担心自己在里面威胁到他。

　　可看到赵出息这刻，他瞬间就明白了，六叔是真的彻底放弃他了，不是放弃给警方，而是放弃给赵出息，显然他和吴上善已经跟赵出息达成不为人知的交易，他们站在了赵出息这边，选择了出卖自己。

　　周斌和蒋谭等人走进这院子以后，赵出息等人就已经彻底包围院子，正在琢磨着怎么悄无声息的进去，这样确保不出现意外，毕竟他们不清楚里面的周斌蒋谭等人手里有没有武器，这点吴上善的手下并没有告诉他们。

　　只是没想到素察和吴上善的那位手下会出来，正好落入他们的虎口，素察看见这么多人以后，就意识到可能要出事，可当他想呼救的时候，陈中藏黑洞洞的枪口已经对准他的额头，素察愣是把话重新咽进肚子里。

　　赵出息询问里面具体的情况，比如周斌和蒋谭有没有带武器等等，素察刚开始态度还很强硬，坚决不说话，黄土对他可不会客气，收拾一番后，他这才老实的交代里面的情况。

　　确定周斌和蒋谭没有武器以后，赵出息这才放心，于是带着众人欣然走进院子……

　　此刻，周斌的眼神已经失去往日的神采，脸色苍白无力，如同得了场重病，他怎么都没想到会在这里见到赵出息，这人生还真他妈的狗血。想明白这里面的猫腻以后，周斌也明白了，自己今天看来是在劫难逃，他更没想到在自己已经打算快要相信吴上善的时候，才发现这一切都只是一个局。

　　旁边的蒋谭愣在原地，双眼死死的盯着赵出息，跟周斌此刻的心情差不多，在这里见到赵出息，他们的结局已经注定了，再也没有翻盘的机会。

　　回过神以后，蒋谭转身瞪着吴上善冷笑道：“吴上善，你够狠，没想到你一开始就在算计我们，你这个伪君子。”

　　“伪君子？呵呵，不是我伪君子，只是你们太幼稚了，连我都敢信任，我是谁，我是被你背后捅刀的吴上善，你过河拆桥的时候没信任我，你风光无限的时候没信任我，你准备跑路的时候却选择信任我，你当我吴上善是什么人，菩萨心肠？”吴上善一直坐在那里不紧不慢的喝着茶，他倒没想到赵出息他们的速度还真快，果然是川渝的赵爷，手下这帮人训练有素。

　　周斌这时候缓缓开口道：“我就想知道，六叔知不知道这件事？”

　　“没有六叔配合，你怎么可能跟我到宝鸡，又怎么可能信任我，这本就是我和六叔商量好的计划。”吴上善知道周斌还对六叔抱有希望，索性直接说出事实，让他彻底断了念想。

　　周斌突然自嘲笑了起来，也不知道是在笑自己，还是笑别人，苦叹道：“为什么？六叔，你为什么这么做？我周斌在这个圈子就算没有功劳，也有苦劳，你就这么狠心么？”

　　“谁让你威胁六叔，你活着对我们都是威胁，会让我们这个圈子损失惨重，这可都是我们这些人不知付出多少代价才打出来的基业，不能被你毁了。你死了我们才能放心，毕竟只有死人才不会说话，这道理你应该比我懂。”吴上善不以为然地说道。

　　死也要死的明白，所以周斌继续质问道：“可我已经答应你们出国，我离开以后，也不会威胁你们，为什么还要杀我？”

　　“你难道还不明白么？不是我们要你的命，我们要你的命干什么，是赵爷要你的命。你欠下的终归是要还的，你离开西安倒是安全了。可要是让赵爷知道是我们送你离开西安的，那最后我们就是替罪羔羊，所以只有你死了，才是皆大欢喜。”吴上善并不嫌周斌啰嗦，继续道：“对了，差点忘了，等你死后，警方就会追捕你，我已经把你那些东西交给赵爷了，他明天就会交给省厅，不过你肯定看不到了，谁也不知道你的死活，只剩下畏罪潜逃这个罪名。”

　　“吴上善，我操你妈……”周斌听到这话，已经气的喘不过气，大声地吼道。

　　赵出息这时候缓缓往前走了几步，陈中藏和黄土的枪则死死的对着他们，他们要敢有任何动作，绝对会付出惨重的代价。

　　后面的二胖，示意几个小队成员先带素察以及吴上善的手下出去，接下来的场面可能会有些血腥。

　　“说完了？你们说完了，我们来说说我们之间的恩怨。”赵出息从旁边端了把红木椅子坐下，不轻不重地说道。

　　吴上善这个唱配角适时把主导权移交给赵出息，再次面对赵出息，周斌已经彻底没了嚣张气焰，也不像上次在凯宾斯基酒店那样趾高气昂，他冷笑道：“今天我落在你手里，是我没擦亮眼睛，也是我命背，要杀要剐你随意，别想着我会向你求饶。”

　　“斌哥，我们又见面了，我觉得这才应该是我们见面时的场面。你没擦亮眼睛？你要是擦亮眼睛，估计当初也就不会出卖我吧。至于你会不会求我饶你一条狗命，那对我来说都不重要，因为不管你求不求，我都不会饶了你。”赵出息看似呵呵笑着说道，可眼神里满是仇恨，毕竟仇人见面分外眼红么。

　　周斌唾了口唾沫道：“小人得志。”

　　“小人得志？你见过哪个小人得志能走到今天这一步，你肯定没想到以前在你手下卖命的一个小人物，会有今天这样的成就，是啊，你没想到，谁又能想到，要是所有事情都让你们想到了，哪会有现在这些事？”赵出息冷哼道：“不过我倒想问问你，后不后悔当初的选择？”

　　周斌哈哈哈大笑起来道：“后悔？为什么后悔？任何人在当时，都会选择徐少卿而不是你，你只不过是走了狗屎运而已。”

　　“说的也是，是我我也会这么选择，我只是一个无足轻重的小喽喽，而徐少卿则是西安城赫赫有名的徐少，你肯定会选他。”赵出息对此并不意外，淡淡说道。

　　周斌冷嘲热讽道：“既然你知道，你还问我，是不是脑子有病？”

　　“没啊，有些事情，我只是问清楚。”赵出息摇摇头回道：“那今天你的结局，看来也坦然接受了。”

　　赵出息笑眯眯的走向周斌，蒋谭这时候站在周斌的面前喊道：“赵出息，韩三强是我杀的，你不是想报仇么，来，冲我来啊！”

　　“哦，差点忘了你了。”赵出息耸耸肩道，觉得对他们真是有点客气了，于是转身走回到陈中藏面前，拿过陈中藏手里的枪，眼神突然变的阴森，毫不犹豫的对着蒋谭的双腿就是两枪，枪都装了消音器，所以并没有多大的声音。

　　啊……

　　蒋谭疼的爆发出一声怒吼，这两枪全部打在蒋谭的小腿上，蒋谭直接跪在了地上，双腿瞬间血流不止。

　　旁边的吴上善吓了一跳……

　　“赵出息，我操你妈比，有本事冲我来啊！”看见蒋谭中枪，周斌也彻底暴怒了，对着赵出息大吼道。

　　赵出息一脸冷笑道：“冲你来？好啊，这是你说的。”

　　说完，赵出息直接对着周斌的大腿就是一枪，鲜血喷涌而出，半跪在地上的周斌疼的撕心裂肺，地上全都是他和蒋谭的血，场面极其血腥。

　　不过在场只有黄土陈中藏以及周易和二胖，他们对于这样的场面早已司空见惯，何况这些都是赵出息的仇人，他们自然不会同情。

　　“你没有想到自己会有今天吧。”拿着枪，赵出息一步一步的走到周斌面前，现在的周斌和蒋谭，在他眼里不过就是蚂蚁，只要自己稍微用力，就能碾死他们。

　　周斌面目狰狞地喊道：“有本事杀了我啊！”

　　“杀了你？那太便宜你了。”赵出息表情玩味道，话音刚落，赵出息抬手又是一枪，这一枪打在了周斌的肩膀上，周斌疼的吱哩哇啦的乱叫，差点晕了过去。

　　“一人两枪，一枪是三强的，一枪是我的。”赵出息眼神冰冷地说道。

　　将枪扔给陈中藏，赵出息心中的戾气却越来越盛，他突然双手抓起旁边的椅子，用尽全力砸在周斌的身上，这椅子可是红木的，赵出息根本没有松手，一次又一次的砸在周斌身上，肆无忌惮的发泄着自己的情绪，周斌哪里躲的过去，整个人叫喊着蜷缩在地上，像条死狗一样被赵出息折磨着，赵出息根本不解恨，又抓着椅子砸在蒋谭的身上，蒋谭要比周斌内心强大，愣是不出声。

　　看见周斌如此惨状，吴上善心里多少有些同情，毕竟认识这么多年，想来周斌自己也没想到自己会是这样的结局吧。

　　过了会，二胖觉得差不多了，直接上前夺过赵出息手里的红木椅子，沉声道：“差不多了。”

　　赵出息这才松手，大口的喘着气，憋了这么久的怨气算是发泄出来了，看在躺在血流当中已经奄奄一息的周斌，赵出息没有一丝怜悯之心，这些都是他应得的。

　　“送他们上路。”二胖对着旁边的陈中藏吩咐道。

　　黄土和陈中藏拿着枪走了过来，赵出息却直接拦住道：“等等。”

　　在众人疑惑的眼神中，赵出息接过黄土手里的枪，递给旁边脸色苍白的吴上善道：“你来……”

　　“我？”吴上善震惊道。

　　赵出息眼神阴狠道：“怎么，不愿意，舍不得？”

　　吴上善不敢说话，他觉得自己要是拒绝了，赵出息很有可能连他都杀了，这会的赵出息显然有些走火入魔。

　　被逼无奈，吴上善值得接过赵出息手里的枪，艰难的走向蒋谭和吴上善，可却怎么都狠不下心开枪。

　　“吴哥，你就给我个痛快吧。”死期将至，结局已定，满脸鲜血的周斌看着吴上善，并没有责怪的意思，反而像是在求他。

　　吴上善深呼吸口气，终于咬牙对着周斌连开三枪，全部打在胸口位置，再看眼旁边的蒋谭，吴上善这次叹了口气，一不做二不休，没有回头的余地，又是三枪，也都打在胸口位置。

　　两人瞬间就没了命，倒地长眠不起，鲜血流满地板，刺鼻的血腥味充斥着整个客厅，赵出息冷眼看着这一切，从离开西安时就背负的枷锁，终于放下了一半，心里也舒服了很多。

　　转身赵出息决然而然的走出客厅，外面的世界依旧那么的安静，好像什么都没有发生过，抬头望着天上那轮明月，感受着微风吹在脸上的真实感，赵出息淡淡说道：“再剩你了，徐少卿。”


第911章 金盆洗手……

　　这会早已经过了凌晨，夜深人静，这独院地处宝鸡郊区，周围五百米没有其他建筑，旁边都是农田，路上根本没有行人，只有要走十分钟才能到的夜市上还有人在那里喝着啤酒吃着烤肉吹着牛逼，谁都不会想到在他们不远处，发生了这么大的事情。

　　在西安叱咤风云多年的斌哥，最终在这荒郊野岭结束自己的人生，谁也不会想到，谁也不会知道，只会留下一个谜团而已。

　　黄土和陈中藏带着小队成员在清理残局，赵出息和二胖以及周易坐在院子里纳凉，知了蚂蚱声此起彼伏，偶尔还有几声狗叫，赵出息的情绪逐渐恢复正常，那股戾气早已烟消云散。

　　吴上善坐在赵出息的对面，低着头也不知道在想些什么，显然还没从刚刚的场面中恢复过来，赵出息让他亲手送周斌和蒋谭上路，这是他始料未及的，虽然不是第一次杀人，可亲手杀了跟自己认识十多年的兄弟，还是让他有些无法接受，虽然两人关系早已破裂。周斌死时候的惨样一直停留在脑海当中，让他总是有些恍惚，可能他是在想自己会不会有这么一天，他不确定。心里已经打定主意，等到这件事情结束以后，得好好出去散散心，希望能忘记今晚发生的一切。

　　除过周斌和蒋谭，那位素察也已经被黄土解决，虽然素察跟这件事没有多大的关系，可他们肯定不会让素察活着离开。

　　半小时后，里面已经收拾的差不多，赵出息将剩下的事情交给黄土和陈中藏，对于这种事情他们游刃有余，根本不需要赵出息交代什么，绝对会把这里处理的没有任何痕迹。

　　赵出息和周易二胖，带着吴上善直接连夜返回西安，回去的路上吴上善依旧不怎么说话，赵出息冷哼道：“怎么？吴哥还在怀念他？”

　　“算不上怀念，只是觉得有些可惜，如果他当初不会走错这一步，也就不会有今天了。”吴上善摇头苦叹道，其实他想说的是，为什么要让我杀了他们。那赵出息的答案肯定是，不让你杀了他们，你怎么会跟我们彻底站在统一战线上。

　　赵出息平静道：“所以说，我们这江湖不好混啊，再小心谨慎，可要走错一步，那就是全军覆没，命没了，不就什么都没了？”

　　吴上善只是点点头，没有跟赵出息搭话，赵出息悻悻一笑道：“明天有空，我会登门拜访六叔，一来为上次凯宾斯基的事情谢罪，二来希望我们以后能有更紧密的合作，三来我会在六叔面前支持吴哥上位，这是我答应吴哥的。”

　　“回到西安，我会告诉六叔，多谢赵爷看得起我吴某人。”吴上善不轻不重地说道。

　　“接下来，还希望吴哥继续支持我，接手周斌那边以后，将周斌和徐少卿之间的猫腻找出来，我会让黄土带人配合你，这样我也能早点回成都。”赵出息叮嘱道，这是接下来的行动，中纪委以及省市调查组那边针对徐家，他自然要针对徐少卿，前后夹击，用不了多少日子，徐少卿就会彻底倒下。

　　不过对付徐少卿，赵出息可不会用对付周斌这种野路子，毕竟徐家现在有太多人关注着，这么做风险太大。

　　见吴上善心情低落没什么情绪，赵出息也不再和他说什么……

　　凌晨三点多的时候，他们才回到西安，下高速以后吴上善打车回家，赵出息和周易二胖回威斯汀酒店，这会不用再担心什么，直接旁若无人的从正门进去。回到房间以后，赵出息倒头就睡，来回奔波也是困得不行。

　　吴上善回到家中后，别墅保镖并不意外他这么晚回来，只是意外今晚没有车送他回来。吴上善直接上楼，结婚多年的妻子早已熟睡，吴上善没有打扰她，他早就给妻子说过晚上回来会很晚，让她自己早点睡，妻子对于他的生活也从来不干涉。唯一的女儿在加拿大读高中，前段时间刚走，妻子过几天就会去加拿大陪读，她和女儿都已经拿到加拿大护照，等到老了以后，吴上善也会移民加拿大，彻底和西安这些人或事说再见。

　　没有回客房睡觉，吴上善把自己锁在书房里，他也没给六叔打电话，也没联系任何人。没有睡意，就一直在抽烟，想要麻痹自己，忘记今晚发生的一切，直到早上六点多的时候，直接洗澡换衣服出发前往六叔那里。

　　浐灞生态区，六叔昨晚也没休息好，早早就起来在院子里和虚空和尚锻炼身体，直到手下告诉他吴上善过来了，他这才回过神，让人带吴上善先去书房等自己，六叔并没有着急着回去，而是看向虚空和尚说道：“看来事情应该已经结束了，虚空，你说我这样做，是对是错？”

　　“没有什么对错，你只是基于自己的立场做出最正确的选择，要怪也只能怪周斌自己，当初我就觉得那个赵出息不是池中之物，本来还想建议你以后重用这个年轻人，却没想到周斌会那么做。其实他也没有错，徐少卿和赵出息，选择谁，如果是你我，也会选择前者，所以说错的只是命。”虚空和尚知道六叔还在纠结这件事，从他的气色就看得出来，昨晚没肯定有睡好，所以算是开导六叔，毕竟他也有些学识。

　　六叔长叹口气道：“话是这么说，可毕竟跟了我很多年。”

　　“你年轻时候可不会这么多愁善感啊！”虚空呵呵笑道，不过并没有嘲笑六叔的意思，只是说说而已，他当年认识的六叔，可是靠着自己一身本事打出来的天下，他手里的人命比自己手里多，现在的治安可不像当年。

　　六叔摇摇头苦笑道：“看来这件事结束以后，我也该正式金盆洗手退隐江湖了，以后就全部交给他们吧。”

　　“你觉得是时候了，那就是时候了。”对于六叔的决定，虚空从来都是支持。

　　没有再说什么，六叔和虚空和尚回到别墅，他单独去见吴上善，吴上善已经等了有一会，进门以后六叔直接挥手打住吴上善的寒暄客套，开门见山问道：“事情办的怎么样？”

　　“死了。”吴上善苦笑道，简单明了。

　　纵然早就知道会是这样的结局，六叔还是有些触动，扶着桌子坐在椅子上让自己冷静，停了好久才继续说道：“罢了，死了就死了，也不能怪我们，这是他的命，看你脸色，也应该没睡好。”

　　吴上善脸色平静道：“不出意外的话，警方今天就会查斌子，到时候我们这边也得做好准备。”

　　“剩下的事情交给你处理吧，就不用告诉我了，过两天我会召集所有人，告诉他们以后大小事务由你负责。”六叔心意已决地说道。

　　虽然知道这天迟早会到来，可吴上善没想到会这么快，有些惊讶道：“叔，你这是怎么了？”

　　“该退的时候就要退，你的能力我放心，这江湖终归是你们这些年轻人的，以后你好好经营吧，虽然我退下来，但还会继续支持你。”六叔淡淡说道，眼见吴上善还要说什么，六叔直接打住道：“多余的话不要再说了，这是我的决定，你要不愿意做，我就交给建业了。”

　　吴上善有些无奈只得点头道：“好，我服从叔的安排。”

　　“好了，出去做事吧，我得睡会了，老了，不服老不行啊！”六叔呵呵苦笑道，随后起身。

　　吴上善想到赵出息昨晚交代的事，连忙说道：“叔，赵出息晚上可能会来拜访您，您看怎么处理？”

　　“让他来吧，我也想好好会会他。”六叔没有拒绝，直接答应下来。

　　吴上善点点头，既然六叔答应了，那剩下的事情他自己安排……

　　威斯汀酒店里，赵出息一觉醒来的时候，蒋清轩已经在自己的房间里收拾衣服，这些衣服昨天他拿去干洗了，这会给赵出息送过来。

　　“几点了？”看见蒋清轩，赵出息愣了愣，随后问道。

　　蒋清轩风情万种的瞪眼赵出息道：“都十点了，你昨晚是不是干什么坏事去了，怎么现在才醒，这可不是你啊！”

　　赵出息随口敷衍两句，因为自己做完确实是干坏事去了，可要比那种事坏不知道多少倍，赵出息肯定不能告诉蒋清轩，纵然她已经和周斌没有任何关系，可如果告诉她周斌昨晚死了，还是死在自己手里，想来她心里很定很不舒服，毕竟她跟周斌在一起很长时间。

　　赵出息没有再多说什么，直接洗澡换衣服，蒋清轩本来今天想陪赵出息，可赵出息说他有事，于是她只得一脸不高兴的离开。

　　赵出息给吴坤打电话约地方见面，同时叮嘱他和吴副厅长一起，吴坤对此有些意外，可还是点头答应。

　　在隔壁房间，赵出息见到黄土陈中藏，他们黎明前才回到西安，周易师叔也在，唯独二胖不在，赵出息讯问后才得知，二胖坐早上最早的班机回了北京，过两天才能回来，见他在睡觉就没有打扰，让周易师叔传话。

　　赵出息对此有些意外，不过也能理解，估摸着北京有急事需要二胖去处理，转身看向陈中藏和黄土，赵出息低声道：“事情办妥了？”

　　黄土沉声回道：“一切顺利。”

　　赵出息默默点头，随后拿上东西直接前往上次他们去过的大唐西市那家咖啡厅，他和吴坤约定的地方依旧在这里。

　　赵出息到的时候，吴坤和叔叔吴昌昊已经在那里等着，见到赵出息以后，吴坤皱眉道：“什么事情如此着急？”

　　赵出息直接把东西推给吴昌昊道：“吴叔，这些都是关于周斌的东西，你回去看看就会明白，想来省厅应该行动了。”

　　作为老刑警出身，赵出息的话吴昌昊自然明白，只是下意识询问道：“你怎么得到的？”

　　“这个恕我不能奉告，不过绝对是正常渠道，有人亲自给我送来的。”赵出息如此解释道。

　　吴昌昊没有直接看这些东西，想来赵出息应该看过，既然能拿给他，说明这些东西份量够了，所以吴昌昊接过东西以后起身问道：“如果没有什么事，我现在就回厅里。”

　　“吴叔请便。”赵出息淡淡一笑道。

　　吴昌昊也没啰嗦，径直拿着东西离开，两人见面的仅仅不到五分钟，吴坤有些不解道：“你怎么看着怪怪的。”

　　赵出息没有回答他的问题，只是笑道：“接下来就是徐少卿了。”

　　“周斌这边估计还得些日子。”吴坤好笑道，毕竟省厅就算今天调查，想要给周斌定罪，还有很长的过程。

　　“周斌？他已经在那里了。”赵出息端起咖啡，抬头指了指天冷笑道。

　　吴坤疑惑道：“什么意思？”

　　赵出息也没有解释，数秒后吴坤这才想明白怎么回事，一脸匪夷所思的盯着赵出息……


第912章 四面楚歌……

　　徐少卿舅舅可能出事这事，吴坤最早是从赵出息这里得到消息的，刚听到这件事的时候，吴坤震惊不已，毕竟徐少卿的舅舅可是贵为副部级高官，要想撬动他的地位，不是常人能够办到的。那时候他连任何风声都没有听到，赵出息却说徐少卿舅舅仕途已经结束了，他怎能不震惊。

　　吴坤不知道赵出息到底有多大的能量，也不知道蔡副部长出事这事是否是赵出息推动的，或者仅仅只是巧合，但赵出息既然能提前知道，这事绝对跟他脱不了关系，所以那个时候他就确定，跟赵出息的关系必须进一步的拉近，跟这样的人成为朋友，对他以后绝对有莫大的帮助，自己虽然被西安这些人成为吴少，可跟现在的赵出息比起来，真是相形见绌。

　　弄明白赵出息所指的意思后，吴坤良久才回过神，小声询问道：“你的意思是，周斌已经死了？”

　　赵出息沉默不否认也不承认，吴坤好奇想知道答案，继续问道：“什么时候死的？”

　　赵出息见吴坤如此样子，只得随口道：“昨晚他想连夜逃出西安，可惜这只不过是我给他设的一个局而已，他欠我的已经还清了，接下来我们就要直面徐少卿了。”

　　“那你为什么还要把这些东西交给我叔叔？让省厅抓捕周斌？”吴坤有些不理解道，毕竟他不知道赵出息的计划。

　　赵出息淡淡一笑道：“总要给这件事情画上圆满的句号，以后所有人都只会知道周斌潜逃了，是生是死没人知道。其次，只有查周斌，才能查出周斌和徐少卿利益往来的猫腻。”

　　“嗯，我明白了，看来你早就计划好这一切了，以后真没人知道周斌的生死了，估计省厅彻查周斌，徐少卿那边就要紧张了，他现在是腹背受敌，想要不出事都难。”吴坤笑意盎然地说道，其实他对这些根本不在乎，毕竟和他没有多大的关系，只是帮赵出息报仇而已，他在意的是和赵出息之间的商业合作，这才是重头戏，紧接着吴坤想到件事，于是问道：“那六叔那边怎么办？”

　　“六叔？你晚上要是有空，和我一起去拜访六叔，没有六叔和吴上善，周斌也不会死的这么快。”扎出息吃着水果不轻不重地说道。

　　吴坤脸色微变道：“你的意思是，是六叔和吴上善出卖的周斌，他们放弃了周斌以保全自己的利益？”

　　赵出息没有说话，不过显然沉默代表承认。

　　吴坤有些感慨道：“果然所谓的人心和感情啊，永远敌不过永恒的利益。”

　　吴昌昊的办事效率很高，赵出息交给他的东西带回省厅以后，立刻组织专案组开会，下午省厅就前往周斌的别墅抓人，因为监视周斌的警察告诉吴昌昊，周斌昨晚从六叔别墅回家以后就再也没有出来，专案组四辆警车包围周斌别墅，同时派出一队人马查封周斌的公司，只是当专案组进入别墅以后，却没有发现周斌的踪迹，带队的负责人瞬间傻眼，将监视周斌别墅的几个警察找来问话，这几个警察也大惊失色，没想到周斌在他们眼皮下消失了。带队的负责人大怒，训斥一番过后，将消息通报吴昌昊，吴昌昊得知周斌失踪后大怒，气的摔了杯子，将消息汇报给省厅几位主要领导以及部里领导后，开始全城搜捕周斌，同时公安部发出全国A级通缉令，势必要将周斌抓捕归案。周斌的媳妇张琼以及手下方鹤，还有昨晚在六叔别墅的吴上善、李建业，包括六叔本人都被全部带进省厅协助调查，直到傍晚时刻六叔吴上善等人才被放出来，张琼方鹤等人则还待在里面。

　　接下来，省厅自然要将周斌的所有案子查清楚，他公司那些猫腻也肯定会公之于众，吴上善在六叔的支持下，已经顺理成章的接手了周斌的产业，开始清洗周斌旧部，安插自己人马，同时配合省厅对周斌的调查，他还肩负着赵出息交给他的任务。

　　傍晚，在得知吴上善和吴上善从省厅回来以后，赵出息这才和吴坤前往六叔位于浐灞生态区的别墅，这次见面气氛自然不会像在凯宾斯基酒店那样剑拔弩张。

　　赵出息和吴坤到了以后，吴上善亲自出来迎接赵出息，见到吴坤的时候多少有些意外，毕竟双方是宿敌，一直都是对立着，在这之前还大打出手，不过这是赵出息带来的客人，吴坤也只能和颜悦色的打招呼。

　　“听说，你们今天被省厅带走协助调查了？”见面以后，赵出息明知故问道。

　　吴上善只得随口说道：“不过是问些问题，走走程序，毕竟周斌潜逃失踪让省厅上下大怒。”

　　吴上善说的模棱两可，既回答了赵出息的问题，也没透露太多消息，毕竟他不知道吴坤知道多少，也许赵出息已经将所有事情告诉吴坤，也许吴坤什么都不知道。

　　“那倒是。”赵出息笑呵呵地说道，知道吴上善在忌讳吴坤，赵出息只是告诉吴坤周斌的死和吴上善六叔有关系，是他们出卖了周斌，不过却不想让他知道，周斌是吴上善亲手杀的，这事情他知道就行了。

　　“六叔已经在里面等着，我带你们先进去。”吴上善做出请的手势，于是带着赵出息和吴坤走进别墅。

　　别墅客厅里，虚空和尚今天不在，去秦岭下面一座寺庙见朋友，刚刚吃过晚饭的六叔正在喝茶，他已经很多年没有进过局子了，这次却因为周斌的事情进去，多少有些可笑，不过这事怎么都不会扯上他，他现在算是彻底退下来了。

　　见到吴上善带着赵出息进来，六叔面无表情的起身，再看到赵出息后面的吴坤，六叔也是微微皱眉，他也没想到赵出息还会带吴坤来，不知道赵出息这是几个意思。

　　赵出息走到六叔面前以后，浅笑道：“本该早点来拜访六叔，却因为一些琐事耽搁到今天，六叔别怪我不懂礼数。”

　　“赵爷连我的寿宴都敢砸，我怎么敢怪赵爷。”六叔冷哼道，显然并不待见赵出息，这话明显在讽刺他。

　　赵出息脸皮厚，所以也不在乎，笑道：“看来六叔还在生气，这次我也是专门向六叔道歉，上次的事情，是我不对，还请六叔见谅。”

　　六叔不以为然道：“我见不见谅，对你也没什么关系，我不见谅，还能拿你怎么办，杀了你不成？”

　　吴坤见赵出息吃瘪，赶紧上前打招呼道：“六叔，您老近来身体可好？”

　　“只要你和老马不折腾我，我这身体就应该能好点。”面对吴坤，六叔也是没什么好脾气。

　　吴上善连忙招呼赵出息和吴坤坐下，生怕六叔这态度惹恼他们，现在双方已经不算是站在对立面的敌人，这次见面也算有和解的意思，以后更多的是共赢和合作，而不是对立。

　　“这次我过来，主要是想拜访六叔，同时给六叔道歉，再者是希望以后能和六叔有所合作，西蜀集团接下来会将西安作为重点投资城市，我们之间应该会有很多合作的机会，毕竟六叔在西安也是比较有影响力的大人物。”赵出息算是拍着马屁道。

　　六叔直截了当道：“你的道歉，我接受。至于合作的事情，你以后找上善谈吧，我已经把大小事务交给他负责，不再管事了。”

　　“六叔这是金盆洗手，退隐江湖？”赵出息有些意外道，本来还想着在六叔面前力保吴上善上位，倒没想到不用麻烦自己，六叔自己就已经决定让吴上善接班了，看来周斌这件事，对六叔的打击不小。

　　六叔端起杯子喝着茶笑道：“该收手的时候就要收手，我已经快七十了，老了也折腾不动了，这么多年一直操心这么多事，也该放下了，好好享受几年清净的生活，保不准哪天老天爷就把我收走了。”

　　吴坤笑呵呵道：“六叔这话说的，您还年轻着，西安城要是少了您这样的人物，肯定会失色很多。”

　　“吴坤啊，你这马屁还是留给老马吧，他适合听这些话，就算没有我，不是还有他么。”六叔冷哼道，说完这些话，六叔直接起身道：“有什么事，你们就和上善聊吧，我有点累了，要上去休息了。”

　　赵出息和吴坤相视两眼，显然六叔并不想跟他们聊天，其实也没什么要聊的，所以悻悻一笑，只得起身送六叔离开。

　　六叔离开以后，气氛也就随意不少，赵出息和吴上善该说的都开门见山地说，主要是让他和吴坤这边和解，以后减少对立的情况，其次还是合作。

　　在赵出息来见六叔的时候，正在家中的徐少卿却急的像热锅上的蚂蚁，中纪委调查组进驻西安以后，这两天已经约谈不少官员，同时省市调查组以及公安部门正在全力配合他们的工作，徐家上下人心惶惶不得安宁，徐锴以及蔡家几位男人在北京还没回来。

　　就在刚刚，徐少卿和父亲通了电话，显然北京那边的情况并不乐观，不过今天最让徐少卿关注的事情，自然是省厅下令抓捕周斌以及周斌失踪的消息，这让徐少卿极其震惊，连忙让管乐带人打听消息，现在还不知道具体情况。

　　“你爸那边怎么说的？”徐少卿的老妈焦急的问道，家里出了这么大的事情，这两天她是吃不下睡不着。

　　徐少卿摇头苦笑道：“我爸说现在还不清楚怎么回事，不过能肯定的是以前在陕西时候的事情。”

　　“也不知道我们徐蔡两家这次能不能渡过难关。”蔡英丽哭丧着脸说道。

　　这时候管乐走了进来，显然有事情要跟他商量，徐少卿扶着老妈安慰道：“妈，你给我舅妈和姥姥打个电话，让他们要注意身体，不管有什么事，还有我们徐蔡两家的男人们顶着。”

　　蔡英丽叹口气，没有办法，只得先上楼去……

　　等到老妈上去以后，徐少卿这才连忙问道：“怎么样，现在什么情况？”

　　“省厅搜查了周斌的别墅和公司，带走相关文件和人员，他媳妇以及那帮手下在协助调查，下午还带走吴上善和六叔等人，不过傍晚就已经放出来，局势对我们很不利。”管乐一脸严肃地说道。

　　徐少卿对周斌恨的牙痒痒，他没想到周斌会逃，将烂摊子彻底扔给他，只得问道：“周斌有没有消息？”

　　“没有，外面传闻他已经潜逃，可能早已离开西安了。”管乐继续汇报道。

　　徐少卿气的破口大骂道：“周斌我操你妈。”

　　还没等他发完火，手机就响个不停，徐少卿看见显示是苏西洛，冷哼一声，并没有接，直接挂断，他拿屁股想都知道苏西洛想问什么，无非就是想问她们蜀都集团的事情，可现在他已经四面楚歌，哪还有时间和经历去管她们蜀都集团的破事。


第913章 你太自私了……

　　徐少卿从来没有这样的处境，他感觉自己现在像是困兽，没有任何生路可走，只能疲于应付来自四面八方的危险，扛过这些危险以后，或许能活着，扛不过这些危险，最后肯定是死的很惨，如果仅仅只是一方面的事情，他或许能全力以赴。可现在是腹背受敌，任何一件事都足以让自己九死一生，何况是两件事遇到一起，他不知道能不能活着，不是他悲观，而是真的没有底气，这些事情已经超出他的能力。

　　没有接苏西洛的电话，徐少卿整个人十分烦躁，苏西洛不能给他帮忙，现在还要拖他的后退，徐少卿苦笑自己为了什么，为了所谓的真爱么？苏家被赵出息整的岌岌可危，他们徐家现在也差不到哪去，至少苏家面对的是赵出息，赵出息是人不是国家机器，总归会有办法，可他们徐家以及他面对的是国家机器，在这些人面前，他们毫无反抗的力量，只能疲于应付。

　　“主子，现在怎么办？”管乐只不过是赵出息的军师和心腹，普通的事情他倒可以帮赵出息处理，这种事情他想处理也没有能力，只能按照徐少卿的吩咐去办事。

　　周斌能舍弃一切逃走，他逃不了，也没办法逃，他要是逃了就等于将整个徐家放弃了，随便找个国家继续苟延残喘的生活？先不说能不能逃走，就算是能逃走，他也不愿意，他再没有底线，也不会走这一步。

　　“周斌那边的事情，我没有精力去管，或许他逃走以后也不是什么坏事，你带着马超祁汉帮我盯着，有任何风吹草动立刻通知我，我先忙家里这边的事情，只要这边的事情能挺过去，我们才有能力面对那边的事情，不然就算是我想管，也没能力去管。”徐少卿有些疲惫地说道，从前天晚上开始，他就一直在外面奔波，家里几位在位的亲戚都已经被约谈过，他得知道事情的进展，以确保每一步该怎么走。

　　管乐叹口气，现在也只能这样，徐少卿的话都是实话，所以他点头道：“主子，你放心，我们会盯好，你先忙你的，不管任何时候都不要放弃，什么事情都不一定。”

　　“这些话，我知道，你去忙吧，公司那边的事情，你也帮我操点心，让那些高管不要被这些事情影响，还没有开始的项目和合作都先暂停，已经开始和正在进行的事情，就继续做下去。”徐少卿继续吩咐道，不管怎么样，公司的运营不能中断，但得收缩以防不测。

　　管乐沉声道：“我会照办的。”

　　“去吧，这几天你们也辛苦了，等这件事情完了以后，我会好好奖励你们。”徐少卿挥挥手，示意管乐可以回去了。

　　管乐走了以后，徐少卿坐在沙发上平静了会心情，整理整理自己的思路，他现在随身带着三个手机，生怕错过什么事情。过会徐少卿才回楼上找老妈蔡英丽，询问北京那边舅妈姥姥现在什么情况，想来她们这段时间也被折腾的很惨，特别是姥姥，年纪大了还要为儿子操心，何况是这种大事。

　　当徐少卿再次回到楼下以后，手机又响了起来，他拿过手机发现还是苏西洛打来的电话，本想再次挂断，可还是没有下定决心，只得接通电话皱眉道：“这么晚了，你怎么还不睡？”

　　“你刚才在忙？”刚刚回到家中的苏西洛穿着睡衣轻声问道，以前的她都不怎么应酬，需要的时候也有徐少卿作陪，这段时间为了能把项目卖出去支援蜀都集团，她基本天天都要应酬，不爱喝酒的她面对那些老板，也只能硬着头皮喝酒，没有办法，多见一个人就多一份希望。

　　徐少卿不轻不重语气冰冷道：“嗯，刚才有事。”

　　“你这两天怎么样？家里出这么大的事情，为什么不告诉我声？”徐少卿在家里出事以后就没有和苏西洛联系过，所以苏西洛这是在质问徐少卿。

　　徐少卿冷笑道：“既然你知道了，为什么不打电话问我？等我打电话告诉你？就算我告诉你，有用么？你能帮我什么？”

　　“你这是什么意思，难道作为你的未婚妻，这些事情我不应该知道么？”苏西洛没想到徐少卿会这么说，本就微醉的她不禁发火道。

　　徐少卿这次没有让这苏西洛，苦笑道：“未婚妻？你这个时候觉得你是我的未婚妻了，可作为未婚妻，你尽过什么责任？你从来都没让我碰过你，这就是所谓的未婚妻？”

　　“你脑子里每天就想这些东西么？等结婚以后，我迟早不是你的人？我不想跟你吵架，我只是打电话关心你，你就不能好好跟我说话？”苏西洛有些生气同时也有些愧疚，她从来没让徐少卿碰过自己，作为他的女朋友未婚妻，这确实是自己不对，只是以前她没有接受徐少卿，所以才会这么做。

　　徐少卿哈哈大笑，好像听到一个天大的笑话道：“关心我？苏西洛，你还会关心我？我们认识这么多年，你什么时候关心过我，从来都是我对你嘘寒问暖，你问过我么？你知道我生日哪天么，你知道我父母生日哪天么？你从来都是在利用我，利用我帮助你们蜀都集团，我承认是我徐少卿他妈贱，谁让我他妈爱你，可你不觉得你很过分么？你把我对你的爱，如此肆无忌惮的利用，你摸摸自己的良心，你是真的关心我么？你关心的不过是你们蜀都集团，你以为我不知道你打电话想问什么，关心我？关心我们徐家？狗屁，你只是想知道我还能不能帮你们徐家渡过难关，在你心里，只有你们苏家，只有你们蜀都集团，苏西洛，你太自私了。”

　　苏西洛没想到徐少卿会说这些话，这些话对她来说太过分了，苏西洛被徐少卿说的直接红了眼睛，她委屈道：“徐少卿，你怎么能这么说我，我知道以前很多事我做的不对，我想过，也下定决心会改。”

　　“哈哈哈哈，你还知道啊，我以为你不知道。看来我这话没说错，苏西洛，我不想再和你纠缠了，你想和我结婚也好，不想和我结婚也好，这些和我都没有关系，至于你们苏家你们蜀都集团那些破事，不管是现在还是以后，我不想管也没能力去管，你自己去想办法吧。”

　　“徐少卿，你够了。”苏西洛气的大哭起来，直接挂了电话。

　　她这次是真的没想问徐少卿关于蜀都集团的事情，她知道徐少卿现在没有精力去管这些事，她只是想问下徐少卿以及他们徐家现在怎么样，不管怎么说，徐少卿和徐家帮了她很多事。可是她没有想到徐少卿会这么对她，更没想到徐少卿会说这些话，每句话都像是针扎一般让她心痛和难受。

　　苏西洛将自己埋在被子里痛哭，感觉整个世界都抛弃了她，她难道真的做错什么了？

　　那边的徐少卿，将自己压抑多年的怒火今天全部一通气的发泄出来，心里十分的舒服，可爽是爽了，等他冷静下来以后，就觉得自己有点过了，或许苏西洛真的只是关心自己，他也能看到这段时间她的改变，打电话道歉？

　　话已经说出来，怎么可能再道歉？真要道了歉，他以后面对苏西洛，就更没有尊严和底气，所以徐少卿使劲摇了摇头，不让自己去想这些，苏西洛爱怎么样就怎么样吧，他确实现在没能力去帮她们家，现阶段他最终要的是，是如何面对自己这些事情。

　　赵出息和吴坤早早就从六叔那里回来，跟吴坤聊的差不多，他会配合他们找到周斌和徐少卿之间的猫腻。

　　晚上没有什么事，周斌死了以后，他最大的危机已经解除，徐少卿现在无暇顾及他，赵出息也没关心中纪委调查组在西安的进展，这些事情他尽量不想扯上关系。

　　没有回威斯汀酒店，赵出息前往水岸餐厅去接蒋清轩，这段时间压力不小，正好在那里听会歌静静心，去水岸餐厅的路上，徐林打来电话告诉赵出息，长安控股集团那边入股长安银行的事情基本谈妥，这次他们将获得百分十五的股份，另外一家公司将获得百分之十的股份，这家公司是江浙那边的财团，跟林镇北也有些关系，不过他们是战略投资，跟长安控股集团的初衷不同，接下来他们将派管理团队进驻长安银行，争取两年内将长安银行上市，到时候再通过上市认购以及二级市场逐步达到控股，随后再大力发展长安银行，打造属于长安控股的长安系。

　　对于这个消息，赵出息自然很高兴，能看着长安控股集团一步步壮大，他也会有成就感，毕竟接受西蜀集团的时候，西蜀集团已经拥有足够的规模，可长安控股集团是他筹建起来的，如同他的孩子一般，他会亲眼看着这个孩子一步步的壮大。

　　挂掉电话以后，赵出息又给媳妇打了电话，今天干妈带着媳妇去做检查，赵出息这会也不知道什么情况。


第914章 早就等着了……

　　西安的事情虽然偶有曲折，不过还算顺利。成都大本营这段时间倒是平静，谭鸿儒和屈家父子死后，剩下的事情也不需要赵出息操心，下面那些人会逐渐整合川北圈子，现在整个川渝赵出息一家独大，川东算是属于司徒南负责，可司徒南确是赵出息的人，这估计没有几个人知道。

　　如果不是忌讳一些东西，赵出息早已整合川东势力，不过树大招风容易成为众矢之至，所以赵出息才没有这做，双方保持默契就行，毕竟水至清则无鱼么。

　　以往赵出息要是不在，齐思产检完以后，都会给赵出息打电话，这次倒没有，这让赵出息有些意外，所以想起后才打过去，电话接通后赵出息和齐思闲聊了会后，这才问道：“今天产检怎么样？”

　　预产期在十月下旬，现在也就只剩下不到两个月，不管是齐思还是赵出息的心情都很激动，他们早已经做好迎接这个新生命的准备，她本来想打电话给赵出息，最终还是放弃了，倒没想到赵出息晚上会打过来。

　　“医生说各项指标都正常，让我注意饮食和作息，孩子也很健康。”齐思有气无力地说道。

　　赵出息听后这才放下心，不过感觉齐思很累的样子，皱眉道：“媳妇，你怎么了，感觉你心情不太好。”

　　齐思躺在三楼客厅沙发上，桌上放着一些胎教的书，她微微皱眉道：“你什么时候回来？”

　　“可能还得段日子。”赵出息知道看来这女人是想自己了，不过西安这边的事情还没有处理完，他一时半会肯定回不去。

　　齐思听完以后很失望，虽然知道赵出息有正事要办，可跟赵出息分开这么久，她怎能不想赵出息，何况现在还有身孕，怀孕的女人也特别依赖别人，所以齐思只得道：“嗯，我知道了，你照顾好自己。”

　　“你也是，照顾好自己和咱们孩子，我忙完马上就回去。”赵出息淡淡说道：“不说了，你早点休息，别太晚。”

　　挂掉电话以后，赵出息直接对旁边的陈中藏吩咐道：“订最快回成都的航班，我们回成都，明天早上再回西安。”

　　陈中藏不禁皱起眉头，没想到赵出息突然要回成都，不过作为手下，他也只得照办，打电话告诉黄土后，很快黄土就订好机票，赵出息只带着陈中藏和周易回去，成都那边会安排好车接他们。

　　于是，本来要去水岸餐厅的赵出息等人，直奔咸阳国际机场而去，对于赵出息来说，今天晚上回去，明天早上再过来似乎很折腾，可相比于自己的女人来说，这点又算得了什么，现在天大地大，都没有怀着自己孩子的齐思大，只要有能力，赵出息可以满足齐思的任何要求。

　　十点的飞机，十一点半到成都双流国际机场，回到蔚蓝卡地亚的时候已经快十二点，李汉和赵虎成看到赵出息的时候十分意外，赵出息临时回成都并没有通知他们，跟众人打过招呼以后，赵出息便让陈中藏和周易师叔先去休息，两人跟着自己来回奔波，本来前一晚上就没有休息好，何况明天早上还要回西安。

　　六号别墅现在除过李叔和两位阿姨以及三位小妹，还有齐思怀孕后专门请来的月嫂，她会一直留在六号别墅，加上本来那些人以及保镖，偌大的六号别墅现如今也挺热闹，这么大的别墅要是只有几个人，肯定会少了人气，让人觉得冷冰冰的。

　　赵出息回到三楼的时候，齐思早已经熟睡，赵出息有些欣慰，至少她还挺听自己的话，看着熟睡中眉头微皱的齐思，赵出息在她额头轻轻一吻，又摸了摸她那隆起的肚子笑道：“爸爸回来看你了。”

　　赵出息脸上的笑容，是最简单最纯真的笑容。婚姻，孩子，家庭，一个男人真正成熟起来，必然要经历这些阶段。

　　没有打扰齐思，赵出息提前已经让吴欣连夜将要处理的工作全部送过来，随后回到书房开始加班加点的工作，吴欣和一位秘书陪着他，以便随时回答赵出息的问题以及让赵出息了解具体情况。

　　吴欣和那位秘书凌晨两点多才回去，赵出息让李汉派人送他们，自己则继续留在书房里工作，最后实在扛不住了，就躺在书房的沙发上睡着了。

　　只要没什么事，齐思现在都是在晚上十点左右休息，然后早上七点就早早醒来，她下楼后看见周易正在餐厅吃早餐，一脸意外地问道：“师叔，你怎么回来了？”

　　瞅见挺着大肚子的齐思，周易半开玩笑道：“出息在哪，我就在哪。”

　　听到周易的话，齐思有些不可思议，惊讶道：“他回来了？”

　　“昨晚我们十二点才回来，那会你已经睡了，他在书房工作了一晚上，最后躺在沙发上睡着，这会估计还没起来。”周易随口解释道。

　　于是齐思让周易继续吃早餐，她去书房看看，这个消息让齐思脸上布满笑容，估计今天一整天心情都会很不错，赵出息在西安已经待了大半月，她自然十分想念。

　　推开书房的门，赵出息昨晚四点多才睡，这会还在沉睡当中，不过书房门被推开，这细微的动静还是惊醒赵出息，赵出息立刻睁开眼睛，瞅见是齐思进来，这才迷迷糊糊地说道：“媳妇，你怎么这么早就醒了。”

　　用手撑着腰的齐思不好意思道：“对不起，吵醒你了，你怎么不回房间睡？”

　　“工作太多，索性就在这里将就了一晚上。”赵出息起身伸了伸懒腰，走到齐思面前笑道。

　　齐思红着眼睛埋怨道：“怎么突然回成都？打电话的时候也不给我说？”

　　“这不是想你了么，本来想给你个惊喜，谁知道你这懒猪已经睡了，唉，住了大半月酒店，还是感觉家里更舒服。”赵出息搂着齐思的腰，擦着齐思的眼泪笑道：“哭什么啊，不愿意看到我啊，那我一会就走。”

　　“不是，我只是觉得我什么都帮不上你，你那么忙，还拖你后退，让你来回奔波。”齐思有些委心疼，她不能像宋青瓷那样，可以帮赵出息打理西蜀集团。

　　赵出息抱紧齐思道：“乱想什么呢？我不需要你帮我做什么，你在我身边，就是对我最大的帮助，现在你呢，就要安安心心的养胎，等我们孩子出生，到时候可有你忙的。”

　　齐思也不好再说什么，将头靠在赵出息胸前，轻声点头道：“嗯。”

　　洗完澡换身衣服，吃完早餐以后，赵出息陪着齐思在湖边散步，本来他打算早上就回去，不过想想周斌已经死了，省厅那边还没有针对徐少卿开展行动，这会回西安也没什么事，于是先去西蜀大厦。

　　赵出息昨晚回到成都的消息，吴欣已经告诉徐林和宋青瓷，所以见到赵出息的时候，徐林和宋青瓷都不意外，徐林开完会找到赵出息，两人在办公室里喝茶，他随口问道：“西安那边事情进展的怎么样？”

　　“周斌已经死了。”赵出息不轻不重地说道。

　　听到这个消息，徐林虽说并不意外，还是有些诧异，良久才说道：“早知今日，何必当初，这都是命啊！”

　　没有多问什么，徐林知道什么该是自己问的，什么是不该自己问的，何况这些事情赵出息心里有谱，并不用自己多关心，反正结局是周斌已经死了，这就足够了。

　　“那看来徐少卿也不远了，他舅舅那事现在已经满城风雨全民皆知，我想应该不是部委的事，毕竟他进部委只有两年多，应该是当年在陕西的事东窗事发，他在陕西从地方、国企、市委一直走到省里。”徐林淡淡说道，对于周斌和徐少卿，他不会同情，这些都是他们自己酿的苦果，毕竟当年可没人同情赵出息。

　　赵出息低声说道：“中纪委的调查组已经进驻西安，省纪委以及其他部门正在配合调查，现在蔡部长那些旧部们人人自危，徐家也自身难保，如果不是这件事，我们也很难拿下徐林。”

　　“出息，这事不会跟你有关吧？”徐林笑眯眯的问道，他也觉得太过巧合，难道是赵出息人品好？

　　赵出息知道徐林在想什么，苦笑摇头道：“我还没那么大的能量，你就别多心了。”

　　徐林指着赵出息笑的很玩味，他觉得赵出息没有说实话……

　　中午，赵出息和徐林依旧在员工餐厅解决午饭，以后如果没什么事，只要在西蜀集团，午饭他都会在员工餐厅吃，反正他对吃没什么太大的要求。

　　下午，赵出息召开公司管理层会议，首先肯定大家这段时间的工作成果，青城山旅游度假区的整体项目已经进入收尾阶段，明年初国家旅游局将会验收，夏天将开始正式迎接游客。影视基地那边一期工程已经结束，据说这段时间已经有剧组进驻了，公司其他业务都在有条不紊的进行，下一阶段的重点将是西安那几个项目，长安控股集团那边赵出息不用操心，他们独立运作，不会和西蜀集团有什么关系。

　　本来赵出息傍晚要陪齐思回蜀都花园吃晚饭，可一个电话不得不让他提前赶回成都，本来他是打算明天早上再回去。

　　这个电话是苏西洛打来的，因为苏西洛想要见他，赵出息一点都不意外，他早就等着了……


第915章 你做得到么？

　　从开始计划对付蜀都集团的时候起，赵出息就知道总归会有这么一天，蜀都集团在苏西洛的心中无比重要，她视蜀都集团为自己的生命，为了蜀都集团她可以放弃很多东西，现在自己亲手毁了蜀都集团，苏西洛怎么可能不着急？

　　在面对自己的强势压力下，没有人可以能帮蜀都集团渡过难关，以前还有徐少卿螳臂挡车，苏西洛也以为徐少卿能帮她，现在徐少卿以及整个徐家已经大厦将倾，所以蜀都集团的结局已经注定，除过自己放过蜀都集团，在苏西洛的世界里，没有人能救他们蜀都集团。当初苏西洛为了蜀都集团可以背叛她，今天赵出息不信，为了蜀都集团，她不会来求自己？不会再背叛徐少卿？

　　现在，她来了……

　　给齐思打电话说晚上不能陪她回去，临时有事得赶回西安，齐思虽然有些失落，可赵出息能从西安临时回成都陪她，这已经让她很感动，所以并没有说什么。赵出息又亲自给齐思的父母打电话说声，这才和周易陈中藏又再次奔波回西安。

　　到西安的时候，夜幕刚刚降临，华灯初上的西安有种朦胧美，让人分不清是长安还是西安，赵出息有件事挺想不明白的，当初为什么要把长安改成西安，长安听着多有意境，千年帝都盛世长安，何等的大气，西安听着就差了很多味道，何况在知名度上，长安要比西安名气大太多，毕竟历史上长安城可是大名鼎鼎的四大帝都。

　　没有回威斯汀酒店，赵出息在机场高速上给苏西洛打电话，他并不意外苏西洛会有自己电话，毕竟她可以直接问苏秦，在开始针对蜀都集团时，赵出息就已经将苏秦的电话拉黑，他知道苏秦肯定会给自己打电话，那种不上台面的角色，怎么可能是自己的对手。

　　“在哪见？”电话接通以后，赵出息不轻不重的问道。

　　龙湖曲江盛景，苏西洛一直在家等赵出息的电话，下午她鼓起很大的勇气才给赵出息打这个电话，更是用了不知道多少勇气和赵出息见面，她希望认认真真的跟赵出息聊一次，最好能把当年的恩怨都说清楚，也最好能让赵出息放过蜀都集团，这一切都只是希望，具体还要看赵出息到底想怎么样？

　　苏西洛走到阳台道：“南门城墙，我在那里等你。”

　　“这么晚了，城墙还不关门？”赵出息有些意外，不知道苏西洛为什么会选择在城墙见面，不过这会已经天黑，城墙景点还没关门？

　　身体虚弱疲惫的苏西洛摇摇头道：“夏天十点半才关门。”

　　“好，一会见。”赵出息沉声道。

　　电话里，两人并没有什么紧张的气氛，赵出息也没有针对苏西洛冷嘲热讽，比如今天下午的时候，赵出息接通电话，对面告诉他自己是苏西洛的时候，赵出息也并不意外，苏西洛直截了当的说想要见他，赵出息也没推辞直接答应。

　　赵出息等人到城墙的时候已经八点出头，陈中藏买完票后三人这才进去，诸多旅游城市里，西安的旅游景点门票确实太贵，这点没少被人吐槽，杭州的那种模式就不错，以旅游吸引消费创造GDP，西安的格局还是有点小。

　　夏天晚上城墙游人还不少，毕竟这夜景和白天各有不同，这会倒是没有什么表演节目，翁城里被灯光照的如同白昼，赵出息等人进来后就看见站在不远处那大鼓下的苏西洛，微卷长发的苏西洛穿着黑色的蕾丝紧身包裙，黑色的高跟鞋显的更加的性感，明显看得出她化了精致的淡妆，这身搭配也应该是精挑细选的。

　　赵出息缓缓走向苏西洛，周易和陈中藏识趣没有跟着，他们会保持适当的距离，不打扰赵出息的约会，跟漂亮女人见面，难道不是约会么？

　　苏西洛已经注意到走过来的苏西洛，她脸色平静不悲不喜，为见赵出息也确实精心打扮过，等到赵出息走近以后，苏西洛才开口道：“你迟到了。”

　　“从机场直接过来，未央路不好走。”赵出息眯着眼睛打量着眼前的苏西洛，随口道：“你今天很漂亮。”

　　简简单单的开场，塑造舒服的聊天氛围，赵出息没打算上来逼的太紧，现在他掌握着主动，苏西洛他们蜀都集团的生死都掌控在自己手里，何况已经见过数次苏西洛，那些怒火早已经散了不少。

　　苏西洛低声说道：“上去走走？”

　　赵出息点头没有拒绝，随后跟着苏西洛从台阶上去，站在城墙边上，下面就是高楼林立的南门CBD，被西蜀集团已经收购的长安国际中心是最耀眼的地标建筑，赵出息静静的欣赏着这份繁华，从这里还能直接看见不远处的水岸餐厅，就在护城河边上，似乎今晚挺热闹的，有不少客人进进出出，一会倒是可以正好去找蒋清轩。

　　“那里，就是我们认识的地方，眨眼三年多就过去了，无情莫过时光，那会的我肯定想不到，眼前那个穿的邋遢蓬头污垢的男人，三年后会有今天这样的地位。”苏西洛自嘲地笑道，第一次见到赵出息的时候，在她眼里赵出息和那些农民工并无两样，只是赵出息每次都会肆无忌惮的看她，这才让她留意。

　　赵出息并没有接苏西洛的话茬，南门国际公寓那工地，注定在自己人生中留下重重一笔，他在那里认识二胖，认识韩三强，也认识了差点让他死的苏西洛，那些好的不好的都在那里，只是很多事情已经无法改变。

　　赵出息冷哼道：“怎么，选择打感情牌？不过，你也算是我在西安时候的贵人，如果不是你看重我，至少一段时间里，我可能只能在工地上下苦力，而不是跟着你提高眼界和格局，真正认识这个世界，只是，苏西洛，你让我付出的代价，远比你给与我的要多。”

　　“赵出息，我知道蜀都集团的事情是你做的，我欠你的，你若愿意，我可以自己还，你为什么要扯上蜀都集团，扯上我的家人。”苏西洛见赵出息主动说这事，所以直接质问道。

　　赵出息冷笑起来，不屑道：“还？你拿什么还？不错，蜀都集团的事情，都是我做的，有意接近你爸爸，一步一步的引你那个窝囊废哥哥上当，跟你们蜀都集团合作开发项目，这些都是我亲手安排的，我为的就是回西安报仇这天，现在你们蜀都集团项目中断，资金链断裂，债权人逼上门，银行强行抽贷，你们还有什么办法？苏西洛，你那么在意蜀都集团，我便亲手毁了他，我看你拿什么救他，哦，差点忘了，你还有你的未婚夫徐少卿，西安城大名鼎鼎的徐少，不过好像徐家最近也不太安宁啊，徐少卿自己也自身难保了。如果不是这些事，我想你都不会来见我吧。”

　　“赵出息，你够了。”这段时间，苏西洛一直被赵出息折磨着，蜀都集团的事情已经让她心力交瘁，本来还有徐少卿帮忙，现在连徐少卿也帮不上忙了，她这次来不是来求赵出息的，她只是想知道，到底怎么样，赵出息才能收手。在见到赵出息时，她就克制着自己的怒火和怨气，可没想到赵出息会这么说，所以根本忍不住，直接爆发喊道。

　　苏西洛这一声也惊起旁边游人的眼神，几个男女一脸疑惑的看向赵出息和苏西洛，不过并未在意，以为是情侣之间吵架而已。

　　赵出息冰冷道：“够了？不不不，还不够，这些远远不够。周斌已经死了，他的死只是开始，不是结束，你们总归要为当年做出的事情付出代价。”

　　“是不是只有我死，你才会放过蜀都集团？”苏西洛再次不争气的哭了起来，她来的时候就告诉自己，绝对不能再赵出息面前哭，可是却没有忍住。

　　赵出息转身望着这繁华的南门内外道：“死？有时候死并不可怕，活着才最可怕，西洛，你说是不是，在西安的时候，我可从没见你哭过，现在的你怎么这么脆弱，这可不是我印象中的苏总。”

　　苏西洛面对赵出息，哭着喊道：“赵出息，你到底想怎么样，我怎么做，你才能放过蜀都集团？”

　　赵出息一脸玩味的盯着苏西洛道：“你这是在求我么？”

　　苏西洛无语凝噎，眼泪止不住的流，很快就打湿了她特意化的妆，这样一个娇艳动人的美女在哭泣，任何男人见了都得心疼，可赵出息却没有心疼的意思，对他来说这都是苏西洛应得的。

　　“想让我放过你们蜀都集团，也不是不可以，只怕有些事情你不愿意做而已。”赵出息停顿片刻后，这才缓缓说道。

　　纵然不知道赵出息想让她做什么，可对于苏西洛来说，蜀都集团至少还有希望，为了蜀都集团，她没有什么事是做不到的，所以她擦掉眼泪，一脸坚定地说道：“什么事，你说？”

　　“离开徐少卿，以后的你，只属于我，你做得到么？”赵出息一字一句地说道。

　　苏西洛听了以后，终于明白赵出息所说的，死并不可怕，怕的是活着，赵出息这是想折磨她，折磨她一辈子。


第916章 最后一次机会

　　赵出息这话的意思真的只是想得到苏西洛，真的会放过蜀都集团么？答案显然是不可能，正如苏西洛所想的，赵出息这是在折磨苏西洛。他会一步一步的让苏西洛一无所有，逼迫她离开徐少卿，只是在打击徐少卿，让徐少卿明白，在关于苏西洛的这场争夺中，笑到最后是他赵出息，你徐少卿当年不是为了苏西洛可以肆意踩踏我赵出息么，可最后苏西洛还不是我的？这种直击痛处的打击，才最能让人酣畅淋漓，他已经迫不及待的想看到徐少卿那张扭曲的脸，他愤怒、他抓狂、他无奈，徐少卿和苏西洛最终将撕破脸皮彻底闹翻，爱到深处，又恨到入骨。

　　他也不会放过蜀都集团，他会任由蜀都集团覆灭，苏西洛还能怎么办，她要是不服气，苏家一家的命都掌握在他手里，他可以随意玩死苏家，苏家一家的命还不是由他拿捏？

　　最终，苏西洛只是属于他的玩物，他要看着这个当初在自己面前冷若冰霜的女强人，为了她所谓的那些东西，对自己婉转承欢，求着自己……

　　苏西洛不说话，纵然她明知道赵出息的用意，却也没有选择，答应赵出息，赵出息未必会真的放过蜀都集团放过她，不答应赵出息，那蜀都集团肯定没有希望，更保不准赵出息还会做什么，两只之间，至少前者还有希望，只是前者要付出很大的代价……

　　“看来你做不到。”赵出息嘴角上扬，带着丝不屑说道。

　　苏西洛脸上的泪痕还没有干，她咬牙问道：“我若做到，你真会放过蜀都集团？”

　　“那就要看你的诚意。”赵出息缓缓伸出手，捏住了苏西洛精致的下巴，略显轻薄道。

　　苏西洛想要反抗，可哪是赵出息的对手，赵出息的力气很大，强迫苏西洛面对着自己，这种方式让苏西洛很不舒服。

　　此时的苏西洛在赵出息面前，没有任何防抗的余地，她感觉老天爷在捉弄自己，这辈子遇到赵出息这样的克星，让她爱恨两难。

　　“我会给你考虑的时间，不过只有两天时间，如果两天过后，你还没有答案，那我就当你放弃了，这将是你最后一次选择的机会。”赵出息松开苏西洛的下巴，冷笑道。

　　微风中的苏西洛有些凌乱，她该怎么做，真的要背叛徐少卿么，徐家现在发生这样的事，自己这么做不是落井下石么，何况徐少卿那么爱自己，为自己做了那么多事，如果自己这么做，别人会怎么看自己？

　　等到苏西洛回过神的时候，赵出息已经没了人影，无助的苏西洛真想大喊赵出息你混蛋，可知道这只能暴露自己的软弱，却于事无补。

　　离开南门城墙，赵出息步行来到水岸餐厅，从南门走过来也就三分钟，水岸餐厅的地理位置很有优势，想来以后的生意会越来越火，不得不说蒋清轩还是很有眼光的。

　　正如赵出息在城墙上面所看到的，今晚的水岸餐厅生意确实不错，赵出息带着陈中藏和周易师叔进来的时候，台上的洛羽正在唱首比较小众的歌，是首来自万能青年旅店的《十万嬉皮》，很有意思的一首歌，台湾歌手田馥甄还翻唱过，女生唱男人歌别有味道。赵出息虽然没听过，不过进来就被洛羽独特的嗓音吸引了，这丫头天生就适合唱歌，可惜没有想要当歌星的意思，不然赵出息倒不介意利用自己的人脉包装，让她出名。

　　这世上，很多人在很多方面都极有天赋，他们可能会把这当成兴趣或者是缘分，但他们未必会把这份兴趣和缘分当做职业，确实有些可惜，有人觉得兴趣当职业很好，有人却不以为然，每个人都有不同的选择，你只能给自己做主，不能给别人做主。

　　赵出息随意找到座位，台上的洛羽挥手给赵出息打招呼，赵出息只是笑着点点头，同时伸出大拇指示意你唱的很好听，见过赵出息的服务员连忙跑过来询问赵出息要喝什么，赵出息让他上一杯莫吉托和两杯水就行，陈中藏和周易师叔都只喝水。

　　过会洛羽唱完歌休息，跑下来坐到赵出息的旁边，周易和陈中藏就识趣坐到旁边位置，洛羽捂嘴好笑道：“你这两个保镖挺有趣的。”

　　“要是连这点眼色都没有，怎么跟我混？”赵出息半开玩笑说道。

　　这是经历秦岭牛背梁那件事以后，赵出息和洛羽第一次见面，看起来洛羽恢复的不错，赵出息生怕给这个女孩留下心理阴影，那就得不偿失了。

　　“你到底是做什么的，为什么有人要杀你呢？”洛羽十分好奇的问道，不过她并没抱希望赵出息会回答自己的问题，那天的事对她触动很大，事后老板娘安慰了她好几天，总归是把那件事从脑海中抹掉，这也多亏她自己能想明白，心态放的很好。其实最纠结的还是赵出息那天说的那番话，他说你我不是一类人，你对我那也不是喜欢。这句话很伤她的心，她承认自己喜欢赵出息，可心里的喜欢刚刚生出萌芽，就被始作俑者扼杀了，她因为赵出息这几句话，哭了好几个晚上，赵出息说他只是她生命中的过客而已，而洛羽不想只当过客。后来她终于放下了，慢慢明白赵出息所说的意思，知道两人不是一类人，而她对赵出息的喜欢更多的是崇拜而已，对一个事业有成的成功男人的崇拜，这种男人对于她们这些文艺小女生来说就是毒药，只要沾上就会上瘾。

　　赵出息瞪着洛羽小声道：“我告诉你，你可不能告诉别人。”

　　“你说，我帮你保密。”洛羽一脸认真地说道。

　　赵出息偷偷摸摸道：“我是国际大毒枭，同时还走私军火，你能想到的坏事我都干过，现在我准备要杀人灭口了。”

　　赵出息明显是在开玩笑，洛羽噗嗤笑出声道：“你就逗我玩吧，我都百度查过你了，你是四川西蜀集团的董事局主席，身价上百亿的大老板。”

　　“既然你都知道了，那还问我干什么，无聊。”赵出息耸耸肩不屑道。

　　洛羽没理会赵出息，继续问道：“你怎么认识我们老板娘的？”

　　“哦，那是三年前的时候，那会我还在西安，你们老板娘救过我的命，于是我只能以身相许了。”赵出息叹口气说道。

　　“看你这语气，似乎很不情愿，你知不知道追我们老板娘人很多，你这是得了便宜还卖乖，你要对我们老板娘好点，不然我可不会放过你。”洛羽皱着眉头威胁着赵出息。

　　赵出息好笑道：“你怎么不放过我？”

　　“不告诉你，让你知道了，你会有准备。”洛羽撇撇嘴没打算回答赵出息的问题。

　　赵出息悻悻一笑，也不追问，这小女生倒也挺有趣的……

　　过会洛羽询问道：“你今天怎么过来这么早，我们老板娘还没来呢？”

　　“正好在旁边办事，完事后就过来坐会，差不多她也该来了。”赵出息笑着说道。

　　洛羽点点头，又突然抬头道：“赵出息，我们能当朋友么，真正的朋友，好么？别成为你所说的过客。”

　　“朋友？你要愿意，我无所谓。”赵出息微微摇头，也算是明白了，看来这丫头已经放下了。

　　于是两人留了手机号和微信，又聊了一会，过会洛羽要上去唱歌了，她笑着问赵出息，老规矩想听什么你点歌，我唱给你听，赵出息随口说了个歌，洛羽很高兴的离开。

　　这时候蒋清轩也来了，她没有注意到赵出息的存在，还是服务员告诉她赵出息过来了，蒋清轩于是赵出息坐在了刚才洛羽做过的位置，让服务员给她拿了瓶啤酒。

　　“你怎么过来了？”蒋清轩轻声问道。

　　赵出息随口道：“正好在旁边，忙完就过来。”

　　“哦，那也不给我说声。”蒋清轩有些疲惫的说声，也不知道怎么回事。

　　眼神毒辣的赵出息看得出来蒋清轩今天有些异样，皱眉道：“你怎么了，脸色怎么这么不好？”

　　“周斌和蒋谭都失踪了。”蒋清轩盯着赵出息问道，这是今天朋友告诉她的事情，关于周斌的事情，蒋清轩知道一些，她更知道赵出息回来是来报仇的，所以周斌的处境很不好。有人说他们潜逃出境了，有人说他们可能已经死了，她今天打听了一天的消息。

　　赵出息不轻不重地说道：“我知道。”

　　“这事跟你有关系么？”蒋清轩继续问道。

　　赵出息有些不悦道：“怎么？放不下？”

　　“不是，我只是问问而已，毕竟认识这么多年，算了，就当我什么都没问。”蒋清轩苦笑摇头道，看到赵出息眼神的变化，生怕赵出息多想，连忙打住这个话题，她没有别的意思，只是随口问问而已。

　　赵出息没有抓住这个话题不放，有些事情慢慢就会彻底淡了，有些人也会彻底被遗忘，但这需要时间。

　　“我有些累了，我们回去吧。”蒋清轩没等服务员拿来酒，就拉着赵出息的胳膊起身道。

　　赵出息点点头，和洛羽等人打过招呼后，直接回威斯汀酒店……

　　曲江公馆和园，徐少卿刚刚从家里回来，准备拿点东西回去，今天父亲和几个长辈已经从北京回来，带回来的消息有些不尽人意，说这件事他们徐蔡两家无能为力，只能看事情的具体进展了，而且已经有人对于他们的走动发火，所以他们也不得不回来。

　　这时候，管乐找到他，开门见山的告诉他一个消息，那就是苏西洛晚上单独见了赵出息，徐少卿听到这句话后，气的一脚将门踹坏，可还是无法发泄心中的怒火，于是直接前往龙湖曲江盛景，他要弄个明白。


第917章 失去理智……

　　自从那天晚上吵架以后，徐少卿就叮嘱管乐派人盯着苏西洛，对于苏西洛的性格他很了解，现在自己没有办法再帮她以及他们苏家和蜀都集团，蜀都集团岌岌可危，自己也自身难保，保不准苏西洛就会为了蜀都集团去找赵出息，毕竟蜀都集团的事情是赵出息折腾出来的，只要赵出息愿意，蜀都集团的危机自然迎刃而解。

　　可赵出息是什么人，他是吃人不吐骨头的主，要想让他放过蜀都集团，苏西洛不知道要付出什么代价，以他对赵出息的了解，这男人一定会拿苏西洛报复自己，毕竟苏西洛是自己深爱的女人，更是自己的未婚妻。

　　虽然让管乐派人盯着苏西洛，可徐少卿心里还抱有希望，那就是苏西洛不会去见赵出息，毕竟她跟赵出息已经撕破脸皮，而且已经答应和自己结婚，她这时候再见赵出息是几个意思，可是让他没有想到的是，苏西洛会真的去见赵出息，徐少卿得知这个消息，除过恼火，更多的是绝望，他终于明白，在苏西洛的眼里，没有什么比他们蜀都集团和家族更重要，其余的一切都能放弃，当年能放弃赵出息，今天未必不会放弃自己。

　　这个臭婊子，徐少卿在心里恶狠狠的咒骂道，所以毫不犹豫的去龙湖曲江盛景质问苏西洛，到底我该怎么做，才能得到你的心。

　　曲江公馆和园离龙湖曲江盛景不是多远，开车过去也就十分钟，当徐少卿的宾利开进龙湖曲江盛景后，正在值班的王大锤留了心眼，随后带着几个保安游荡在苏西洛那栋别墅周围，徐少卿没有带任何人，自己单独过来，将车停在别墅门前，愤怒的徐少卿不停的按着门铃，没多久那位已经给苏西洛服务几年的保姆阿姨赶紧开门，看到徐少卿以后连忙道：“徐先生。”

　　这位保姆便是当年将赵出息跑到苏西洛这里的消息告诉徐少卿的主，她早已被徐少卿买通，可惜的是苏西洛并不知道，不过她和徐少卿的联系倒是不多，毕竟苏西洛这里往常没什么人过来，除过她的女性朋友只剩下公司下属，徐少卿只是告诉她，如果有异性陌生男人到访，一定得通知他。

　　“苏西洛呢？”徐少卿阴着脸问道。

　　保姆阿姨看得出徐少卿脸色不好，小声翼翼地回道：“苏小姐在楼上。”

　　徐少卿没有理会保姆，直接向着楼上而去，保姆看得出来徐少卿火气很大，所以没敢拦着。楼上的苏西洛回来没多久，洗完澡穿着睡衣正在客厅里皱眉沉思，她需要冷静下来考虑自己该怎么选择，真要放弃一切只求赵出息放过蜀都集团么？那样做的后果，不仅仅只是背叛徐少卿，而是自己后半辈子都无法逃脱赵出息的魔掌。

　　听见楼梯的动静，苏西洛这才回过神，看见徐少卿出现在这里，苏西洛皱眉道：“少卿，你怎么来了？”

　　“我怎么来了，你还好意思问我，苏西洛，你背着我见赵出息到底什么意思？”徐少卿走到苏西洛面前，怒目瞪着苏西洛喊道。

　　苏西洛也有些不悦道：“你派人跟踪我？”

　　徐少卿没有理会苏西洛的问题，而是继续质问道：“苏西洛，你凭良心讲，这辈子除过你父母，你遇到过比我徐少卿对你更好的人么？我帮了你那么多，忍受了你那么长时间，现在你却在我们徐家出事的时候，和我的敌人偷偷见面，你到底想怎么样，你忘了你什么身份，你还要不要脸？”

　　徐少卿这话说的确实有些过分，可怒火已经彻底撕碎他的理智，连日来的烦躁和郁闷终归不可能让他再像以前那样。

　　徐少卿的话让苏西洛十分生气，她气的直接站了起身，咬牙道：“徐少卿，我们还没有结婚，我见什么人，用不着向你汇报。不错，我是见了赵出息，可你难道不能理解我么，我就是想知道，他到底想怎么样？”

　　“你这个贱人，你见谁都可以，见赵出息就是不行。”徐少卿已经无法压制自己的怒火，毫不犹豫的一巴掌甩在苏西洛那精致的脸上，这一巴掌可谓是势大力沉，苏西洛直接被徐少卿一巴掌打的趴在沙发上，那白嫩的脸上立刻映出一个触目惊心的手印，嘴角更是流出血丝，让人十分心疼。

　　趴在沙发上苏西洛红着眼睛，死死的瞪着徐少卿，她没想到徐少卿敢打她，她坚强的捂着脸咬着牙不让自己哭出来。

　　徐少卿并没有因此而打住，变本加厉地喊道：“你不是装玉女么，你不是不让我碰你么，你不是总是一副冷冰冰的样子么，我告诉你我受够了，既然得不到你的心，那我就先得到你的身体，就当还这些年你欠我的那些债。”

　　说完，双眼通红失去理智的徐少卿直接将苏西洛压在沙发上，撕扯着苏西洛的睡衣，这时苏西洛才彻底慌了神，她知道徐少卿疯了，她再也拦不住徐少卿了，她只得拼命的反抗着，双手奋力推开徐少卿，大声的呼喊着救命啊。

　　别墅下面，一直在周围游荡的王大锤听见了来自楼上苏西洛的呼救，幸好二楼客厅的阳台门开着，不然王大锤他们也听不见。

　　一个保安焦急道：“队长，怎么办？”

　　“怎么办个锤子，跟我冲上去。”王大锤破口骂道，上次吃饭的时候，赵哥可给他叮嘱过，让他帮忙照顾着苏小姐，那会他就知道赵哥和苏小姐肯定旧情未了，不管是当年还是现在，赵哥心里都有苏小姐，所以这个责任他义不容辞，这会想都没想，也不管徐少卿的身份，直接带着保安们冲进了别墅。

　　别墅二楼客厅，苏西洛终于挣脱了徐少卿，一脚将徐少卿踹在地上，衣衫狼狈的她连忙跑向卧室，连忙关门想将徐少卿锁在外面，可是爬起来的徐少卿已经追了上来，用脚将门卡主，用力推开，同时喊道：“我看你今天怎么躲，我让你装婊子立牌坊，我倒要看看你到底是不是贞洁烈妇。”

　　苏西洛哪是徐少卿的对手，手无缚鸡之力的她很快就被徐少卿冲了进来，徐少卿抱住她将她狠狠的扔在床上，随后再次压在她的身上，将头埋在她的脖间想要强吻她，她努力的躲着，哭着骂道：“徐少卿，你混蛋。”

　　“那就让你看看更混蛋的一面。”徐少卿哈哈大笑道，拉下苏西洛的睡衣，幸好苏西洛的里面还穿着内衣，不然只剩下赤裸的躯体，那样更会点燃徐少卿的欲火。

　　本来待在楼下的保姆阿姨距离最近，肯定能听见上面的动静，可是她哪敢上来阻止徐少卿，她知道徐少卿的背景和身份，生怕坏了徐少卿的事情被报复。

　　不过王大锤他们可不会在乎，几个保安径直冲到楼上，及时赶到卧室，看见眼前的情况，王大锤恼怒道：“给老子住手。”

　　徐少卿这时候眼里哪还有别人，根本没有听到王大锤的话，王大锤见徐少卿没有停下，直接和两个保安上去将徐少卿拉了下来，徐少卿踉踉跄跄的倒在地上，床上的苏西洛哭泣着用被子盖住自己的身体。

　　徐少卿这才回过神，瞅见居然被几个保安坏了好事，咒骂道：“你们算什么东西，居然敢拦我，你他妈知道我是谁么？”

　　“我们知道你是谁，您是大名鼎鼎的徐少，可今天不管是谁，我们都不会任由他在这里撒野，徐少，你好歹也是有身份的人，不觉得羞耻么，你知道你这是干什么？你这是强奸，您要识趣，现在赶紧离开，不然我马上报警。”王大锤是明白人，这话说的铿锵有力，让徐少卿不敢再放肆。

　　徐少卿被堵的无话可说，要真报警了那就不好弄了，现在徐家以及他的麻烦都还没结束，苏西洛要想把这事闹大，吃亏的只能是他，不仅丢徐家的人，也会让他无暇顾及其他事。

　　“行行行，你们几个好样的。”徐少卿恶狠狠的瞪着王大锤等人道。

　　王大锤虽然气势上没有退却，不过心里也没底气，毕竟他们只是普普通通的保安，徐少卿要真想报复他们，他们可抵挡不住，这会王大锤也管不上其他保安，一会他得先告诉赵哥，让赵哥想想办法，大不了辞职不干了。

　　不能再留在这里，冷静下来的徐少卿对着床上的苏西洛喊道：“苏西洛，这事还没完，咱们走着瞧。”

　　说完，徐少卿只得整理好衣服气急败坏的离开龙湖曲江盛景……

　　徐少卿走了以后，王大锤让其他几个保安先出去等他，然后看向苏西洛关心道：“苏小姐，你没事吧。”

　　此刻，苏西洛的头发凌乱不堪，眼中满是泪水，右脸那手印很显眼，更是火辣辣的疼，她抱着被子小声道：“我没事。”

　　“用不用打电话报警？”王大锤皱眉道，他只是询问，至于怎么选择，那是苏小姐的事情。

　　苏西洛摇头道：“不用，你出去吧，我想一个人静静。”

　　王大锤叹口气，只得走出卧室，随后带着保安们离开别墅，不过却让一个保安守在别墅外面，省的再出什么事。

　　回到值班室后，王大锤没有赵出息的手机号，只得找张茅盾要，张茅盾知道赵出息现在的身份，所以没轻易答应，他现在已经正式入职西蜀集团西安分公司，从中层干部做起，赵出息明显打过招呼，他去报道的当天，那位西安分公司的负责人就找他谈话，让他好好干，以后前途无限。

　　张茅盾询问王大锤有什么事，王大锤便说苏小姐出了事，这下张茅盾没有再犹豫，直接把赵出息的手机号发了过去。

　　赵出息接到王大锤的电话时，刚刚回到威斯汀酒店，对于陌生号码赵出息基本不接，不过见是西安的号码，这才接通询问是谁，听到王大锤自报家门后，赵出息意外道：“大锤，有什么事么？”

　　“赵哥，苏小姐出事了……”王大锤急忙说道，其实他也有自己的小心思，赵出息现在今非昔比，他想因为这事让赵出息记住他的好，以后能用得上赵出息的时候，也好意思开口。

　　赵出息不禁皱眉道：“怎么回事？”

　　于是王大锤就将事情的经过全盘告诉赵出息，赵出息听完以后不禁冷笑，随后说道：“大锤，我知道了，一会我会派人过去保护西洛，这几天让他们混在你们保安里，怎么样？”

　　“赵哥，这倒没事，我能安排。只是，徐少卿那边怎么办，还有，我坏了他的好事，他不会报复我吧？”王大锤小心翼翼地说道。

　　赵出息淡淡笑道：“没事，他不敢，我保证你没事。”

　　“嗯，那就好，那就好。”王大锤悻悻笑道，看来这饭碗还丢不了。

　　挂了电话，赵出息若有所思，看来徐少卿坐不住了，不过他这么做，很明显是在帮自己啊，这事要把苏西洛推向自己这边，现在只等着苏西洛的答案了。


第918章 你也配？

　　徐少卿逼迫苏西洛，相同的事情三年后发生了第二次，皆是因为赵出息的存在。三年前那次，徐少卿也是因为赵出息跟苏西洛的暧昧，深夜跑到龙湖曲江盛景质问苏西洛，两人大吵一架后，徐少卿动手打了苏西洛，更是想要强迫苏西洛。三年后的今天，徐少卿又是因为赵出息回来报仇，苏西洛走投无路去见赵出息，而再次深夜跑到龙湖曲江盛景向苏西洛讨要说法，两人再次大吵，徐少卿又一次打了苏西洛，更是发疯般的想要强行和苏西洛发生关系。

　　第一次，赵出息及时赶到救了苏西洛，将徐少卿打了一顿，两人关系彻底恶化也是从那会开始的，不然徐少卿可能最后也不会联手周斌想要除掉赵出息。第二次，间接也是因为赵出息，如果不是赵出息叮嘱过王大锤，想来王大锤也不会因为这事得罪徐少卿这样的大人物，纵然徐少卿现在已经身陷囹囵，可对于他们来说，依旧是大人物。

　　徐少卿和赵出息，真是一对宿敌，他和苏西洛就像苏西洛和赵出息，也是一场孽缘，如果没有赵出息，正如他所说的，也许早就喝苏西洛结婚了，孩子都能打酱油了，可惜却碰到了赵出息，或许这就是造化弄人吧。

　　说实话，徐少卿对苏西洛可真是真爱啊，两人从留学认识到现在，徐少卿为苏西洛付出了不知道多少，没有徐少卿的帮忙，蜀都集团在西安也不会发展的这么快，虽然徐少卿是花心大少，跟不少女人纠缠不清，可纨绔子弟富二代们有几个不是这样的？

　　苏西洛是徐少卿真正的女神，他就差把苏西洛捧在手心里，两人订婚以后，苏西洛说结婚以后才能碰她，对于这种事，普通男人可能都不会答应，可徐少卿毫不犹豫的就答应了，谁让他喜欢苏西洛，他想跟苏西洛过一辈子，想得到的是苏西洛的心，而不仅仅是苏西洛的身体，要是只解决生理问题，他有一堆女人，没必要找苏西洛。

　　可现在因为苏西洛再见赵出息，徐少卿算是彻底心灰意冷了，三年前那次是矛盾，三年后这次是绝望，在自己人生最黑暗的时候，苏西洛不想着怎么帮自己渡过难关，却在背后狠狠的捅了自己一刀，徐少卿觉得这些年所有的付出，都他妈像个傻逼一样。

　　从龙湖曲江盛景离开，回到曲江公馆和园，徐少卿搬出自己的存酒，在客厅里放肆的畅饮，此刻他只想让酒精麻醉自己，醉了就不会想这些破事。

　　龙湖曲江盛景里，苏西洛已经恢复平静，双眼无神的躺在床上，手里拿着冰袋敷着脸，她没想到徐少卿会派人跟踪自己，更没想到徐少卿会再次做出这样的事情，三年前那次还历历在目，那晚要不是赵出息，她就真的被徐少卿欺辱了，也正是因为那次的事情，赵出息彻底得罪了徐少卿，才有后面的一系列的事情。后来，徐少卿苦口婆心的向她道歉请求原谅，徐少卿说他太爱她太在乎她才会那么做，她保证不会再有第二次了。苏西洛不能真的得罪徐少卿，那时候蜀都集团的项目都还在进行当中，她知道得罪徐少卿的后果，没有办法只得原谅徐少卿。

　　只是三年后的今天，徐少卿再次做出这样的事，苏西洛很失望很伤心，她从小到大只被人打过两次，两次都是徐少卿，而且两次都想强迫她，这给苏西洛留下了阴影，她不敢想象要是真的和徐少卿结婚了，那个时候徐少卿心情不好要是发火会怎么对她？

　　此刻，苏西洛想打个电话让人安慰自己都不知道给谁打，她突然觉得自己有些可悲，最终她只能打给爸爸，电话接通以后，苏西洛就忍不住哭了起来，那边正在外面酒局中找朋友帮忙的苏远平慌了神，这段时间被集团的事情折腾的苏远平好像苍老了很多，本以为自己退休以后能过着平平淡淡的生活，抱抱孙子打打球带着老伴偶尔出去旅游，可是天公不作美，这时候却发生这样的事情。

　　“孩子，你怎么了？是不是遇到什么事了，有什么事你就给爸爸说。”苏远平焦急地说道，他知道女儿因为这事压力很大，他不想让女儿因此背负着太多东西，他已经做好最坏的打算，大不了蜀都集团破产就是，只要一家人平平安安，普普通通的生活也是生活。

　　苏西洛也不说话，就是抱着电话痛哭，那边的苏远平不停的安慰着女儿，心理却着急的像热锅上的蚂蚁。

　　不知过了多久，苏西洛哭够了，以往无比坚强，遇到困难不会退缩只会迎难而上的他，这段时间却不知道哭了多少次。她真的后悔这辈子遇见赵出息，如果遇到他，也就不会有这么多事。

　　“爸，我没事，我就是觉得自己很没用，帮不上你。”苏西洛啜泣着说道，眼泪已经打湿了被子，那梨花带雨的样子太让人心碎。

　　苏远平这是跑到外面接的电话，他不信女儿没事，询问道：“没事？都哭成这样了，还说没事？你还是这样子，不管遇到什么事，都不会给爸爸说。西洛，这件事已经到今天这步，爸爸也不怪谁，或许这就是我们苏家的命吧。”

　　“爸，你放心，我一定不会让我们蜀都集团倒下。”苏西洛坚定不移地说道。

　　苏远平摇摇头道：“傻孩子，爸爸知道你尽力了。”

　　“爸，你在家么？”苏西洛没再继续说，而是转移话题道。

　　苏远平苦笑道：“我没在家，在外面陪你几个叔叔伯伯吃饭，看他们能不能帮我们想想办法。”

　　“爸，那你忙完早点回去，我这边进展不错，回头有消息我再给你打电话。”苏西洛迫不及待的想要挂掉电话。

　　挂掉电话以后，苏西洛已经下定决心了，不管别人怎么看她，不管别人怎么对她，蜀都集团走到今天都是因为她的错，只要能让蜀都集团渡过难关，让她做什么她都愿意，她不想看到年老的父母还要遭这份罪，她不想看到爸爸一辈子的心血就这么付之东流。至于她，她所谓的爱情、婚姻、尊严以及后半辈子的人生，她都可以放弃。

　　苏西洛在不知不觉中睡着，天亮的时候按时起床，对于大多数人来说，新的一天不过是周而复始的一天，可对于苏西洛来说，她知道新的一天，她的人生可能会从此发生改变。

　　周斌失踪后，省厅全面调查周斌，同时查封了周斌的公司，张琼那边本想靠着娘家关系疏通，却发现根本无能为力，至于已经接替六叔掌权的吴上善，自然不会帮他，反而配合着省厅调查周斌，张琼突然意识到他们可能上当了，想要联系周斌将这些事情告诉他，却怎么都无法联系上，这时候才彻底慌了神。

　　里应外合的调查，很快就把苗头转移到了徐少卿的身上，徐少卿还没得到内部消息，省厅那边就已经让他协助调查，对于他和周斌的一些事情走出解释，而与此同时徐家那边也大难临头，徐家两位亲戚被中纪委调查组带走以后，就再也没有回来，整个徐家急的焦头烂额，意识到事情正在逐步扩大。

　　中午赵出息再次拜访了余则君副省长，这次见面没有像上次那样比较正式，而是比较随意的拉家常，余副省长自然问了赵出息上次的事情，同时告诉赵出息省厅那边已经有进展，一定会给他一个交代，这件事赵出息已经不关心，吴上善给他说过，周斌亲口承认，秦岭牛背梁那晚的事情是他做的，现在周斌已经死了，赵出息也算是大仇已报。不过嘴上，赵出息还是要感谢省里为他做主，赵出息随口问了下关于中纪委调查组的事情，余副省长只是说省里很重视，现在国家反腐力度那么大，他们不会包庇任何人，对于牵扯进来的任何人，都会一查到底，赵出息心里已经有谱，明白至少在省里，徐家这系不会有人保他们。

　　接下来聊的就都是些商业话题，赵出息允诺西蜀集团会在西安进步加大投资力度，同时会引进更多高质量的项目，为陕西的建设增砖添瓦。

　　从西华门省政府那里出来后，赵出息就接到吴坤的电话，吴坤告诉赵出息徐少卿已经被省厅带走协助调查，不过应该不会被定罪，目前案件还在进一步侦破当中。纵然如此，赵出息也已经很高兴，这说明用不了多久，徐少卿的事情也就定性了。

　　傍晚，苏西洛在家中吃过晚饭，坐在阳台前发呆，今天她没有去上班，毕竟脸上的手印太明显，这样去公司，那些下属们怎么看自己？还好经过这一天的恢复，脸上的手印已经消失，只是稍微还有点肿。

　　苏西洛手里紧握着手机，几次想拨打电话，却最终还是放弃，纵然下定决心了，但她还是缺少勇气，她不知道该怎么给徐少卿开口，她知道这个时候说这些话太伤人，对于此时的徐少卿来说，更是雪上加霜。

　　可她没有办法，如果徐少卿能帮蜀都集团渡过难关，她肯定会毫不犹豫的跟徐少卿结婚，以后相夫教子，不管徐少卿婚后会怎么对她，她都认了。可是现在徐少卿帮不了，而她不想看着蜀都集团倒下，不想看到父母受罪，所以她没有办法。

　　何况徐少卿两次那么对她，这让她本来堆积起来的好感荡然无存，而且从昨晚那件事到现在，徐少卿都没有给她打过电话，更没有道过谦，这让她很伤心。既然这样她还要考虑什么，长痛不如短痛，索性一了百了，不管徐少卿会怎么报复她，她都认了。

　　良久，苏西洛终于拨通徐少卿的电话……

　　这会徐少卿才刚刚从省厅回到曲江公馆和园，父亲徐锴还让他一会回家里商量事，今天徐家发生的事他都已经知道了，本来想早早就过去，可没想到省厅带走了他，等到去了省厅以后他才知道，周斌的事情，自己牵扯的很深，省厅掌握的东西很多，徐少卿不禁慌了神。

　　这么多事情，他哪还有心情去管苏西洛……

　　管乐正在给他汇报事情，看到苏西洛打来电话，徐少卿这才想起昨晚的事，冷静下来以后，他也觉得自己昨晚有点过分了，可他没有打电话道歉，就像上次吵架一样，他也没有打电话，他觉得对于苏西洛，自己不能再用以前那样的套路了。

　　“有事么？”徐少卿接通电话以后冰冷的问道。

　　听到这句话，苏西洛更加的失望，她咬紧牙关，开门见山道：“我们分手吧。”

　　这几个字如同晴天霹雳，让徐少卿当场愣住，他那熄灭的怒火再次燃烧起来，可他没有骂苏西洛，因为现在说什么都无法发泄他心中的怒火，他真的没有想到，自己那么对苏西洛，苏西洛居然如此对自己，徐家得势的时候利用着自己，徐家现在出事了，她就立刻抛弃自己，看来昨天她去见赵出息并不是偶然，而是早就计划了。

　　这个贱人，徐少卿心中咬牙切齿道，可他没有骂苏西洛，因为他知道就算是骂苏西洛，也不能平息他的怒火，更不能换回他这些年付出的一切，徐少卿觉得自己就是养一条狗，这么多年了，也该知恩图报了。

　　“我们在一起过吗？”回过神后，徐少卿冷笑道，他告诉自己一定要克制住。

　　苏西洛似乎能感受到对面徐少卿的怒火，但她还是继续道：“不管如何，谢谢这些年你为我做的这一切，希望就算是做不成恋人，我们还能是朋友。”

　　“朋友？你不配？”徐少卿一字一句地说道，说完这句话，他直接挂了电话，因为没有什么要说的了。

　　这几个字，比昨晚的巴掌还要凌厉，狠狠的煽在苏西洛的脸上……


第919章 我恨你……

　　有人说这一切都是苏西洛咎由自取，有人说苏西洛也是被逼无奈，这要看站在谁的立场上。站在赵出息的立场，赵出息是因为苏西洛得罪的徐少卿，也是因为苏西洛才致使徐少卿联手周斌设计杀赵出息，以致韩三强而死，最坏的是她还背叛赵出息，这种背叛让赵出息差点就丧命。人性有很多悖论，别人对你好，你或许记不住，别人对你不好的，你肯定记得很清楚，苏西洛是对赵出息有恩，可苏西洛的那些恩，不足以让赵出息原谅她的背叛。

　　站在徐少卿的角度，觉得徐少卿挺可怜的，他做的一切都没有错，可恨的只是苏西洛和赵出息而已，他这种不缺女人的高富帅，偏偏却倒在苏西洛脚下，为了所谓的爱情，付出了太多的东西，最终却没有得到回报，其实说白了，苏西洛还是不喜欢他，所以他做这些事情去培养感情，可爱情里有时候爱就爱，不爱就是不爱，如果苏西洛喜欢他，那哪还有这么多破事。

　　再站在苏西洛的角度去想，她似乎也没有错，她从小到大的性格本就好强，长的漂亮的女人本来安安静静当个花瓶就能过好这一辈子，何况她还是不缺钱的白富美，可苏西洛这样的漂亮女人却偏偏非要证明自己比男人强，只是因为自己是女孩，父亲收养了一个男孩，从此就走上这么条不归路。对于爱情，她充满幻想和完美主义，她喜欢自己喜欢的男人只忠于自己，当初留学遇见风趣幽默的徐少卿时，苏西洛确实动心过，她和徐少卿情投意合话题颇多，苏西洛本以为徐少卿是适合自己的另一半，奈何徐少卿这种纨绔大少从小就风流成性，根本不可能为了一个女人放弃整个森林。回国后的事情就很正常，蜀都集团发展到西安，徐家在西安算是大户人家，有这层人脉关系，苏西洛自然要加以利用，毕竟她和徐少卿是同学，只是两人的出发点不同，徐少卿是为了爱情，苏西洛只不过是当做普通的人脉关系，这种关系越往后越复杂，到最后让苏西洛深陷其中，也明白无法回头。

　　徐少卿，赵出息，家族，在苏西洛的世界里交织成复杂的蜘蛛网，这里面家族利益最大，背叛赵出息也好，现如今再放弃徐少卿也好，都是为了她所谓的家族利益，所以说，对于苏西洛自己来说，她也没有错。

　　那到底谁错了？站在自己本身，谁都没错，错的只是别人……

　　徐少卿挂掉电话以后气的全身几乎在发抖，可他不怒反笑道：“很好，很好，苏西洛，你比我想的更要狠。”

　　管乐能感受到徐少卿此刻的怒气，好像周围的空气都在燃烧，他没敢说话，只是小心翼翼的打量着徐少卿。

　　龙湖曲江盛景的苏西洛，坐在阳台的椅子上紧咬着下唇，她真的不知道自己这么做是对是错，对于她来说或许是对的，对于徐少卿来说肯定是错的，这个时候这样的消息，显然会像刀插进徐少卿的心脏一样疼，她知道徐少卿有多么爱她，可现在的她还配拥有爱情么，赵出息只给她两天时间，这是她最后一次机会，现在能救蜀都集团的只有赵出息，错过了这个机会，那蜀都集团就真的没救了。

　　所以，她选择放弃一切，放弃自己的人生，不管是得罪谁，不管被谁恨，她都认了……

　　半个小时后，苏西洛终于再次拿起电话，这次自然是打给赵出息的，距离昨晚见赵出息已经过去一整天，她也该给赵出息答案了。

　　正在威斯汀酒店陪苏苏游泳的赵出息接通电话后，直接问道：“所以，你的答案是？”

　　“我若同意，希望你信守诺言。”苏西洛冰冷道。

　　赵出息不以为然道：“你似乎没有讨价还价的资本。”

　　“你……”苏西洛哑口无言，指甲已经陷进肉里。

　　没有什么比掌握别人的命运更让人自负的，赵出息冷哼道：“徐少卿那边你放心，既然你以后是我的，我肯定不会让别人伤害你，能伤害你的只有我，我会派人保护你，而你要做的，就是等着我，不出意外，我明天晚上会去找你，希望你做好准备。”

　　苏西洛眼神冰冷，没有一丝感情，咬牙道：“赵出息，我恨你。”

　　“恨吧，就像我恨你一样。”赵出息突然平静下来，淡淡说道，而那边，苏西洛已经挂掉电话，该来的她已经无法反抗，只剩下坦然接受。

　　挂掉电话以后，赵出息立刻向黄土吩咐，同时给徐林打电话，蜀都集团那边压力可以减轻了，至少这是他的诚意。

　　当天晚上，徐少卿再次宿醉，这次更是喊了数个美女到她别墅喝酒，最后的场面就有些淫乱了，徐少卿彻底的放纵和发泄自己的怒火和欲望，他被苏西洛折磨的已经走火入魔。

　　第二天，徐少卿本来想回徐家，可却再次被省厅带走，这次是因为他可能牵扯到那天晚上秦岭牛背梁对赵出息的持枪袭击案，还有他跟周斌那边的洗钱和走私案有关系，事情越来越深，徐少卿意识到可能没等到徐家那边崩溃，他这边就率先出事了，徐少卿有些着急了，却不知道该找谁帮忙，徐家现在无暇顾及任何事，也没有能力去做任何事，徐少卿越来越烦躁，脾气越来越大，管乐和祁汉马超已经不知道被骂了多少次。

　　今天，苏西洛去公司处理这两天落下的工作，她已经从成都母公司那边得到消息，几家银行突然停止向他们抽贷，供货方那边也突然没人上门要债了，他们正在纳闷怎么回事，唯独苏西洛自己明白怎么回事，显然赵出息没有食言，一个偌大的集团的生死，只因赵出息的意思，就可以在生死两边徘徊，苏西洛觉得这是如此的可笑，可她知道自己没有嘲笑的实力，谁让赵出息现在是川渝翻云覆雨的赵爷。

　　傍晚，苏西洛下班后早早就回龙湖曲江盛景，洗完澡换个身衣服心不在焉的坐在客厅里看电视，她不知道赵出息今晚会不会来，如果来了她该怎么办，她的心情很紧张，虽然早就知道自己要面临什么，可当这一刻真的要到来时，她却慌了神，她心里在祈祷，希望赵出息不要来，她真不知道该怎么面对赵出息。

　　九点多的时候，别墅楼下传来一阵车声，苏西洛早已给保姆蒋姨打过招呼，如果是赵出息就让他进来，蒋姨自然认识赵出息，只是不知道如今赵出息的身份。

　　赵出息说今晚要过来，那他肯定会来，他不愿意给人失望。周易和陈中藏没有跟着上来，蒋姨确定是赵出息后才开门，虽然两年多没见，赵出息已经有很大的变化，可蒋姨多少还是能认出赵出息，见到赵出息后，蒋姨有些内疚喊道：“赵先生，苏小姐在楼上。”

　　“蒋姨，两年多没见了，没想到你还能认出我。”赵出息见到蒋姨后，随口说道。

　　面相虽说三年一变，可固定容貌变化太大，所以蒋姨自然能认出赵出息，只是相比于外貌，变化更大的是气质，气质这东西是在环境中沉淀和熏陶出来的，当初赵出息是毛头小伙，如今却是手握权势的大佬。

　　蒋姨对于赵出息的寒暄客套却没回应，只是悻悻的笑着，赵出息觉得自己当初和蒋姨关系还算不错，蒋姨见到自己应该会很高兴，不该是这样的态度。也或许是太长时间不见，显的陌生了，所以自觉无趣，换了拖鞋直奔楼上而去。

　　二楼客厅里，电视里放着新闻，穿着黑色蕾丝长裙的苏西洛注意力自然没在电视上，她根本没听见电视里在说什么，此时她也不知道自己在想什么，苏西洛的漂亮和气质是毋庸置疑的，不然也不会让徐少卿这样阅女无数的纨绔子弟爱的死去活来，乌黑发亮的长发，精致的容颜，白嫩的皮肤，无不吸引着男人。

　　“今晚，我没有迟到吧。”赵出息上楼以后，看见坐在那里发呆的苏西洛，戏虐道。

　　突然的声音也让苏西洛吓了跳，回过神看到是赵出息不禁紧张起来，心跳迅速在加快，更是不敢直视赵出息玩味的眼神。

　　苏西洛没有理会赵出息，赵出息直接走到苏西洛旁边坐下，他使劲吸了吸鼻子，闻着苏西洛身上那股熟悉的香味，同时伸出手抓起苏西洛的秀发把玩着道：“那晚的事情，我已经知道，徐少卿还是那个徐少卿啊，三年了一点变化都没有。”

　　苏西洛并不意外赵出息知道那晚的事，想来肯定是王大锤告诉赵出息的，她知道赵出息和那些保安走的近。

　　“不知道徐少卿是否知道你的决定，我很想问问他，被人背叛的滋味如何，何况是在自己人生最低谷的时候，被自己的未婚妻背叛，想来这种感觉会让他很绝望。”赵出息冷哼道，杀人并不可怕，折磨人才更可怕，身体折磨不可怕，心理折磨最可怕，那会让人发疯。

　　赵出息的话像是在讥讽苏西洛，更是在报复她当年的背叛，苏西洛紧咬着下唇不说话，她怕自己撑不住。

　　赵出息冷笑道：“你不说话，那我是不是可以理解为，你已经做好准备？”

　　两个人独处，这更像是赵出息的独角戏，赵出息不生气，反而很享受。赵出息起身关上阳台的门，同时拉上窗帘，转身回来后，他平静道：“你还有最后一次机会，不后悔？”

　　“不后悔。”苏西洛没有用摇头表达自己的意思，而是坚定不移地说道，那声音充满生无可恋的决心。

　　赵出息没有迟疑，缓缓走到苏西洛身边，拦腰将苏西洛抱了起来，径直走进卧室……


第920章 为什么？

　　人生有很多事情需要付出代价才能如愿以偿，有些代价是你心甘情愿的，有些代价是你被逼无奈的，但是这些都是你选择的，后悔不后悔、结局满意不满意都与他人无关。

　　苏西洛这个选择确实是她被逼无奈的，被赵出息逼的走投无路，被赵出息逼的背叛了徐少卿，苏西洛不知道徐少卿现在怎么样，她不愿意去想，因为她能想象那种处境下自己选择和徐少卿分手，徐少卿要背负多大的精神压力，想来短时间内徐少卿也肯定不敢给徐家众人说，毕竟徐家已经经历太多，不能再承受任何负能量。

　　所以，想到这的时候，苏西洛对徐少卿充满无限的愧疚，如果不是赵出息，她这辈子都不希望自己第二次做出这种雪上加霜的事情。

　　苏西洛认命似的被赵出息拦腰抱起，她紧咬着下唇不敢直视赵出息的眼神，以往无比熟悉的卧室此刻却异常的陌生，只得闭上眼睛。该来的终归要来，在她答应赵出息以后，就知道迟早会有这么一天，只是没想到会这么快。

　　苏西洛不重也不轻，对于自己的身材她向来要求很高，如果一个女人连身材都不能保持，还有什么事能让她充满动力，任何事情都追求完美和极致的苏西洛，自然不允许自己成为庸俗的女人，女人的漂亮本来就是优势，她更希望将这种优势发挥到极致。

　　这应该算是赵出息第二次和苏西洛亲密接触，第一次亲密接触是当年在西安某天晚上喝醉留宿这里的时候，那晚下着淅淅沥沥的小雨，两人在阳台上差点擦枪走火，苏西洛故意调戏，赵出息故作镇静，可是在职场老狐狸的苏西洛面前，最终道行稍浅的赵出息彻底落败，赵出息连滚带爬的滚回房间，苏西洛笑的花枝招展。相比于上次，局势被苏西洛完全掌控，这次却是一边倒，苏西洛任由赵出息拿捏。

　　苏西洛的卧室依旧是当年那样子，几乎没什么变化，赵出息将苏西洛缓缓的放在那张大床上，随后转身回去反锁房门，紧跟着拉上了卧室的窗帘，整个房间瞬间充满暧昧的气氛。

　　柔软的大床上，苏西洛依旧闭着眼睛，安安静静的躺着，眼角滑下了两滴泪水，那样子太让人心碎，赵出息站在床边点燃了根烟，吞云吐雾中打量着此时的苏西洛，她再也不是那个冷若冰霜的女强人，也不是那个偶尔还会戏虐他的苏总，更不是那个背叛自己的苏西洛，只是一个无助的女人而已，女人终归只是女人。

　　只要赵出息愿意，现在他随时可以征服苏西洛，可是就这样征服苏西洛，赵出息的内心其实很矛盾，两个不同的声音在那里争论。

　　这么长时间，赵出息依旧没有动静，苏西洛终于睁开了眼睛，发现赵出息站在那里抽烟，她没有擦眼角的泪水，赵出息摇头哭苦叹道：“何必呢？”

　　“这是我的决定，我知道自己在做什么。”苏西洛咬牙坚持道，已经这个时候了，她生怕自己仅剩的勇气彻底消失，只得给自己打气。

　　赵出息自嘲道：“你本可以平平淡淡过一辈子，享受着你该享受的一切，为什么却要过这样的生活，那样我们未必就会认识，也就不会有后来这些事。”

　　“那是我的生活，不是你的生活，你不懂。”苏西洛冰冷的回应道。

　　赵出息最见不惯苏西洛这种高高在上的样子，本来已经压下去的怒火，再次燃烧起来道：“是么，我不懂？”

　　说完赵出息便直接将苏西洛压在自己身下，将头埋在她的脖颈之间，放肆的大口吸气，同时那双手已经放在苏西洛修长的美腿上，当赵出息的手和苏西洛的皮肤接触的那刻，苏西洛整个人浑身颤抖，赵出息在苏西洛的耳边喃喃自语道：“你很害怕？”

　　苏西洛紧咬牙关不说话，她怕自己撑不下去放弃了。

　　赵出息开始挑逗着苏西洛的耳垂，他知道那里是女人的敏感位置，果然苏西洛再次颤抖起来，赵出息脸上露出戏虐的笑容，他不信苏西洛能坚持下去，毕竟女人的身体是最老实的，当身体崩溃以后，精神自然会崩溃。

　　对于这种事情，赵出息早已不是未经人事的初哥，熟练的调戏着苏西洛，他的双手游荡在苏西洛的那双足以让男人爱不释手的美腿上，或许是因为苏西洛刚刚洗完澡，那种肌肤触摸更加的柔滑，赵出息每次总是在快要侵犯苏西洛那幽院深闺的时候戛然而止，而每次这个时候，苏西洛都会长舒一口气。

　　赵出息没有理会苏西洛，他更享受这种过程，很快赵出息就已经脱掉苏西洛身上的衣服，此时苏西洛只穿着内衣躺在床上，赵出息这会倒没有再继续，而是静静的欣赏着眼前这足以媲美任何风景的艺术品。

　　吹弹可破的皮肤，精致突出的锁骨，没有一丝赘肉的芊芊细腰，还可以看出让男人鼻血喷涌的马甲线，这是苏西洛经常保持锻炼的结果，特别是那傲人的酥胸，只等着有人去宠幸。

　　“睁开眼睛。”赵出息用命令的语气说道。

　　苏西洛不为所动，也许是空调太冷的原因，也许是因为太紧张，她整个人都紧绷着。

　　“那我可以认为，你这是在拒绝？”赵出息明显不悦道。

　　这句话，让苏西洛不得不睁开眼睛，她心如死灰般的瞪着赵出息，眼神里明显看得出无限的恨意，赵出息冷笑道：“恨我就对了。”

　　说完赵出息毫不犹豫的吻住苏西洛那诱人的小嘴，这是他第一次吻苏西洛，当初在工地的时候，他不知道意淫过多少次，只是那会不过是男人最愿意的欲望而已，却也没想到有一天会如愿以偿，苏西洛紧咬着牙关，双手死死的抓着被子，睁开的双眼，眼泪止不住的流着。赵出息却不为所动，倾尽全力想要攻克苏西洛的牙关，双手已经攀上苏西洛的酥胸，隔着内衣肆意揉捏，苏西洛的防线越来越脆弱，却依旧在坚持着。

　　当赵出息解开苏西洛的内衣，双手和苏西洛的酥胸零距离接触后，苏西洛紧咬着的牙关终于松开了防线，赵出息的铁骑长驱直入，迅速寻找到苏西洛的香唇，想要一较高下，可惜苏西洛根本不配合，想尽办法的躲避着赵出息。

　　“别告诉我你不会接吻。”松开苏西洛的小嘴，赵出息有些不屑地说道，毕竟徐少卿可是猎艳花都的高手，赵出息不信这么长时间，他还没教会苏西洛怎么接吻，这种事情只有两人配合才能达到境界，如果只是赵出息唱独角戏，那就没什么意思了。

　　苏西洛还是不说话，这个时候她也不会说什么，这更给赵出息带来欲望，赵出息放弃和苏西洛接吻，开始将目标放在苏西洛的锁骨以及那梦寐以求的酥胸上，由上而下的品尝着苏西洛的每一寸肌肤，最后在酥胸那里流连忘返。

　　这是苏西洛第一次和男人赤裸相见，更是第一次被男人如此征服，她的防线越来越脆弱，心里也越来越接近奔溃，呼吸早已凌乱，此时更是忍不住娇喘出声。

　　“嗯。”当赵出息听到这个声音的时候，如同打了鸡血更加卖力，他知道离自己彻底征服苏西洛已经不远了。

　　苏西洛紧咬着下唇，已经能看到血丝，被子在她的手里也早已经变形。

　　当赵出息准备脱下苏西洛那已经湿润的黑色蕾丝内裤的时候，苏西洛终于忍不住开口道：“我是第一次。”

　　“第一次？”赵出息一脸震惊的重复道，脑子里轰的一片空白，手上的动作也紧跟着停下，他没想到跟徐少卿订婚这么长时间的苏西洛居然是第一次，都这个时候了，他自然不会怀疑苏西洛所说的话，因为没有必要。

　　“为什么？”赵出息喃喃自语道。

　　也就是这个时候，赵出息突然瞥见苏西洛放在床头的那个相框，照片上的男人不是别人，正是三年前在南门国际公寓工地上，戴着安全帽，穿的破破烂烂狼狈不堪的他。

　　赵出息整个人彻底愣住，死死地盯着那张照片，久久不语……

　　躺在床上的苏西洛当说完这句话的时候，已经再次闭上眼睛，等待着那刻的到来，每个女人都会有这么一天，只不过是早晚，只不过是给谁而已。曾经的时候，她想过将自己的身体交给赵出息，至少是自己深爱的男人，只是这个曾经让她爱上的男人，现在成了她恨的男人。

　　此刻的赵出息很矛盾，内心所有的疑问和矛盾彻底爆发，赵出息有些不知所措，不知道自己要干什么，他开始强迫自己熄灭欲火，冷静下来，只有这样，他才能考虑清楚，自己该怎么办。

　　不知过了多久，赵出息缓缓穿上自己的衣服，没有再继续下去，而是选择转身径直离开，离开时的他，脸上没有任何表情。

　　当听到开门的声音时，苏西洛这才睁开眼睛，只是已经不见了赵出息的人影，苏西洛没有起身，只是继续躺在那里，任由眼泪打湿被子。


第921章 付出代价……

　　可恨又可怜，这就是苏西洛的处境，这也是赵出息的矛盾，赵出息完全可以在这个时候选择征服苏西洛，可他没想到跟徐少卿相处这么长时间的苏西洛居然还是完璧之身，这让赵出息十分惊讶，当看到床头那张熟悉的照片时，赵出息似乎明白了很多东西，心里的矛盾也彻底爆发，最终他选择放弃，却也并没有因此原谅苏西洛，他只是不知道该怎么办而已，他怕自己做出愧疚终身的事情。

　　赵出息下楼后，直接驱车离开龙湖曲江盛景，这时候天空也飘起了淅淅沥沥的雨点，跟几年前那天晚上似曾相识，只是现如今物是人非而已。

　　上车后的赵出息沉默寡言脸色难看，周易和陈中藏不知道发生了什么，大小王今天已经带着一支小队回了成都，现在黄土带着另外一对小队成员还在，毕竟周斌死后他已经没有最直接的威胁，剩下的徐少卿现在也不敢轻举妄动，盯着他的眼睛太多。

　　“赵哥，现在去哪？”陈中藏将车开出龙湖曲江盛景以后，低声询问道。

　　赵出息闭着眼睛揉着额头头疼道：“随便开吧。”

　　这里离南三环不是很远，于是陈中藏将车直接开上南三环，在西安虽然只有短短不到一个月时间，陈中藏已经将西安的交通摸得一清二楚，好像脑子里有张移动的地图，这对于他来说，不过是普通的基本功而已。

　　别墅里的苏西洛，也不知道在床上躺了多久，直到彻底回过神后才起身去洗澡，她让冰冷的凉水流淌在自己身上，好像这样才能让自己更清醒，她不知道赵出息为什么最后时刻放弃，那个时候她的身体已经奔溃，不可能后悔也不会反抗，她不会认为赵出息身体有隐疾。

　　所以苏西洛心里有些担忧，她怕赵出息后悔了，她怕赵出息继续针对蜀都集团，这条路是她最后的希望，赵出息如果拒绝，那蜀都集团就真的没救了。

　　那就这样吧……

　　想到最后苏西洛也不想了，毕竟她已经没有任何方法去阻止赵出息，她尽了自己最大的能力，放下了自己所有的尊严。也许，就像爸爸所说的，最坏的结局无非是蜀都集团破产欠债，到时候他们家再努力还债就是了，只要一家人还在一起，那生活就能继续下去。

　　南三环上，陈中藏不紧不慢的开着车，暂时他们没有目的地，只能顺着南三环绕着西安城一直往前开，车上也没人说话，安静的只有发动机和风的声音。

　　直到快要到东三环广运潭大桥的时候，赵出息才让陈中藏将车开下广运潭大桥，将车停在桥下面的辅道旁边打着双闪，几个人这才下车。这边的雨很小，几乎可以忽略不计，所以也不用怕淋湿衣服，赵出息和陈中藏抽烟，周易师叔站在旁边。

　　现在唯一能帮他解开心中矛盾迷惑的也就周易师叔了，所以赵出息不轻不重地问道：“师叔，你说我现在怎么办？原谅她我做不到，真要把事情做绝，我也做不到，活了这么多年，第一次遇到这种让我犹豫不决的事情。”

　　“佛家讲究放下，放下讲究了却红尘心无杂念，这才能孑然一身，不被任何事情左右心智。只是这大千世界芸芸众生，遁入空门者尚且不能放下，何况生活在这浮世当中的你我。完全放下那是境界，你我虽不能放下全部，但放下一部分事情，至少能让你活的轻松，大道向来至简，做人其实也是同样的道理。”周易看得出赵出息的心中的纠结和矛盾，对于赵出息来说，回西安报仇纵然能让他发泄当初的怨气，可在面对有些事情时，赵出息未必能真做得到心狠手辣，徐少卿和周斌他可以，但跟他关系复杂的苏西洛很难。

　　赵出息苦笑道：“师叔是想让我放下？”

　　“我只是随口一说，毕竟事情没有发生在我身上，我无法完全理解你的心情。”周易摇摇头说道，他向来不会做出这种替别人宽恕的事情，都说当局者迷旁观者清，其实当局者迷的是心，旁观者不可能有那种心，所以说的倒是轻巧。

　　“她对我有恩，算是我在西安时候的贵人，当时我们朝夕相处，关系也有些暧昧，我承认当初我对她有想法，只是隐藏的很深，毕竟我两差距太大，我还知道自己几斤几两，不过我并不知道她对我什么想法，今天晚上，我才确定了她心里肯定有我，至少曾经有我。可是我是因为她得罪的徐少卿，不然徐少卿也不会想杀我，三强也不会因救我而死，我也不会狼狈离开西安，而且她在最关键的时候背叛了我，我无法放下。”赵出息有些苦恼地说道，他想理清楚这些事情。

　　“很多事情，你只是把责任加于别人身上，却忘记自己才是主导，如果你不接触她，如果你不和她暧昧，你也就不会惹上那个徐少卿，也不会被人追杀，事情往往都有正反两面，你从你这边看是如此，你从别人那边看，便是另外一番景象。至于她背叛你，你有没有想过，她是真的背叛你，还是被逼无奈呢，你说她心里有你，这条就行不通了。”周易并不是为苏西洛解释，只是从侧面去看待这件事情，任何人在这个时候，都会只在意别人的对错，没有明白自己在一件事情中的位置。

　　周易的话不无道理，但周易的话也说明，不能只看一面，要两面都看再权衡利弊，所以赵出息使劲摇摇头道：“我再想想吧。”

　　周易走过来拍了拍赵出息的肩膀道：“别被仇恨蒙蔽了初心，这会让你以后做很多事的时候乱了分寸。”

　　这是周易对赵出息善意的提醒，很多事情看似没有什么，但人本就是一步一步的迷失自我的……

　　从曲江公馆和园回锦业路父母家的路上，徐少卿被各种事情折腾的狼狈不堪，此刻看起来格外的疲惫，南郊的雨要比东郊的雨大，毕竟这边靠近秦岭，雨滴打在车窗上，让窗外的霓虹灯成了五彩斑斓的亮点，黑眼圈严重的徐少卿带着困意看着外面的世界，在想着自己的处境和结局，走到今天这个地步，他觉得自己有些可悲可笑，真正能帮他愿意帮他的没有几个，可却不知道有多少人在等着看他的笑话。

　　管乐安安静静的开车，祁汉和马超在外面办事，车内的气氛有些压抑，过会管乐的电话响起，他皱眉接通电话，低声几句后便挂掉，从后视镜不动声色的打量着徐少卿，知道徐少卿可能在想一会回家的事情，老爷子那边似乎已经知道徐少卿牵扯到周斌的事情，而且陷的很深，很早的时候老爷子就叮嘱徐少卿和周斌这种人保持距离。徐少卿不怎么听，有时候会敷衍了事，有时候会告诉老爷子自有分寸，可今天终究还是出事了，在徐家最危难的时刻雪上加霜，这让老爷子格外的生气，所以才让两天都没有回家的徐少卿今晚回去。

　　“什么事？”徐少卿察觉到管乐在打量他，所以沉声问道。

　　管乐有些犹豫不决，知道这个时候再说这种事，会更打击徐少卿的精神，徐少卿不悦道：“有什么说什么。”

　　“蒋姨那里的消息，今晚赵出息去了苏西洛的家中，两人在楼上卧室待了很长时间，不过具体干什么她并不清楚。”蒋姨自然是苏西洛的保姆，一直由管乐负责联系，蒋姨的儿女现在都在徐少卿的公司上班，徐少卿以前就给蒋姨说过，如果她表现的好，她的儿女就能升职加薪，徐少卿很聪明，他知道这种事才能拿捏住蒋姨。

　　徐少卿听后双拳紧握隐隐作怒，可却平静道：“我知道了。”

　　苏西洛如此对徐少卿，就算是徐少卿不生气，管乐也看不下去了，怒道：“主子，你就打算这样放过苏西洛，这么些年你是怎么对她的，帮了她多少忙，我们大家都看在眼里，现在你刚刚出事，她就投入赵出息的怀抱，这口气我咽不下去。”

　　“够了，管乐，我知道该怎么做，不用你教我。”徐少卿突然怒吼道，这声把管乐吓了一跳。

　　最近的徐少卿很反常，他不像以前那么冷静克制，显然彻底乱了心境，管乐识趣闭嘴，不过徐少卿能发火，说明他还正常，管乐真把这么多事这么大压力把他彻底压垮，徐少卿要是倒了，他们也就自身难保。

　　“苏西洛，这是你逼我的。”徐少卿咬牙切齿地说道，他从来没有被一个女人伤的如此之深，也从来没有为一个女人付出这么多，所以他一定会让苏西洛为此付出代价，不然他就算是死，也死不瞑目。

　　车里再次安静下来，徐少卿开始谋划着自己的报复……

　　十几分钟后，管乐将车听到徐家别墅楼下，在楼下徐少卿就已经听到楼上父亲和母亲的吵闹声，徐少卿心里越来越烦躁，这一切都是从赵出息回西安开始的，他不仅要让苏西洛付出代价，也要让赵出息付出代价。


第922章 做个了断

　　从赵出息回西安到现在，徐少卿感觉自己再也没有一件事能顺心如意，周斌被查失踪，徐家陷入危机，自己陷入泥潭，苏西洛彻底背叛，事情接二连三的发生，让他身心疲惫，徐少卿觉得自己和赵出息以及苏西洛这段孽缘，终归要有个了结。

　　让管乐留在车里等着，徐少卿独自开门进去，灯火通明的家里只有父母二人，以往这个时候徐家肯定是门庭若市，总有父亲的朋友过来喝酒聊天，或者是七大姑八大姨串门，所以徐少卿不怎么喜欢回家，不然总要应酬敷衍这些来客。姑父内退以后，尚没有看出什么疲态，舅舅这边一出事，人情冷暖世态炎凉立刻出现，现如今的徐家只能用门可罗雀形容。

　　“怎么又吵起来了？”徐少卿进门以后，一脸不悦的问道。

　　徐少卿的妈妈蔡英丽头发凌乱地喊道：“你瞅瞅你爸这窝囊样，我让他出去走动拉关系求人情，他不是朋友多么，现在这么大的事，总不能就坐在家里等死，总要想想办法怎么渡过难关，可他就是不听。”

　　“你觉得现在这事是我能控制的？你个妇人懂什么，先不说有没有人能帮我们，就算有人能帮，谁又愿意趟这趟浑水么，还有一点你根本不懂，我们越折腾，上面和省里那些领导越生气，这不是普通的鸡毛蒜皮的事情，要是像你想的那样，我还用你说？”徐锴对着蔡英丽吼道，夫妻两人结婚这么多年，没有任何时候比这段时间吵的多。

　　蔡英丽继续不依不饶道：“我看你就是拉不下你那张脸，没有我们蔡家，你们徐家这些年能这么风光？徐锴，我算是看清你了，你就是不想帮忙。”

　　“你够了。”徐锴气的直接摔了手中的茶杯，蔡英丽再次哭哭啼啼起来。

　　焦头烂额的徐少卿不得不走到母亲面前安慰道：“妈，这事没你想的那么简单，你就别再添乱了，我们徐蔡两家这么多男人，肯定会想尽办法的。”

　　“你跟我过来。”瞅见徐少卿，徐锴本来就压不下的火气更盛，对着徐少卿喊道。

　　徐少卿知道老头子要问什么，没有没有逃避，只得硬着头皮跟着老头子来到书房，随手将书房的门关上，果不其然，老头子进去以后直接质问道：“我给你说了多少次，让你和那个周斌保持距离，周斌是干什么的，你难道不清楚，你的事打算瞒我多久？徐家已经风雨飘摇，这个时候你倒先出事了，是不是等你被抓了，你才算打算告诉我怎么回事，你是不是想气死我啊！”

　　“我的事，不用徐家操心，我自己会想办法。”徐少卿最看不惯老头子对他如此态度，所以直截了当地说道。

　　“你会想办法，你告诉我你怎么想办法，你还有什么办法？我本以为你已经成熟了，没想到你做事还是这么幼稚，你要不是我儿子，我管你是不是要把牢底坐穿。”徐锴猛拍了把桌子大吼道。

　　徐少卿克制着自己的情绪道：“就算我告诉你，你又能怎么帮我？徐家已经不是那个徐家了，你和我都清楚。”

　　徐锴被老婆气的心口疼，现在又被这个不争气的儿子气，他感觉自己有些头晕，所以想都没想毫不犹豫的一巴掌甩在徐少卿的脸上，徐锴可是当过兵的，这一巴掌力气不小，徐少卿直接被打的趴在地上。

　　“你就是这态度和我说话？”徐锴恼火道，北京奔波数日没有任何结果，回到西安却不得不坐以待毙，徐蔡两家的事情本就已经让徐锴头疼，现在徐少卿又折腾出这些事，徐锴怎么不发火？

　　趴在地上的徐少卿冷笑不止，他没想到老爷子会赏他一耳光，小时候老爷子倒是没少揍他，只是高中以后基本就没动手，今天又再次动手，让他多少有些寒心。毕竟一个三十岁的男人还被父亲打，搁谁那里脸上都过不去。

　　徐少卿擦了擦嘴角的血丝，不怒反笑的站起来道：“我的事，我自己会解决，不用你操心。”

　　说完徐少卿开门头也不回的直接离开，只剩下背后的徐锴气的直跺脚道：“你给老子回来。”

　　徐少卿却根本不理会，下楼的时候蔡英丽瞅见儿子脸色铁青往出走的异样，连忙问道：“少卿，你这是怎么了？”

　　徐少卿也没回母亲的话，穿上鞋摔门而出……

　　徐少卿出门亲自开车，将宾利直接开向南郊车辆稀少的路上，他需要发泄自己的怒火，所以不要命的狂奔，旁边的管乐吓的是脸色铁青，可却也不敢拦着徐少卿，他知道这个时候说什么徐少卿都听不进去，反而会让徐少卿分心，索性不如让他放纵，等平静下来就没什么事了。

　　一个在西安身价上亿背景惊人的富二代，现在被折腾成这样，不得不说爱情有时候也是魔鬼。

　　不知开了多远，徐少卿这才将车停在路边，他想要抽根烟，打火机却怎么都点不着，气的他照着方向盘就是几拳，随后拉开车门下车，也不管外面下着瓢泼大雨，站在雨中肆无忌惮的大吼着。

　　广运潭大桥这边，赵出息和周易聊了会后，心中的纠结算是缓解了不少，他对徐少卿的报复不会减弱，对苏西洛的报复可能会暂时停止。等到东郊这边的雨下大以后，几个人这才上车回威斯汀酒店。

　　在西安的生活还得继续，事情不彻底解决，赵出息都将一直留在西安。不过徐少卿的事情，已经慢慢到了最后阶段。

　　昨晚淋了一场大雨，也发泄了会，可徐少卿的心情却并没有因此有所改善，公司的事情已经积压了一堆，徐少卿没有办法只得先回公司处理这些事务。只是大清早开完几个会议以后，公司突然闯进十几个警察，徐少卿脸色瞬变道：“你们这是要干什么？”

　　“徐总，不好意思，请跟我们再走一趟。”带头的省厅刑侦局某位负责人直截了当地说道，对于徐少卿他已经不陌生，相比于前两次只是带徐少卿协助调查，这次他们显然动了真格，直接查封了徐少卿的公司，扣押了公司的电脑等等文件，同时还冻结了徐少卿公司的账户，至于禁止出境，监视行踪等等也都用上了。

　　徐少卿没有办法，只得让管乐继续主持大局，同时安抚公司高管和员工，随后跟着省厅的警察离开。

　　徐少卿的每一步赵出息都知道，毕竟吴坤那边会盯着，得到徐少卿被再次带走，而且公司已经被查封，赵出息知道徐少卿再无回天之力。

　　苏西洛这边也已经得知徐少卿被带走公司被查封的消息，对此她除过感慨和惋惜也无能为力，明知道这些都是赵出息的做的，可又能怎么样？

　　好消息就是，昨晚赵出息虽然最终选择放弃，可蜀都集团这边并没有像她所想的那样，再次紧张起来。早上和公司那边联系以后，得知依旧像昨天那样平静，银行没有追贷，工人合作方没有讨债，才算是彻底放心下来，她现在只能继续寻找资金，就算是赵出息不再针对蜀都集团，这件事情已经让蜀都集团名誉扫地，如果筹措不到资金的话，蜀都集团依旧会很艰难。

　　徐家那边也已经知道徐少卿的事，徐锴虽然气的不行，可毕竟只有这么一个儿子，他也不能真的不管。没有办法，徐锴只得想办法去打听消息，弄明白儿子到底牵扯到那些事情，纵然不能让他什么事都没有，也得想办法把罪行减轻。

　　徐家多少还是有些能量的，毕竟瘦死的骆驼比马大，徐老爷子那边还有些能量，徐锴用尽关系才在傍晚的时候把徐少卿保释出来，这也多亏现在还没有确切的证据逮捕徐少卿，不然他就是动用再大的关系，这事跟周斌的事情是整体，有省里和部里的压力，也没人敢乱来，何况还有吴昌昊盯着，吴昌昊可不会忌惮现在的徐家。

　　本来徐锴让徐少卿直接回家，向他交代所有事情，可是心灰意冷的徐少卿却没打算回家，他直接回到曲江公馆和园，将自己锁在书房里，谁也不见。

　　晚上，威斯汀酒店，赵出息终于见到消失数日的程子欣，苏苏陪着程子欣过来，赵出息见到程子欣的事情表情平静，不过程子欣却率先道歉道：“上次的事情，对不起，我没有考虑你的感受。”

　　“已经过去了，不说这些。”赵出息可没那么小肚鸡肠，跟程子欣过不去，何况他本就知道程子欣是什么脾气。

　　三人坐在威斯汀酒店的大堂吧里，程子欣喝着果汁沉默不语，徐家的事情他一直关注着，徐少卿的事情他也已经知道，现在他们家和徐家也保持着距离，不是不想帮，而是不能帮也帮不了。

　　“他会是什么结局？”程子欣最终还是忍不住问道，不过却不是希望赵出息放过徐少卿，只是想知道而已。

　　赵出息不想让程子欣难过，随口道：“有些事情，已经不是我能阻止的，也许会是死刑，也会会是其他，看他牵扯多深吧。”

　　“或许这就是命吧。”程子欣叹口气感慨道，再也不多说一句话。

　　曲江公馆里，将自己关在书房里的徐少卿一夜未睡，清晨当他打开书房的时候，书房里乌烟瘴气的，像妖魔鬼怪要出世似的，这一晚上徐少卿想了很多事，关于他的一生，关于他和苏西洛的孽缘，关于他和赵出息的恩怨，关于徐家的未来。

　　洗了个冷水澡，换了身衣服，徐少卿拨通苏西洛电话，沉声道：“我们聊聊。”

　　那边的苏西洛接到徐少卿电话，心里充满愧疚，同时忐忑不安犹豫不决，徐少卿紧跟着冷笑道：“怎么？你不是说我们还是朋友么？”

　　“好。”听到这句话后，苏西洛没有办法，只得点头答应道。

　　徐少卿眼神阴霍道：“你在哪，我去接你？”

　　于是，苏西洛告诉徐少卿自己在公司楼下等他，挂掉电话以后，徐少卿让管乐把祁汉和马超带来，皱眉安排完一些事情后，从书房抽屉掏出一把枪，装上子弹以后，这才出发去接苏西洛。

　　是时候要做个了断了……


第923章 去还是不去？

　　前晚开始的那场大雨，到现在都还没结束，背靠大秦岭的西安古城，夏天的时候要说不下雨，可能整个夏天都没有几场雨，要说下起雨，可能就是持续半个月的连绵雨。现在已经是夏末，眼看着秋天就要到来，也不知道这场雨会持续多久。

　　管乐已经给徐少卿准备好车，那辆宾利早已停在别墅外面，徐少卿将枪装进外套里，表情冷漠的出门，他知道有人监视他的起居，可他并不在意，今天不管付出多大的代价，他都会给三人之间的关系做个了结。

　　徐少卿独自开着宾利走在前面，管乐和祁汉马超开着一辆大众途锐跟在后面，他们离开小区以后，果然有车不紧不慢的跟着他们，不管是徐少卿还是管乐都没有理会后面的尾巴，继续向着苏西洛所在的高新CBD而去，蜀都集团西安分公司就在那里，徐少卿对此很熟悉。

　　快要到高新的时候，徐少卿给后面的管乐打电话道：“都安排好了么？”

　　“嗯，按照你的吩咐，都已经安排好，他们已经准备好了。”管乐不轻不重地回道，不过对此却有些心有余悸，不知道最终的后果是什么。

　　徐少卿冷哼道：“一会你们跟着我过去，其他人负责拦住尾巴，剩下的事情就不用你们操心了，我自己会解决。”

　　“明白。”管乐重重点头道。

　　十几分钟后，徐少卿终于到了苏西洛公司附近，他这才给苏西洛打电话道：“你在哪，我已经到了。”

　　“我在公司旁边的上岛咖啡，我们在这里见吧。”苏西洛有些心虚道，对于徐少卿找她这件事，她没有给赵出息说，因为她不知道自己现在和赵出息到底是什么关系，毕竟事情过去这么长时间，赵出息并没有联系她，她也不敢主动联系赵出息。

　　徐少卿很不高兴地说道：“那里太吵，我们找个安静的地方。”

　　苏西洛有些犹豫，徐少卿继续道：“怎么？害怕赵出息知道？苏西洛啊苏西洛，你真的让我很失望。”

　　苏西洛最怕徐少卿说这样的话，那会让她愈发的愧疚，所以只得点头答应道：“好，我在路边等你。”

　　雨还在下，苏西洛打着伞站在路边的公交站台，至少这里可以避避雨，穿着职业装的苏西洛站在公交站台确实有些太过瞩目，几个男人不怀好意的打量着让他们惊艳的苏西洛，苏西洛对此见惯不惯，只是等着徐少卿出现。

　　几分钟后，徐少卿的宾利缓缓停在公交站台，这时候开车的已经换成管乐，徐少卿坐在后面，放下车窗对着苏西洛沉声道：“上车。”

　　苏西洛微微皱眉，不知道如何面对徐少卿，叹口气收起伞不紧不慢的上车，管乐等到苏西洛上车以后，这才开着宾利扬长而去，激起一阵水花。公交站台上的男人们叽叽喳喳的议论着，就说这么漂亮的美女怎么可能挤公交，显然已经被这开着宾利的哪家公子哥包养了。人性的劣根往往是由自卑和得不到引起的，男人的劣根性更是如此。

　　苏西洛上车以后没和徐少卿管乐打招呼，坐下以后更是什么都没说，以往无比熟悉的几个人，此刻却异常的陌生和疏远。苏西洛没开口，徐少卿也没开口，或者他根本没想搭理苏西洛，只是撑着下巴望着窗外。

　　车内的气氛很尴尬，相对无言，谁也没主动打破这沉默……

　　管乐开着宾利在路口红灯的时候突然加速拐弯向着科技四路而去，后面紧跟着他们的途锐踩死刹车堵住路口，那辆监视跟踪徐少卿的车瞬间就被挡住，这辆车属于省厅这边的，等他想要退的时候，才发现后面也被一辆车卡死，完全没给他后退的机会。

　　车上的警察跟丢了徐少卿，意识到可能要出事，毕竟周斌的前车之鉴还在那里，这次要是徐少卿也失踪了，他们估计都得受处分，所以只能连忙打电话寻求支援。

　　“我们要去哪？”苏西洛越感觉有些不对，这才开口问道。

　　徐少卿没有回头，那张冰冷的脸没有任何表情，只是平静道：“去该去的地方。”

　　“少卿，我知道你恨我，你想说什么就说吧，就算你骂我打我，我也能承受，我知道我这样做不对，我也没想让你原谅，你明白我没有办法没有选择。”苏西洛有些无助地说道，她虽然不知道徐少卿想要干什么，但能感觉到徐少卿今天的反常，毕竟她认识徐少卿很多年了，有些细微的变化肯定能察觉到。

　　徐少卿冷笑道：“现在说这些还有用么？西洛啊，你比我想的要狠太多。”

　　“徐少卿，你想干什么？”苏西洛意识到有些不对劲，沉声质问道。

　　徐少卿这次转过了头，死死的盯着苏西洛道：“干什么？不干什么，只是想给我们三人的恩怨做个了结，从此谁也不欠谁的。”

　　这时候管乐已经将车开到指定位置，他们要在这里换车，然后继续向目的地而去。车停稳以后，徐少卿对着苏西洛喊道：“下车。”

　　徐少卿没工夫跟苏西洛现在算账，直接示意管乐带人将苏西洛弄下车，宾利的旁边停着辆普通的帕萨特，管乐和司机将苏西洛从宾利弄到帕萨特上，同时用绳子反绑住了苏西洛的双手和双腿，那位司机开走了宾利，管乐等徐少卿上车以后，掉头向着丈八北路而去。

　　“尾巴处理干净没有？”没走多远以后，管乐给祁汉和马超打电话询问道。

　　那边已经绕了几个来回的祁汉回道：“已经处理干净，不过现在动静有点大，省厅那边已经出动了。”

　　“没事，时间够用。”管乐不轻不重地说道。

　　威斯汀酒店那边，当徐少卿带走苏西洛的时候，赵出息就已经接到消息，毕竟他安排着两位小队成员二十四小时保护苏西洛，纵然还没决定怎么处理跟苏西洛的关系，不过苏西洛已经背叛徐少卿，赵出息多少要小心徐少卿对苏西洛的报复。

　　“派出保护苏西洛的手下说，他们跟丢了苏西洛。”黄土得到消息后，第一时间来到赵出息面前回报道。

　　刚刚在威斯汀酒店健身房锻炼完身体的赵出息皱眉道：“怎么回事？”

　　“十几分钟前，徐少卿出现在蜀都集团西安分公司楼下，随后接走了苏西洛，他们被人拦住，所以失去目标。”黄土如实回道。

　　事出反常必有妖，赵出息没想到苏西洛还敢见徐少卿，十分的恼火道：“这点事都办不好，能干什么，还不去找？”

　　“我这就联系吴坤和六叔那边，让他们配合。”黄土知道赵出息不是向他发火，低声回道。

　　黄土走了以后，赵出息开始琢磨徐少卿和苏西洛这唱的是哪出，苏西洛背着自己去见徐少卿，她真以为自己放过她们蜀都集团了？

　　或者说是徐少卿想要报复苏西洛？

　　正行驶在丈八北路的大众帕萨特上，徐少卿望着被绑住手脚的苏西洛道：“苏西洛，你真以为我徐少卿是菩萨脾气，我帮你这么多年，你说背叛就背叛，好啊，那我就看看你能不能承受这个代价。”

　　“徐少卿，你到底想干什么？”苏西洛有些慌乱地喊道。

　　徐少卿一脸玩味道：“既然你选择了赵出息，那我就看看赵出息会不会来救你，他要是不来，那你一个人去死，他要是来了，那你们两个一起去死，谁也别他妈想好过。”

　　“徐少卿，你疯了。”苏西洛没想到徐少卿抱着这样的目的。

　　徐少卿回头煽了苏西洛一耳光道：“臭婊子，你给我闭嘴，从你背叛我那刻起，你在我心里早已经一文不值，你知道我现在看见你是什么心情么，我他妈恶心。”

　　徐少卿这巴掌差点煽晕了苏西洛，毕竟苏西洛可是手无缚鸡之力的女人，苏西洛狼狈的躺在座位上，挣扎着想要坐起来，徐少卿没有搭理苏西洛，而是直接拨通赵出息的电话，没用多久赵出息的电话就接通，赵出息客气的询问道：“喂，哪位？”

　　“赵出息，别来无恙啊，你应该能听出我的声音。”徐少卿鄙夷地说道，一个当年任他踩踏的小人物，走了狗屎运才有几天，居然还来挑衅他，徐少卿心里咽不下这口气。

　　威斯汀酒店里的赵出息猛的从座位上坐起来道：“徐少卿。”

　　“没错，正是我。”徐少卿冷笑不止地回道，从赵出息回来自己一直被死死的压制着，今天终于可以肆无忌惮的反击了，所以此刻他心里很爽。

　　赵出息眯着眼睛道：“你找我有什么事？”

　　“没什么事，就是想跟你见见，好好算算我们之间的恩怨。”徐少卿眼神阴霍地说道。

　　赵出息不屑道：“我们之间似乎没有什么要聊的？”

　　“既然你不想见我，那就算了，那我和西洛好好聊聊，你欠我的就让她替你还吧。”徐少卿并不着急地说道。

　　旁边的苏西洛这时候喊道：“赵出息，你别来，这是我的事。”

　　徐少卿再次煽了苏西洛一巴掌喊道：“臭婊子，给我闭嘴。”

　　“徐少卿，你他妈想干什么？”赵出息没想到徐少卿去找苏西洛，真是要报复苏西洛，这个蠢女人居然还会见徐少卿，真不知道她怎么想的。

　　徐少卿没时间跟赵出息浪费口舌，直接道：“我给你十秒时间考虑，来还是不来？”

　　去还是不去？

　　赵出息不禁陷入为难当中……


第924章 你说说看……

　　可以说徐少卿已经失去理智和冷静，或者说他知道自己的结局注定悲惨，可让他有如今局面的始作俑者赵出息却依旧活的逍遥自在，他怎么可能咽下这口气，所以才会做这种玉石俱焚的事。

　　从现在开始，这件事和任何人都没有关系，只是他和赵出息以及苏西洛三个人的恩怨，徐蔡两家也被他置之身外，所有的代价他都会独自承受。如果赵出息不来，他不会失望，因为这会让苏西洛明白，在赵出息的心里她根本一文不值，她现在只不过是一个婊子而已。如果赵出息会来，那更好，他就送这对鸳鸯去见阎王爷，最坏结局无非就是他死，可他现在根本不怕死，死都不怕还怕什么，因为他的心已经死了。

　　徐少卿只给赵出息十秒时间，事情发生的太突然，随意赵出息刚开始没回过神，现在终于有时间思考，所以他的大脑开始飞速旋转，虽然只有短短十秒。

　　其实这个选择很简单，不去什么事都没有，他不信徐少卿真敢对苏西洛不利，先不说他那么深爱苏西洛，如果他真敢动手，那他只是在加速自己死亡的速度，谁也不救不了他。如果他去，那肯定是冒着风险，保不准徐少卿会怎么对自己，更有可能想杀自己。

　　去还是不去？

　　“我去，在哪？”赵出息思考数秒后，给出自己的答案，为什么不去呢？既然徐少卿想死，那他就送徐少卿一程，西安的事情拖了这么久，也该结束了，徐少卿给他设局，他难道不会给徐少卿设局？这一局，他会让徐少卿彻底认输，至于苏西洛的生死，那只是其次，现在谁的命，都没他的命值钱。

　　得到满意的答案，徐少卿冷笑道：“丈八六路和科技八路十字路口，黑色途锐，会有人带你过来，我告诉你，别和我耍花招。”

　　说完徐少卿就挂了电话，他也没说只让赵出息单独过来，赵出息带人与否都没有关系，他怕自己把赵出息逼的太紧，赵出息要是不来，那就没意思了，只要赵出息来，那就足够了，反正苏西洛在他手里。

　　威斯汀酒店这边，陈中藏等到赵出息挂掉电话后，连忙道：“赵哥，你真要过去？”

　　“去，为什么不去呢？徐少卿想死，那我就满足他。”赵出息掷地有声地说道，紧跟着对陈中藏吩咐道：“你和周易师叔陪我去，让黄土联系省厅配合我们，我看徐少卿怎么玩？”

　　既然赵出息已经这么决定，陈中藏也不好说什么，不过此行肯定有不少危机，陈中藏不得不做好准备，他的任务就是保证赵出息不能出事。

　　很快联系完吴坤和吴上善的黄土回来了，得知徐少卿要见赵出息，而赵出息已经答应，黄土直接反对道：“没必要去冒这个风险，徐少卿的结局只是时间问题，他再怎么折腾，也不会有任何起色。”

　　“我们在西安托的时间太久，既然有这样的机会，我们怎么不利用？只要省厅那边配合好，徐少卿闹的越大他就死的越快。”赵出息冷哼道。

　　黄土见无法说服赵出息，也只能听从赵出息的命令，于是赵出息给吴昌昊打电话，直接告诉他徐少卿绑架了苏西洛，现在让他过去找他。吴昌昊听后大惊失色，他没想到都这个时候了，徐少卿居然还敢乱来，这不是找死么？

　　出于安全期间，吴昌昊也不建议赵出息去见徐少卿，他和黄土的意见差不多，省厅对徐少卿的案子进展很顺利，用不了几天就可以直接拿下徐少卿。

　　赵出息自有分寸，淡淡回道：“我要是不去，省厅怎么直接抓他？绑架这可不是小事啊！”

　　吴昌昊知道自己也没法劝赵出息，只得让赵出息小心行事，省厅那边会全力配合他，保证他的人身安全。

　　准备妥当以后，赵出息带着陈中藏和周易师叔前往徐少卿指定的地点，为了避免打草惊蛇，黄土这边以及省厅的警力远远跟着，赵出息身上带着GPS定位器，以确保不会被跟丢，这玩意装在他的鞋底，除非刻意一般不会被发现，这年头高科技带来了很多便利。

　　赵出息出发的时候，徐少卿和管乐带着苏西洛已经到了目的地，这是位于西高新偏远地区的一个物流仓库，属于徐少卿公司旗下的，在徐少卿还没到的时候就已经被清场，管乐低声向徐少卿汇报道：“他们已经出发，我们的人紧跟着，目前没有尾巴，不过省厅正在全力寻找我们，这事闹的有点大啊！”

　　“只要赵出息来就行，其他你们不用管，我心里有谱。放心，今天这事也跟你们没有任何关系。”徐少卿知道管乐有些退缩了，所以随口说道。

　　管乐确实退缩了，他看得出来徐少卿动了杀心，徐少卿告诉他们只是拿苏西洛威胁赵出息出来见面，到时候再想办法和赵出息和解，现在看来不是了，徐少卿今天可能抱着玉石俱焚的心态。

　　半小时后，赵出息终于到了丈八六路和科技八路十字路口，果然看见一辆黑色途锐轿车，陈中藏将车开到途锐旁边停下，车上的祁汉和马超也紧跟着下来，等到赵出息下车以后，祁汉对着赵出息淡淡说道：“走吧，赵爷。”

　　“老熟人啊！”赵出息对着祁汉和马超半开玩笑道。

　　面对现在的赵出息，祁汉和马超已经没有实力再像当年那样趾高气昂耀武扬威，说实话他们对赵出息很忌惮，生怕赵出息报复他们，毕竟当初他们可没少针对赵出息，先是在山水情将赵出息揍的半死，最后又联手蒋谭追杀赵出息，虽然最后是蒋谭杀了赵出息的兄弟韩三强，但他们也逃脱不了干系，毕竟他们是徐少卿的手下。

　　赵出息现在什么身份，他们这段时间比谁都了解，川渝大袍哥赵爷，资产数百亿的大集团老板，至于背景更是深不可测，不然也不可能回西安后将徐少卿逼的走投无路，徐少卿比起现在赵出息来说，相差甚远，何况现在徐少卿以及徐家的处境已经十分落魄，要是没了徐少卿保护他们，他们的结局是什么，不言而喻，毕竟这么多年，他们得罪了不少人。

　　马超和祁汉悻悻一笑，没有接赵出息的话，只是冷笑道：“上车吧。”

　　赵出息见这两位老熟人不搭理他，自讨无趣只得直接上车，陈中藏和周易紧跟着要上车，马超直接拦住他们道：“徐少只让他一个去。”

　　“他们要是不去，那我也不去了，谁知道徐少卿想干什么。”赵出息直截了当地说道，没有陈中藏和周易师叔保护，他心里多少没谱，不是他害怕，而是小心谨慎不是坏事，他不想在阴沟里翻船。

　　马超看眼祁汉，只得道：“你给管哥打电话。”

　　祁汉走到一边拨通管乐的电话，低声询问几句后回来道：“徐少同意你们跟着去，但不能带不该带的，先让我们搜身再说。”

　　陈中藏和周易并未拒绝，对于他们来说，身上基本不带这些东西，面对祁汉和马超这种级别的选手，根本不足挂齿，关键时候他们就算是舍了命，也会保护赵出息，承诺对于他们来说，比命都重要。

　　搜完赵出息以及陈中藏和周易的身后，马超和祁汉这才让他们全部上车，奔驰迈巴赫被扔在旁边，大众途锐扬长而去，而外面的雨也越下越大。

　　“他们已经过来了，所有事情，我都已经给祁汉和马超叮嘱好了，他们两会控制好外面。”管乐等到祁汉马超上路后，这才对着徐少卿汇报道。

　　“那就好。”徐少卿默默点头道。

　　坐在徐少卿旁边不敢动弹的苏西洛有些狼狈，左脸被徐少卿那巴掌打的再次肿起来，衣服和头发也有些凌乱，苏西洛大声喊道：“你知道你这么做的后果是什么么？”

　　“无非就是死。”徐少卿一脸平静地说道，拼什么可能都不公平，可拼命的话，大家彼此都只有一条。

　　徐少卿的话让苏西洛彻底失去希望，她知道今天自己可能要有来无回了……

　　大众途锐上，祁汉开车，马超坐在副驾驶上，赵出息和周易以及陈中藏坐在后面，这一路上赵出息一直打量着马超和祁汉，发现两人根本不敢直视他的眼神，偶尔从后视镜上触碰到自己眼神，也都迅速躲开，赵出息心里不禁在琢磨。

　　“你们很怕我？”赵出息若有所思地说道。

　　马超和祁汉微愣，但都没有说话。

　　赵出息并不着急，继续说道：“当年的事情我都记得很清楚，你们可没少照顾我啊，所以我想，你们是怕我报复你们？”

　　两人依旧不说话……

　　“徐少卿现在什么处境，你们比我都清楚，先不说徐蔡两家已经倒下，光是他自己的事情，就已经注定他的结局，你们跟着他什么后果，想来也不用我说，他倒了以后，我肯定也不会放过你们。”赵出息开始威胁道。

　　马超和祁汉脸色微变……

　　赵出息呵呵笑道：“不过现在呢，有条生路给你们，不知道你们愿不愿意听，你们要是愿意，保不准我可能会保你们没事，这得看你们的配合力度，你们要是想跟着徐少卿一条道走到黑，那就当我没说。”

　　坐在副驾驶上的马超下意识侧头看向祁汉，两人开始用眼神交流，彼此之间这么多年，自然很有默契，很多话不用说，就知道对方的意思。

　　陈中藏和周易笑而不语，赵出息这是开展了心理攻势。

　　时间一分一秒过去，祁汉和马超依旧在商量，什么话也没说，三分钟后赵出息无奈叹口气道：“看来你们没什么兴趣，大好人生就这么结束了，就算不替你们自己想，也得替你们家人想想啊，你们说是不？”

　　听到这句话后，祁汉终于忍不住道：“你说说看。”

　　听到这句话，赵出息哈哈大笑起来……


第925章 我还欠你么？

　　只要和自己没有无法解开的死结，赵出息向来愿意给别人机会，给别人机会其实就是给自己机会，毕竟不能把人逼到绝路，兔子急了还咬人，何况是个有血有肉的男人。

　　赵出息能主动提出，其实也是摸准了祁汉和马超的心态，徐少卿的处境已经这样，跟着徐少卿只能是死路一条，徐少卿倒了以后，他们谁都跑不了，如果有机会他们可能早就跑路了，可是没有机会，因为顾忌的东西太多，谁都不是孑然一身，谁都有家有室，这些事情他们最近肯定没少想过，人最终都是自私的，何况是这种利益关系。

　　给祁汉和马超一个机会，赵出息有这样的实力，没有实力他也不会开口，就算开口了，祁汉和马超也不会信。赵出息的目标是徐少卿，不是祁汉和马超，只要能玩死徐少卿，其他人都无所谓了。

　　现在徐少卿整出这么一个局，赵出息不知道他想玩什么花样，也不知道有什么风险，必须想办法弄清楚，这样就不会冒险，而马超和祁汉就是这个缺口，可以让他打开的缺口。

　　赵出息平静下来以后道：“很简单，告诉我徐少卿今天想干什么，以及他的所有事情，配合我以及省厅拿下他，至于你们的回报，就是之前的事情一笔勾销，徐少卿出事以后，我会保住你们。”

　　赵出息这话说的简单直接不罗嗦，祁汉和马超听完就明白该怎么选择？

　　“怎么样，这买卖划算吧。”赵出息见祁汉和马超开始考虑，笑着问道。

　　祁汉将车停了下来，随后在马超耳边低声细语交流起来，偌大的雨点打在车窗上，啪啪作响，更是让人看不清前面的路。

　　“你保证，徐少卿出事以后，不会报复我们，还会保住我们？”数分钟后，祁汉和马超终于有了决定，回头盯着赵出息一脸严肃的问道。

　　赵出息底气十足地回道：“你可以去川渝打听打听我赵出息的名声，这点小事我还能骗你们不成？”

　　“好，我们同意。”马超和祁汉异口同声地说道。

　　西高新徐少卿公司物流仓库里，徐少卿有些不耐烦地说道：“现在几点了？他们怎么还没到？”

　　“外面雨有点大，应该快要到了。”管乐小声回道。

　　几分钟后，外面院子里终于传来汽车的鸣笛声，管乐脸色微变道：“来了。”

　　没过多久，祁汉和马超就带着赵出息三人进来，几个人的衣服被打湿了不少，赵出息看见站在不远处的徐少卿有些不屑，再看见旁边的苏西洛后，眼神不禁有些阴霍，因为他能看清楚苏西洛肿起的左脸以及上面的手印。

　　徐少卿等到几个人走近以后，看向祁汉和马超道：“外面安排好了？”

　　“一切都已经安排好，沿途都有我们的眼睛，一旦有什么风吹草动，会立刻通知我们。”祁汉小声回道，只是眼神那一抹闪烁却没有任何人看见。

　　徐少卿挥挥手，示意祁汉和马超退下后，这才对着赵出息说道：“我还以为你不会来，看来你还有些胆量。”

　　徐少卿和赵出息保持着不远不近的距离，他得保证自己的安全，毕竟知道赵出息的手下身手都不错。

　　赵出息笑呵呵地说道：“徐少想要见我，我哪敢不来，不知道徐少想跟我聊些什么，我记得我们之间没有什么可聊的。”

　　“小人得志，赵出息，你知道我看见你现在这洋洋得意的样子想干什么？”瞅见赵出息这幅样子，徐少卿心里很不爽地说道。

　　赵出息故意耸耸肩道：“不知道，还希望徐少能不吝赐教。”

　　“我想把你踩在脚下，狠狠的吐几口唾沫。”徐少卿咬牙切齿地说道。

　　赵出息收起笑容，冰冷道：“那也得看你现在有没有这个实力，徐少。”

　　两人刚见面，气氛就已经剑拔弩张，毕竟彼此关系不是你死就是我亡，谁都不可能给谁笑脸，赵出息巴不得徐少卿早死早超生，徐少卿也巴不得赵出息出门被车撞死。

　　“是么？既然你这么说，那今天我们就好好算算我们三人之间的恩怨。”徐少卿转身走到苏西洛的旁边，解开绑在苏西洛腿上和手上的绳子，克制着自己的怒火道。

　　苏西洛一直盯着赵出息，等到绳子刚刚解开，她就跑到赵出息面前道：“你为什么要来，你不知道他想杀你么？”

　　“这是我的事，跟你没任何关系。”赵出息听到苏西洛说徐少卿想要杀他的时候，心中瞬间咯噔一声，看来徐少卿这次真要不计代价玩狠的么？至于苏西洛的话，则随口敷衍过去，他还没想清楚怎么处理和苏西洛的关系，所以现在并不想和苏西洛走的太近，纵然他来见徐少卿，有一半的原因是苏西洛。

　　赵出息的话让苏西洛有些伤心，苏西洛红着眼睛低着头不说话。

　　徐少卿这时候冷笑道：“好一对恩爱的狗男女啊，苏西洛，认识你这么久，你都没这么关心过我，我徐少真是瞎了眼，怎么会爱上你这样的女人？不过没关系，这些现在都没关系了。”

　　说完徐少卿从外套里掏出那把枪，直接指着赵出息道：“赵出息，既然你敢来，那我也肯定不会让你失望，今天就是你的死期。”

　　不管是赵出息，还是赵出息背后的周易和陈中藏，在看见徐少卿掏出枪以后，脸色都瞬变，周易和陈中藏不禁紧张起来。

　　“让他们往后退，不然我现在就打死你。”徐少卿对着赵出息大声吼道。

　　周易和陈中藏不为所动，两人相视几眼，他们只听赵出息的命令，只要赵出息允许，为了保住赵出息，他们完全可以一个人去挡枪，另一个人拼死拿下徐少卿。

　　赵出息知道自己必须冷静，同时也得安抚住徐少卿以拖延时间，只要坚持几分钟，省厅那边就会赶到。

　　“你们往后退。”赵出息对着周易和陈中藏命令道。

　　陈中藏咬牙喊道：“赵哥……”

　　“我让你往后退，你没听见么？”赵出息发火道。

　　周易和陈中藏无奈，只得按照赵出息的意思往后退。

　　“赵出息，我以为你天不怕地不怕，原来你也有害怕的时候，你不是很厉害么，你不是要报仇么，那我看看今天咱们谁厉害。”徐少卿哈哈大笑道，他终于掌控了局势，赵出息和苏西洛的生死都捏在他的手里，他怎么不高兴？

　　赵出息脸色铁青的盯着徐少卿道：“徐少卿，你知道你这么做的后果是什么？”

　　“知道，不就是死么，可我并不怕啊，反正你一直想玩死我啊，在我死之前拉着你们垫背，这买卖多划算。”徐少卿不以为然地笑道，显然已经有些走火入魔。

　　赵出息冷哼道：“我知道你不怕死，可你想过你背后的徐蔡两家？”

　　“这事跟我们家族没有任何关系。”徐少卿眯着眼睛盯着赵出息道。

　　赵出息一脸玩味道：“真没有关系么？你不觉得你这是自欺欺人么？我要是死了，我背后的那些关系，肯定会将怒火发泄到你们徐蔡两家，你们徐蔡两家从此别想翻身。”

　　“这个时候还威胁我，赵出息，你真是让我刮目相看啊，你难道不知道自己现在什么处境，只要我扳下手指，你就没命了。”徐少卿没想到赵出息这个时候居然还敢威胁自己，不禁大怒道。

　　赵出息并没有退缩，反其道而行之道：“你不怕死，难道我就怕死？从小到大，我不知道从鬼门关转了几圈，就算老天爷现在想要收回我的命，我也是赚了，有什么可怕的？”

　　徐少卿抬起枪哈哈大笑道：“好啊，既然你这么想死，那我就满足你。”

　　说完徐少卿就想开枪，苏西洛这时候却直接挡在赵出息的身前道：“徐少卿，背叛你的是我，这一切的源头也是我，你要杀就杀了我吧。”

　　徐少卿对着苏西洛怒吼道：“苏西洛，你真以为我不敢杀你？我他妈是爱你，可那是以前，当你背叛我的那刻起，这一切都已经结束了。”

　　“少卿，你不要做傻事，我知道我不该背叛你，我知道这一切都是我不对，可是我又能怎么样？”苏西洛突然情绪再度失控哭了起来，痛哭道：“这辈子我谁都不想背叛，我不想背叛赵出息，我也不想背叛你，这一切都是你们逼的，你们为什么要逼我，为什么？”

　　泪流满面的苏西洛这时候让人很心疼，徐少卿最怕苏西洛哭，他从来没见苏西洛如此样子，立刻有些心软道：“可是你这个时候说这些，还有什么用么？”

　　“我不知道，我不知道。”苏西洛抓着自己的头发摇头哭喊道。

　　此刻无助的苏西洛，让赵出息心里也很难受，是啊，当初是徐少卿逼苏西洛，如今又是自己逼她，其实夹在中间的她最可怜。

　　赵出息将苏西洛推到旁边，他不会让一个女人保护自己，厉声道：“这是我和他之间的事情，跟你没有关系。”

　　徐少卿表情痛苦，内心复杂矛盾，他今天能做出这些事，早就不考虑那些后果了，对于他来说，只要赵出息死了，搭上他的命又如何。

　　“西洛，我只想问你最后一个问题。”徐少卿咬牙开口道，他对苏西洛是又爱又恨，可是如果没有爱又怎么可能有恨，恨也是因为太爱了，他虽然嘴上说要两人一起报复，可真面对苏西洛，他心软了，他下不了决心。

　　苏西洛双手捂着自己的脸，哭着笑，笑着哭……

　　“你当年是不是爱上了赵出息？”这是徐少卿一直想问的答案，只是一直没有问过，他今天想知道苏西洛的答案。

　　苏西洛只是看着赵出息，那眼神里也不知道是什么，却久久没有说话。

　　“快回答我。”徐少卿大声喊道。

　　苏西洛看着赵出息，赵出息也在看着苏西洛，徐少卿想知道，其实他也想知道，最终苏西洛还是点头了，已经这个时候了，事到如今，她不想欺骗谁。

　　看见苏西洛点头，赵出息浑身一颤，纵然曾经想过这个可能，可苏西洛亲口承认，还是让他有些震惊。

　　至于徐少卿，显然很失望，他眼神里满是自嘲，长叹口气后，徐少卿再次问道：“那现在呢，现在你还爱他么？”

　　“我不知道，我不知道。”苏西洛哭着摇头道，这是实话，她也不知道自己现在对于赵出息，到底是什么感情，也许就像徐少卿对她一样，又爱又恨吧。

　　徐少卿呵呵苦笑道：“我明白了。”

　　“那你有没有爱过我？”心如死灰的徐少卿最后问道，这同样也是他想知道的答案，应该说是最想知道的。

　　苏西洛看着徐少卿，同时追问着自己的内心，她有没有爱过徐少卿，有没有？

　　苏西洛不说话，徐少卿就一直等苏西洛的答案，可是过了很久，苏西洛都没有说话，徐少卿的耐心慢慢被磨光，这个时候他要是再不明白，那就真是傻到家了，所以徐少卿哈哈大笑道：“我知道了，你他妈从来都没爱过我，苏西洛，你从来都没爱过我，我是个傻逼，我是个傻逼啊！”

　　就在这个时候，省厅的警察们终于杀到了，数十位警察冲了进来，手里都拿着枪，祁汉和马超早已经按照赵出息的吩咐将外面那些眼睛全部撤掉，同时告诉了省厅这个位置。

　　“操你妈，赵出息，你敢玩我，你给我去死。”绝望的徐少卿终于忍无可忍的怒吼道，同时对着赵出息开枪。

　　苏西洛突然挡在赵出息的面前，嘴里喊道：“不要……”

　　嘭，嘭，嘭……

　　愤怒的徐少卿连开了三枪，可是这三枪全部打在了苏西洛的身上，鲜血瞬间就染红了苏西洛白色的衬衣，那鲜红的颜色是如此的刺眼，同时也染红了赵出息的衣服。

　　“不，不……”徐少卿没想到苏西洛会再次挡在赵出息身前，他亲手开枪杀了自己最爱的女人，徐少卿痛苦的大喊着。

　　“赵出息……”徐少卿怒喊着准备再次开枪。

　　可惜这次省厅的那些人再没给他机会，已经冲在最前面的警察们毫不犹豫的开枪，数发子弹瞬间打在徐少卿的身上，鲜血紧跟着喷涌而出，徐少卿应声倒下。

　　而站在徐少卿旁边的赵出息此刻却已经顾不上这些，他只是抱着满身鲜血的苏西洛不停的喊着：“西洛，西洛，为什么要这样，为什么？”

　　苏西洛嘴里全是血，不停的往出涌，她面带微笑地问道：“赵出息，我还欠你么？”

　　这句话，像是一根根针似的扎在赵出息的心里，让赵出息几乎喘不过气来，赵出息红着眼睛喊道：“对不起，对不起。”

　　“不要说对不起，我这辈子最后悔的事情就是那件事，你还能原谅我么？”苏西洛瞳孔已经开始涣散，她挣扎着断断续续说出这句话，一脸期待的看着赵出息。

　　赵出息毫不犹豫的重重的点着头，不停的点着头……

　　这个答案，让苏西洛终于满意，她看着赵出息嘴角上扬，笑着笑着闭上了眼睛，这一辈子，最终在赵出息的怀里结束，这就是命……


第926章 死了，就是死了……

　　周斌死了，徐少卿死了，苏西洛也死了，这就是赵出息回西安报仇最终的结局……

　　周斌和徐少卿的死，是赵出息本就想要的结果，他两不死，赵出息不甘心。可苏西洛的死却不是赵出息所希望的，他虽然对苏西洛有恨，可从始至终他都没想让苏西洛死，何况最后苏西洛还是因为保护他而死，这让赵出息此刻内心十分难受，苏西洛当初是背叛自己了，可她确实有自己的苦衷，那个时候她跟徐少卿的利益往来太深，没有办法独善其身，任何人在那个时候都会选择家族利益，如果是他自己也极有可能这样选择，不管怎么说，刚到西安那年，苏西洛没少帮助他，而且现在他也明白，苏西洛深爱着他，其实内心最煎熬最痛苦的不是他，而是苏西洛。

　　徐少卿已经被省厅的警察当场击毙，倒在血泊当中死不瞑目，他肯定想不到，跟着他多年的心腹马超和祁汉早已经出卖了他，人心隔着肚皮，不到最后时刻，你永远不知道他人对你到底是忠心耿耿，还是虚情假意。

　　事情发展的太突然，旁边的管乐还没回过神，盯着身中数弹倒在地上的徐少卿，又看看躺在赵出息怀里的苏西洛，还有冲进来的无数警察，管乐知道这一切都结束了，徐少卿只要一死，那些被掩盖的东西就会真相大白，纵然徐少卿没死，就凭他今天所做的这些事，赵出息也能让他死十遍，回头再看看并不惊讶的祁汉和马超，作为人精的管乐已经明白怎么回事了，外面这些人手都是祁汉和马超安排的，有什么风吹草动，他们肯定会收到消息，可省厅这些警察怎么可能毫无声息的就杀了过来，那答案只有一个，就是祁汉和马超背叛了徐少卿，管乐怒目瞪着两人道：“你们……”

　　祁汉和马超一脸无奈，只是叹了口气，他们还要养家糊口，不想后半辈子在监狱度过，所以只能这么做了，对于徐少卿，他们自然没有管乐那么忠心耿耿。

　　此刻，抱着苏西洛的赵出息大脑一片空白，望着已经闭上眼睛失去呼吸的苏西洛，泪流满面的赵出息内心十分痛苦，他现在开始怀疑自己所做的这一切是否正确，这样的结果，真的是自己想要的么？

　　陈中藏和周易距离赵出息太远，所以徐少卿开枪的时候他们已经来不及保护赵出息，如果不是苏西洛挡在赵出息面前，那今天中枪的可能就是赵出息了，西安的局面最终要是如此收场的话，他们真没脸去见别人。

　　省厅的警察立刻接管了现场，连忙呼喊着救护车过来驰援，同时向省厅汇报这里的情况……

　　赵出息没有理会别人，只是低声呼喊着苏西洛的名字，但他知道已经没什么用了……

　　周易和陈中藏连忙将赵出息拉起来，他们不知道苏西洛现在到底是生是死，但是如果一直留在这里，最后的结果只能是死，所以陈中藏直接抱起苏西洛冲向外面，回过神的赵出息，也连忙跟着跑了出去。

　　省厅的警察鸣着警笛直奔最近的医院而去，赵出息和周易陈中藏以及黄土等人都跟着一起过去，这路上没有人说话，赵出息头埋在双膝之间，反思着自己所做的这一切。

　　距离西高新最近的一家医院手术室外面，赵出息坐在长椅上双眼无神的盯着天花板发呆，全身沾满鲜血的他无比的狼狈，他在向天祈祷，他真的希望苏西洛能平安无事，如果能平安无事，以前的恩怨他都会一笔勾销，他不会再恨苏西洛，也不会再折磨她，他只希望她的后半辈子能平平淡淡。如果苏西洛死了，是，苏西洛是不欠他了，可他将欠着苏西洛，这是他不能接受的。

　　至于管乐以及祁汉马超等人，都已经被省厅的警察带走，徐少卿也已经被送进太平间，省厅也通知徐家了那边，对于徐少卿的调查全面开始，黄土和周易陈中藏陪着赵出息，看得出来，这件事对赵出息有些打击。

　　数分钟后，医生走出手术室对着站在外面的黄土以及省厅警察摇了摇头，他们自然明白这是什么意思，那就是苏西洛已经死了，彻底没了希望。毕竟苏西洛中了三枪，这三枪都在要害部位，加上失血过去，就算是大罗神仙也回天无力，其实在物流仓库的时候，她就已经失去呼吸，送到医院也不过是安慰赵出息。

　　医生出来的时候，赵出息自然注意到了，他也看到了医生在叹气摇头，等到医生走了以后，黄土等人不约而同的看向赵出息，赵出息自嘲一笑缓缓起身走向手术室里，周易拍了拍赵出息的肩膀，对于赵出息和苏西洛之间又爱又恨的关系，周易也不知道该怎么安慰。

　　赵出息摇摇头苦笑道：“我没事。”

　　谁也没拦着赵出息，任由赵出息走了进去，他们则守在手术室外面，赵出息的步伐有些沉重，这段距离对他来说是生和死的距离，更是从他认识苏西洛到今天苏西洛因他而死的距离，赵出息无法接受这个现实，却也知道这是他必须接受的，望着手术台上盖着白布的苏西洛，赵出息的内心有些颤抖。

　　死了，就是死了……

　　他颤颤巍巍的伸出手揭开那白布，闭着眼睛的苏西洛安安静静的躺在那里，赵出息擦了眼角的泪水感慨道：“何必呢？你不欠我了，却让我欠你一辈子。”

　　苏西洛肯定不会再回答赵出息的话，这段时间的折磨让她早已经心力交瘁，或许死亡对她来说是最好的解脱，无法面对赵出息，也无法再面对徐少卿，夹在中间的她太痛苦，这些压力早已经压垮她，死了就什么都不用承受了，只是用死解开她和赵出息之间的这个死结有些残酷。

　　“我知道你肯定后悔遇到我，其实我现在也很后悔，不遇到我，你也许就不会死，过着无忧无虑的生活。”赵出息傻笑着继续说道：“你说我们两这到底是怎么回事，真的是命么？”

　　重新盖上白布，赵出息双手捂住自己的脸，眼泪止不住的流，他也不知道为什么以前那么恨苏西洛，现在苏西洛死了，那些恨瞬间都烟消云散，紧跟着是无限的愧疚。

　　从手术室出来，赵出息和周易陈中藏前往省厅，配合省厅的一些程序，吴昌昊早已经在省厅等着，事情的经过他已经知道。

　　忙完这些事情的时候已经是下午四点，赵出息这才重新回到威斯汀酒店，洗完澡后将自己锁在房间里谁也不见。

　　省厅那边也同时通知了苏西洛的家人，在接到苏西洛中枪而死的消息时，苏远平夫妇当场晕倒住进医院，苏远平更是旧病复发，最终只能由苏秦来西安处理这些琐事，以及蜀都集团西安分公司的事情。

　　至于徐家那边，在接到徐少卿持枪绑架杀人被当场击毙的消息时，也无比的震惊，谁都没想到徐少卿会做出这样的事，得知被枪杀的是未婚儿媳苏西洛的时候，徐少卿的父母再也无法承受，当场奔溃了。

　　苏家失去了女儿，徐家失去了儿子……

　　威斯汀酒店里，躲在房间里的赵出息一天一夜都没有吃饭，电话也不接谁也不见，外面的事情都由黄土打理，现在也处理的差不多了，西安的事情算是彻底落幕了。只是所有人都联系不上赵出息，只能找周易和黄土，还好周易和黄土都是明白了，对于什么人该说什么话，都一一敷衍过去。

　　陈中藏见赵出息这状态太萎靡不振，最终只能联系二胖那边，正在大连处理事情的二胖直接赶回西安，西安发生的事情，陈中藏也同时告诉了二胖，对于这个结局，二胖什么都没说，他知道自己必须陪在赵出息身边。本来他回北京办完事就能回西安，可是大连那边的事情很着急，他没有办法只能跑了趟大连，却没想到自己离开后，会发生这些事。

　　二胖在前往西安的路上，同时联系了李青衣，也告诉了李青衣赵出息此时的状态，李青衣没有犹豫，同时赶向西安。

　　他们是真正在乎心疼的赵出息的人，知道这件事让赵出息受到打击，但他们不希望赵出息从此而萎靡不振，毕竟他还有很长的路要走……


第927章 真能放下么？

　　对于二胖来说，待过几年的西安并不陌生，这里有他人生最美好的回忆，在这里他遇到了这辈子可以过命的兄弟赵出息，同时奶奶也是在这里寿终正寝，西安注定对二胖有重要的意义。可对于李青衣来说，西安是陌生的，虽然也来过几次，不过每次来都是像游客一样走马观花匆匆而过，在这里并没有亲切感和归属感，只是这次意义不同。

　　二胖和李青衣的飞机几乎是同时抵达咸阳国际机场，率先出来的二胖在里面等了会李青衣，几分钟后就看见了拉着小行李箱的李青衣，虽然穿的简简单单，可那出俗的气质却是无法掩盖，在这机场大厅里像是鹤立鸡群，瞬间吸引住在场其他人的眼神，李青衣就是李青衣，这世间也只有一个李青衣。

　　“他怎么样？”见到二胖后，李青衣第一句话便是直接询问赵出息的状态。

　　二胖微微皱眉摇头道：“情况不怎么乐观，苏西洛的死，让他有点萎靡消沉，一天一夜没有吃喝。”

　　李青衣知道苏西洛的存在，关于赵出息和苏西洛当初的那些故事她也清楚，同样他也明白赵出息和苏西洛之间复杂的关系，所以这件事她从来都没有插手，由着赵出息自己去解决，而不是像徐家这件事，她用了三年多的时间一步步去引导，这期间那些故事也只有她自己清楚怎么回事？

　　只是苏西洛的死，让李青衣多少有些意外，虽然这确实是个意外，可苏西洛对赵出息有恩在先，背叛赵出息也是被逼无奈，所以这才会让赵出息一直犹豫不决，现在苏西洛因为保护赵出息而死，更是让赵出息愧疚终生，苏西洛的结局，其实是赵出息一手造成的，所以赵出息才会走进死胡同。

　　李青衣确实很担心赵出息，就像当初赵出息得知凤凰村噩耗后谁也没通知的就失踪了，那会李青衣比谁都要担心赵出息，不然这次也不会第一时间就来到西安，不过有些事情李青衣也明白，谁都不可能帮到赵出息，只能凭赵出息自己走出来，他要是不愿意走出来，谁都没辙，他要是愿意，那自然能走出来。

　　“走吧。”没有多说什么，李青衣脸色不太好看地说道。

　　周易派陈中藏亲自来机场接二胖和李青衣，黄土处理完那些琐事以后，傍晚已经乘飞机回到成都，毕竟在西安耽搁这么长时间，成都还有很多事情需要他处理，纵然赵出息现在已经分割了他的权利，但不管怎么说，黄土还是目前除过赵出息，这个圈子的掌控实权的二号人物，芙蓉自然不在这个序列。

　　黄土离开后，西安的大小事情由陈中藏亲自负责，周易什么也不管，毕竟这些事不是他擅长的，也不是他愿意去做的。

　　这应该算是陈中藏第一次见到没少听说的李青衣，四九城李家的能耐他多少还是知道的，不管是李家男人还是李家媳妇，都不容小觑，至于这李家女人，也就自然不用说了。

　　陈中藏客气的和二胖以及李青衣打招呼，在任何人面前，陈中藏都不会流露出半点认识二胖的破绽，除非二胖主动跟他挑明彼此身份。

　　“现在谁在酒店？”二胖沉声询问道。

　　陈中藏平静回道：“周师叔和苏苏小姐陪着赵哥，黄哥已经回到成都。”

　　“齐思知道么？”李青衣有些担忧道，毕竟她知道齐思身孕已经好几个月，应该是下月底就要待产了，这个时候不能受到影响。

　　陈中藏如实回道：“没敢告诉嫂子，大家都在瞒着，应该还不知道。”

　　“那就好。”听到这个消息，李青衣这才放下心，轻声道：“我们走吧。”

　　傍晚下班高峰期这个时候，是西安城最堵的时候，全国绝大多数城市这个时候都是最堵的时候，陈中藏开的很稳重，坐在车上的二胖和李青衣也很淡定，至少表面看起来没什么着急的意思。

　　“你跟吴浩然的事情，现在怎么样了？”二胖很少主动问别人事，但这次还是忍不住开口询问李青衣，对这件事他多少还有些关心。

　　李青衣不知道怎么给二胖解释，片刻后才说道：“保持适当的距离，让各方都满意而已。”

　　“你适合吴浩然，吴浩然不适合你，他野心太大，不是过日子的人。”二胖不轻不重地说道，这段时间他没少调查了解这个吴浩然，现在对他的性格以及圈子等等都有所了解，至于他的背景那是众所周知的，他爹据说还能再进一步，不过这个可能性变数太大，如果真要再进一步，确实是别人无法比拟的势力。

　　李青衣有些好笑道：“那你觉得谁适合我？赵出息？”

　　安安静静开车的陈中藏要不是忍性好，真想说句你两倒是挺适合的，毕竟赵哥已经结婚了，没什么可能性了，不过他自然不敢说。

　　“你明白我的意思。”二胖叹口气道，话不多说点到为止而已。

　　李青衣没有逃避这个问题，笑道：“你知道，他已经结婚了，我也肯定会结婚，总不能孤独终老吧，人终究是耐不住孤独和寂寞的。”

　　二胖也不知道李青衣这句话是真的，还是只是随口说说而已，不过李青衣所说的赵出息结婚了，这倒是事实，任何时候谈这件事都将越不过这个事实，所以他识趣闭嘴了。

　　本来三四十分钟的路程，最终他们用了一个半小时才到威斯汀酒店，陈中藏带着二胖和李青衣直接来到赵出息所住的套房里，这会套房里只有周易和苏苏在，苏苏见到二胖后，委急的红着眼睛说道：“二胖，你快劝劝出息，他都一天没吃饭了。”

　　二胖拍拍苏苏的肩膀道：“没事。”

　　程子欣已经知道徐少卿死了的消息，不管跟赵出息的关系再怎么样，赵出息在她心里的地位都不如徐少卿重要，这是无法反驳的事实，纵然那天程子欣给赵出息道歉了，但两人的关系再也不可能回到以前那样拌嘴吵架的时候了，何况现在徐少卿死了，程子欣自然把徐少卿的死归结在赵出息身上，所以纵然苏苏给她打电话说赵出息心情不好，她也没来看赵出息，而是陪在徐少卿父母的身边。

　　苏苏怎么知道这事呢？其实他只是给赵出息打电话让赵出息请她吃烤肉，却怎么都打不通，最后气的她直接跑到威斯汀酒店找赵出息，随后就知道了这件事。

　　李青衣和周易师叔打过招呼后，直接对着旁边的陈中藏道：“把门撞开。”

　　陈中藏倒是吓了一跳，没想到这李家女人路子这么野，上来就要撞门。他没有擅自行动，而是看向旁边的周易师叔和二胖，二胖低声道：“撞门。”

　　确定其他人意见后，陈中藏这才用尽力气去撞门，不得不说威斯汀酒店的门质量确实不错，陈中藏撞了数下才把门撞开，至于这门被撞坏了，反正他们不差这点钱。

　　卧室的门被撞开口，一股刺鼻的烟味瞬间冲了出来，房间的地上满是烟头，赵出息坐在地上一脸颓废的抽着烟，双目无神的盯着房顶看，也不知道他抽了多少烟了。

　　李青衣走到窗前，直接拉开了窗帘，紧跟着打开窗户透气，其他人都站在门口没有进来，赵出息根本没理会众人，依旧自娱自乐的抽着烟，披头散发的样子十分狼狈。

　　不管是李青衣、二胖，还是周易以及陈中藏和苏苏，都很少见到赵出息如此失态的样子，看来这次的事情对他打击确实很大。

　　李青衣看眼二胖，两人用眼神交流几句，二胖立刻明白李青衣的意思，随后带着众人出来，把门也顺便关上了。

　　“你来了。”等到门关上以后，出乎意料的是，赵出息却率先开口道。

　　李青衣也愣了愣，没想到赵出息会说话，她苦笑道：“你都这样了，我能不来么？这半死不活的样子，可不是我认识的你。”

　　“我没事，只是在想些事情。”赵出息捻灭烟头，貌似正常地说道：“是不是又让你失望了？”

　　李青衣弯腰盯着赵出息，摇摇头道：“都这样了，还说没事，怎样才算有事？至于失望，那倒不至于。”

　　赵出息没有说话，只是低着头，没看李青衣的眼神。

　　“在想对和错？”李青衣若有所思的问道。

　　这时候赵出息眼神有些痛苦，似乎不愿意想这件事，苏西洛的死终究会成为他的伤痕，他显然是把责任全部归咎于自己。

　　“对也好，错也好，不是你自己决定的，如果很多事情都由你自己去决定，那显然结局也不会是现在这样子，人总是与天争各种东西，但你能争自己的，争不了的别人的，何况现在事情已经发生了，你再愧疚再自责，也挽救不了，终归还是要往前看，你的路还很长，你要做的事情还很多。”李青衣循循善诱地说道，她不会用那些没用的话去安慰赵出息，而是让赵出息认清现实，认清自己。

　　赵出息呵呵傻笑道：“如果不是我把她逼的那么紧，她就不会死，这都怪我，我为什么放不下，为什么要恨她？”

　　“赵出息，她要是不死，你真能放下么？别自欺欺人了。”李青衣不禁冷笑道，她的话是不好听，但都是实话。

　　李青衣的话，让赵出息瞬间无言以对，是啊，西洛要是不死，他真能放下么？


第928章 结束……

　　人有时候容易钻牛角尖走进死胡同，就像是不撞南墙不回头，或者说撞了南墙都不回头，一旦这样就容易出事，精神病或者抑郁症患者往往就是如此，所以李青衣得打破常规，以毒攻毒让赵出息认清自己。

　　因为苏西洛的死，赵出息才陷入纠结，因为至死他才明白一些事，可是如果苏西洛不死，他能明白这些事么，显然是不可能的。

　　赵出息陷入了沉默，李青衣起身离开房间，至于那些到底谁对谁错，她没必要去追根究底，这个世界是多维角度的，不是每个人的单行线，所以不能怪一个人。

　　李青衣走出房间以后，其他几个人迅速围了上来，苏苏紧张地问道：“青衣姐姐，出息怎么样了？”

　　刚才二胖已经给苏苏介绍过李青衣，她知道李青衣是赵出息的好朋友。二胖和周易等人也看向李青衣，李青衣笑着摇头道：“让他自己想想吧，我想他会明白的，你们让酒店送点清淡的吃的过来。”

　　陈中藏立刻去照办，其他人则留在房间里，没过多久蒋清轩也来到威斯汀酒店，他第一时间就知道赵出息的状况，跟苏苏差不多，给赵出息打电话打不通所以直接到酒店找赵出息。见到房间里这么多人，蒋清轩有些意外，特别是坐在角落里看书的李青衣，这个女人身上的气质很特殊，两人只是微微点头致意。

　　房间里的赵出息，终于不再抽烟了，他开始想明白些事情，苏西洛有对有错，他也有对有错，不管怎么说，现在苏西洛死了，最终都是他欠苏西洛的，赵出息也明白，自己这辈子肯定无法忘记这个女人。

　　半小时后，赵出息从房间里出来，众人不约而同的盯着他看，赵出息感觉自己像是马戏团的小丑，不禁皱眉道：“你们这是什么眼神？”

　　众人面面相觑也不说话，赵出息只得苦笑摇头对着陈中藏吩咐道：“让人把卧室收拾收拾，给我准备点吃的，我先洗个澡，有什么事一会再聊。”

　　显然李青衣的话起作用了，坐在角落的她只是放下书摇了摇头。陈中藏和苏苏饶有兴趣的看向李青衣，在想李青衣都给赵出息说了什么，怎么赵出息这么快就恢复了，其实李青衣也没说什么，应该说相比于其他女人，她对赵出息的意义更重要，赵出息只要见到她，就像是冬天的寒夜里看到黎明升起的太阳，既然李青衣都来了，赵出息怎么可能在这样浑浑噩噩，就算是装模作样不能再那样继续下去，他从来不想让李青衣失望。

　　等到赵出息洗完澡出来的时候，房间里只剩下了蒋清轩和李青衣，二胖去送苏苏回学校，周易和陈中藏则识趣离开，蒋清轩和李青衣正坐在沙发那里聊天，也不知道在聊些什么，不过聊天话题肯定只是点到而止。

　　赵出息看到这样的场景，不禁有些头疼，蒋清轩肯定不知道自己和李青衣的关系，但以李青衣那么聪明，肯定会看出些什么，保不准心里正在鄙视自己。

　　赵出息缓缓走到沙发那里，桌上放着酒店送来的吃的，有粥有清淡的汤等等，蒋清轩浅笑道：“先吃点东西吧，不然一会就凉了。”

　　赵出息悻悻点头，随后低头认真吃东西，也确实饿的够呛，所以也不管形象依旧狼吞虎咽，两个女人早已习惯，所以并没有说什么，只是盯着赵出息看。

　　被两个女人盯着吃饭，这让赵出息很不舒服，赵出息抬头问道：“能不能不看我，你们这样看着我，我吃不下去。”

　　李青衣和蒋清轩不约而同的瞪眼赵出息，赵出息知道自己说也是白说，只能将就着继续吃，等到赵出息吃完以后，蒋清轩识趣起身道：“你没事了，那我先回去了。”

　　“我送你。”赵出息随口道。

　　蒋清轩摇摇头道：“不用了，这两天你好好休息，回头我再来看你。”

　　赵出息点点头，只是将蒋清轩送到电梯口，毕竟李青衣还在，在电梯门口，赵出息犹豫片刻道：“西安的事情结束了，过两天我就回成都了。”

　　“嗯，我知道。”蒋清轩淡淡说道，从一开始她就知道赵出息不可能一直在西安待下去，迟早会回成都，这只是时间问题，她肯定不可能跟着赵出息一起去成都，很多事情她都想过，也都想的明白，人么知足就好。

　　很快，蒋清轩就坐电梯离开，赵出息在电梯口待了会才会房间，房间里的李青衣没什么事，就继续看她的《东周列国传》，纵然赵出息进来后，她也没放下手里的书，赵出息低声问道：“你工作不忙么？”

　　“不算忙，正好有假期，就当出来散散心。”李青衣轻声说道，虽然谁都知道她是为赵出息而来的，但她肯定不会这么说。

　　赵出息收拾了下桌上的烂摊子，然后才开口道：“让你担心了。”

　　李青衣轻笑道：“想明白了？”

　　“不算明白，但会明白的，就像你说的，不管对与错，现在已经发生了，人得往前看，只希望自己以后别再做这样的事。”赵出息叹口气说道。

　　李青衣点点头道：“西安的事情已经结束了，你打算什么时候回成都？”

　　“应该后天，这两天见见朋友，把其他事情交代下。”赵出息思索片刻说道，毕竟西安还有不少事情要安排。

　　李青衣想了想，过会道：“我跟你去成都。”

　　赵出息微愣，李青衣皱眉道：“你都要离开西安了，难道我一个人待在西安？反正我的假期还有几天，在成都待几天再回北京，多少还是有些想念成都的那些美食。”

　　既然李青衣已经这么说，赵出息也只能由着她……

　　随后李青衣告诉赵出息，她自己出去逛逛，让赵出息不用管她，忙自己的事情就行，赵出息让陈中藏安排车和人给李青衣当专职司机。

　　随后赵出息将陈中藏喊来询问道：“外面现在什么情况？”

　　“徐家对于徐少卿的事情保持了沉默，省厅已经在全面调查的公司以及手下，这件事基本拍板钉钉了，至于苏西洛的遗体已经在今天被苏家接回成都，吴上善和吴坤都来找过你，没待多久就走了，黄土在傍晚回了成都，成都那边已经堆积了不少事情。”陈中藏详细介绍道，其实也没什么重要的事情。

　　赵出息听完以后回道：“我知道了，帮我约吴坤和吴上善明天早上见面。”

　　陈中藏点点头随后去安排，赵出息这才从卧室拿出早已关机的手机，开始回复电话以及消息，他并不希望让别人担心自己。

　　忙完这些事情后，赵出息独自离开威斯汀酒店，没有带周易师叔也没带陈中藏，自己随意漫步在大雁塔广场上，也算是散散心。这会已经是晚上八点，正好是音乐喷泉开启的时候，所以就跟着游客路人们一起看喷泉，压抑了几天的心情总算是有所缓解。

　　陈中藏安排小队成员开车带着李青衣，去哪听李青衣的吩咐，同时嘱咐保护好李青衣，陈中藏肯定不知道李青衣可不是手无缚鸡之力的女人，两个普通男人未必是李青衣的对手，赵出息当初可就在李青衣手上吃过亏。

　　其实李青衣没有去哪，她只是去赵出息生活过的地方看看，这些地方她都知道，南门国际公馆、和平里小区、西影路山水情，赵出息刚回西安的时候带着齐思去过，不过李青衣是自己单独去，她不需要谁陪着。

　　赵出息在这些地方渡过了自己出山最平淡也最辛苦的一年，谁肯定都没想到赵出息离开西安后会一飞冲天，其实李青衣也没想到会爬的这么快，也或许这就是命，是老天爷对赵出息前二十多年的补偿。

　　隔天早上，赵出息见到吴上善和吴坤，吴坤告诉赵出息关于省厅那边的消息，其实赵出息昨天就已经和吴昌昊打过电话，所以基本都已经知道。吴上善说徐少卿的死，让整个西安圈子已经爆炸，不过徐少卿被调查倒是众所周知，毕竟周斌和徐少卿是穿一条裤子的，周斌出事倒下，徐少卿肯定紧随其后，只是没想到徐少卿会死。

　　赵出息又和吴上善和吴坤聊了些商业的事情，吴坤和吴上善现在开始慢慢靠近，以往一直对立的两大阵营在赵出息的撮合下，也算是开始合作了，毕竟利益才是永恒的，赵出息以后在西安的商业合作，还得这两位帮忙。

　　下午，赵出息在二胖和李青衣的陪同下去看韩三强，站在韩三强的墓前，赵出息也是唏嘘感慨不已，短短一个多月就已经物是人非，赵出息现在心里也没个对错，和韩三强聊了会后，赵出息才说道：“兄弟，该做的我都做了，答应你的我也做到了，希望你能瞑目，明天我就回成都了，不过以后，我会常来看你的，不会让再你像以前那样寂寞。”

　　晚上赵出息带着二胖和李青衣以及周易陈中藏到雁塔路老地方去喝酒吃肉，这也算是离别前最后一顿，苏苏也被拉着过来，反正这里离交大不远，赵出息给程子欣打电话了，但是程子欣没接，赵出息也就作罢。

　　这晚，赵出息喝了很多酒，却没有醉……

　　散场以后，其他人回酒店休息，毕竟明天大清早就要回成都，不过他却跑到水岸餐厅去见蒋清轩，总归是要短暂的分离，那多少也得打个招呼吧。

　　蒋清轩似乎知道赵出息会来，所以早早的就已经在水岸餐厅等着，以往她酒店以后才会过来，今天却在不到八点的时候就过来了，一直等到十点多才见到赵出息，大家对此都有些意外，从来了以后，她就独自坐在那里喝闷酒，谁也劝不住，洛羽还以为蒋清轩和赵出息吵架了。

　　赵出息进来后就看到蒋清轩坐在那里，所以径直走过去坐下，赵出息开门见山道：“在等我？”

　　“嗯。”蒋清轩淡淡点头道。

　　赵出息继续道：“我明天早上走。”

　　“我知道。”蒋清轩依旧平淡道。

　　赵出息还想说话，蒋清轩直接道：“陪我喝酒吧，我们都没怎么喝过。”

　　“好。”赵出息也没啰嗦，就坐下陪蒋清轩喝酒。

　　过会洛羽过来了，质问赵出息是不是惹老板娘生气了，赵出息笑着说没有，然后告诉洛羽明天就要走了，洛羽下一秒便明白怎么回事，知道自己错怪赵出息了。赵出息要走了，洛羽也有些失落，于是就陪着蒋清轩和赵出息喝酒。

　　最后什么结果？

　　就是蒋清轩和洛羽都喝醉了，赵出息却依旧没醉，最后赵出息送两个女人回蒋清轩的家里，他没待多久就回了酒店。

　　第二天，天亮，赵出息带着复杂的心情离开西安……


第929章 最后一程……

　　相比于上次狼狈离开，这次离开西安，赵出息是带着胜利者的姿态离开，只是这胜利也让他付出了不少代价，也得让他很长时间才能缓过来。

　　初晨的太阳刚刚升起，赵出息带着众人离开西安，飞机划过天空，尚未翻过秦岭，赵出息透过窗户再次审视着这座古老的城市，一座有数千年历史的城市，不知道掩埋着多少人和故事，真正能让世人记住的又有多少，他只不过是这座城市的过客，也不过是这座城市的一粒尘埃，终究会被遗忘。

　　这是西蜀集团的湾流G550，飞机上只有小队成员以及赵出息、李青衣和陈中藏、周易，二胖来也匆匆去也匆匆，再次回到大连，赵出息有赵出息的事业，他也有他的目标，一南一北，终归会闪耀这神州大地。

　　昨晚喝了那么多酒，加上最近的状态不怎么样，赵出息略显疲惫，李青衣坐在他的对面，不动声色的打量着赵出息，赵出息也知道李青衣在看他，只是从来猜不透这个女人的心思。

　　“三年多了，打算什么时候回凤凰村？”等到赵出息回过神以后，李青衣没有再提西安的事，而是问关于凤凰村的事情，因为他觉得赵出息现阶段该做的事情都已经做完了。

　　赵出息思索片刻才回道：“回啊，也该回了。”

　　“什么时候回去？”李青衣饶有兴趣的问道，如果赵出息回凤凰村，她肯定会陪着赵出息一起回去，毕竟她也算半个凤凰村人。

　　赵出息早已经想好时间，直接回道：“等到孩子出生。”

　　九点半飞机降落在双流国际机场，这次来接赵出息的阵容有些强大，除过芙蓉、黄土、大小王、乔峰、马成才，西蜀集团那边徐林带着宋青瓷、吴欣、范离也都出现，最重要的是，挺着大肚子的齐思也来了，这多少让赵出息有些意外。

　　幸好他们这次走的是贵宾通道，不然如此阵势，不知道的还以为是什么大人物出现了，跟众人简单寒暄客套以后，赵出息等人随后上车，他自然跟齐思坐辆车，上车后赵出息皱眉道：“都这么大的肚子了，还乱跑什么？”

　　“你回来了，我肯定得来接你。”齐思知道赵出息没别的意思，只是关心她，所以挽着赵出息的胳膊笑着回道：“知道了，以后不乱跑了。”

　　赵出息苦笑摇摇头道：“接下来的时间，我就安安静静的等这个小生命出生了。”

　　齐思一脸幸福的浅笑，她已经迫不及待的想要当妈妈了，过会她才想起一件事，轻声问道：“青衣姐怎么跟着你来成都了？”

　　“她最近休假，西安有点事需要她帮忙，忙完以后就跟着来成都，她也有些日子没来成都了。”赵出息随口解释道，这个解释齐思自然不用怀疑。

　　齐思淡淡说道：“好久没见青衣姐，我也有些想她了。”

　　“她应该会待几天，这几天你们就多聊聊，反正你现在也不能乱跑，待着也无聊，就当是解解闷。”赵出息笑着回道。

　　半小时后回到蔚蓝卡地亚六号别墅，赵出息先让齐思陪着李青衣去楼上，自己则跟众人在一楼的会客厅里聊天，安排完一些事情后，众人这才纷纷离去，只有宋青瓷和徐林留了下来，毕竟他两跟李青衣关系要熟悉点。

　　回到成都，回到牧马山，回到六号别墅，熟悉的人，熟悉的味道，熟悉的感觉，赵出息在西安时候那种压抑终于慢慢退散，西安发生的事情，终归需要一些时间让他慢慢消化掉。

　　几个女人坐在沙发上聊天，大多时候都是李青衣和宋青瓷在问，齐思这个准妈妈在讲，说的都是些怀孕期间的事情，三个女人都和赵出息有着不同的关系，这场面多少有些怪异。

　　跟徐林聊了会天后，赵出息有些累了，就先回房间补觉去了，将客厅留给几个女人……

　　赵出息一觉醒来的时候已经是下午，在熟悉的床上睡的这觉实在是太舒服了，他很久都没睡这么舒服的觉，等到洗完澡出来的时候，却发现别墅里已经没有什么人，讯问后才知道，齐思想要出去逛逛，于是李青衣和宋青瓷带着她出去，还喊着蒋开山的老婆萧湘。

　　赵出息这会没什么事，也不想出去见谁，就让周易师叔喊来黄土、大小王、陈中藏和马成才，他在室外游泳池那里等着他们，有些事情还没处理完，他得交代清楚。

　　一壶茶还没喝完的时候，黄土等人就来了，众人围坐在赵出息旁边，今天没有太阳，所以这会并不是很热。

　　“苏家现在什么情况？”赵出息径直问道，苏西洛的事情让赵出息内心多少有些愧疚，所以他想做些力所能及的事情，弥补这次犯下的错误，也算是让自己心里能舒服点。

　　黄土沉声回道：“出事后第二天，苏家就已经接苏西洛回成都，我得到的消息是，后天中午下葬。”

　　“问清楚时间和地点，到时候我会去。”赵出息不假思索地说道，不管出于什么目的，他也得去送苏西洛最后一程。

　　“至于苏家和蜀都集团，苏西洛父母双双住院，现在苏家的事情由苏秦和直系亲属负责，自从上次你让我们停止针对蜀都集团后，目前我们没有再做任何事。”黄土如实汇报道，对付蜀都集团的事，都是按照赵出息的要求来的。

　　赵出息有些伤感地说道：“蜀都集团的事情就到这里吧，重启和他们合作的项目，他们的资金问题，回头让西蜀集团那边帮忙渡过危机，银行那边也打点下。”

　　“嗯，我回头就去安排。”黄土平静点头道。

　　苏家和蜀都集团的事情安排好以后，赵出息看向大小王道：“川北那边现在整合的怎么样？”

　　“基本已经没有什么大问题，屈家倒下以后，剩下的都不过是胆小鼠辈，自然不敢和我们作对，大多数立即表态支持我们，极少数顽固分子也都不足为患。”小王知道赵出息肯定要问川北的事情，所以早就做好准备，虽然他们跟着赵出息在西安待了段时间，可川北的事情并没有落下，一直在遥控负责着。

　　赵出息若有所思道：“川北和川东南那边都是新地方，要说真正拿下，至少也得个两年时间，人心这东西最难磨，所以你们多上点心。”

　　说完赵出息看向马成才道：“成才，以后你多跟着他们学学，希望你别让我失望。”

　　“赵哥放心，我一定不会让您失望。”马成才连表态度道，先前赵出息没让他跟着去西安，相反让他去做别的事，这让马成才对自己的能力和信任有些怀疑，后来才明白，赵哥这是想让他开始上位了。

　　赵出息看向陈中藏继续道：“以后西安那边，中藏你负责联系，都是老熟人了，应该没什么问题吧。”

　　“没有。”陈中藏简单直白摇头回道，既然西安那边吴坤和吴上善都已经成为朋友，赵出息自然要打开川陕这条路，日后必有更多的合作。

　　安排完这些简单的事情后，赵出息让黄土和陈中藏负责筹备一件事，那就是这个圈子的聚会，今年他们斗唐家兄弟、斗红爷、斗屈家，现在所有事情都已经尘埃落定，也该论功行赏了，最主要是赵出息想要在这场聚会上，将权利细分下去，该上的上，该下的下，确定一些东西。

　　黄土等人走后，赵出息回到书房开始干活，直到下午的时候几个女人才回来，除过齐思每个人手里都拿着不少袋子，显然今天肯定没少买东西。

　　“你们再不回来，我就得去找你们了。”赵出息皱眉说道。

　　萧湘笑着解释道：“别担心，我们不会把你老婆拐走的，适当的走动有益胎儿的健康。”

　　“萧湘，你也是孕妇了，开山就这么放心你，不过来陪你？”赵出息随口说道，萧湘也已经有三个月了，赵出息早已答应萧湘和蒋开山，成为他们未出生的孩子的干爹，就像二胖早早预定了这个位置一样。

　　萧湘摸着肚子说道：“他一会下班就过来，你回来了，他能不过来么？”

　　“晚上我们出去吃火锅，青衣想吃，我也有点馋。”赵出息随意安排道，他离开成都这段时间，确实没吃过火锅，还真有些想念。

　　其他人倒没什么意见，随着赵出息和李青衣的意思……

　　晚上，城南天府新区某家火锅店包厢里，赵出息、蒋开山以及徐林夫妻，外加宋青瓷、周易师叔，没有太多外人，大家吃着火锅聊着天，蒋开山知道赵出息回西安报仇，但并不知道西安发生的一些具体的事情，所以想问这件事，却被李青衣不动声色的打发掉这个话题，蒋开山立刻明白怎么回事，所以也就没再问。

　　第二天，赵出息陪着李青衣闲逛了几圈，齐思不方便所以就待在六号别墅，不过他们也就中午下午这段时间在外面，早上和晚上都早早回来陪齐思，看得出来，对于将要出生的这个新生命，李青衣也很期待，赵出息问她喜欢孩子们，她也不加掩饰的回答，挺喜欢。

　　回来后第三天早上，苏西洛最后的日子，赵出息早早就出发了，比所有人都到的要早……


第930章 选择答应……

　　除过周易师叔，赵出息没有带任何人，也不适合带任何人，他只想安安静静的送西洛最后一程，为他们这辈子的这段孽缘画上一个句号。

　　赵出息没有去殡仪馆，而是直接来到苏西洛所在的公墓，这会还没有别人来，其他人应该还在殡仪馆那里。不过苏西洛的墓碑已经立好，只是还没放进骨灰盒而已，墓碑上的照片，苏西洛笑的那么开心，说实话认识苏西洛这么长时间，赵出息很少见苏西洛笑的如此开心，但他知道的是，苏西洛笑起来很美。

　　赵出息摸着苏西洛的照片，久久不语陷入沉默，他不去殡仪馆只是不想过早和苏家见面，毕竟对于苏西洛的死，苏家肯定怪在自己身上，但他们自然不能拿他怎么样，他只不过是照顾他们的情绪而已。

　　短短几年时间里，身边不少朋友走的走，离开的离开，这让赵出息的心有些压抑，他知道自己短时间还放不下这些东西，所以打算好好修身养性一段时间，不再理会任何琐事。

　　“西洛啊，老天爷总是喜欢开各种玩笑，也不管我们能否承受的起，让我们认识，又让我们分开，如果能有下辈子，我希望我们能成为无话不说的朋友，而不是像这辈子，恩恩怨怨一场。”也许是这两天平静下来后，赵出息终于能正视这件事，也能说出这些话。

　　周易站在很远的地方，没有打扰赵出息，给他留出足够的私人空间，他知道赵出息可能有很多话要和苏西洛说，也或许什么话都说出不口，他们两的关系，真是无法用语言去形容，也许只能让他们自己下定论。

　　“到现在为止，我也不知道我到底做的对还是错，我也不想去纠结了，就让这些东西随风而散吧，至少我不会忘记，我生命中出现过一个叫苏西洛的女人。”赵出息继续说道，声音平淡而释然。

　　赵出息就这样在守在苏西洛尚未放入骨灰盒的墓碑前诉说着自己的一些心里话，直到苏家众人到场后，赵出息这才起身走到旁边。

　　白发人送黑发人，总是让人很感伤，赵出息见到这一幕再次感慨起来。苏远平夫妇自然看见赵出息了，却只是瞥了眼再没搭理赵出息，他们没心情去跟赵出息争论一些事情，面对强势的赵出息，他们也不可能找回公道，所以只能让这事情就这么算了。至于苏秦，倒还想跟赵出息打招呼，毕竟赵出息的身份依旧在那里摆着，如果不是赵出息决定放蜀都集团一马，那蜀都集团现在已经破产了，可是碍于苏远平夫妇在场，他也不好过分。

　　赵出息站在最后面，目睹整个程序过程直到结束，轮到他的时候，他拿着自己手里的菊花缓缓向前而去，将菊花放在花堆上，赵出息长叹口气道：“人生若只如初见，多好。”

　　以前，赵出息觉得他和苏西洛，人生若只如初见，那不如不见，现在呢，赵出息真希望人生只要如初见，最好。

　　起身，赵出息走到苏家众人面前，苏秦依旧是那副献媚的奴才样，见到赵出息后屁颠屁颠地喊道：“赵爷。”

　　赵出息自然不会理会这种货色，他只是看向苏远平夫妇道：“叔叔，阿姨，有些事我也不知道该怎么说，以后苏家如果有什么事，可以直接找我，我答应西洛，会照顾好你们。”

　　“走吧。”苏远平没有发火，只是扭过头挥了挥手，显然什么话都不想和赵出息说。这段时间，他们苏家他们蜀都集团被赵出息折腾的已经够惨，虽然最后西洛是为了保护赵出息而死，可如果不是赵出息，又怎么会出现这些事，所以苏远平对赵出息心里充满恨意。

　　赵出息叹口气，没有说什么，避免气氛太尴尬，只得提前离开……

　　回到牧马山，李青衣陪着齐思刚刚从湖边散步回来，她们知道赵出息今天早上有事，见到赵出息心情不太好，齐思下意识问道：“怎么了？”

　　有些话赵出息自然不会给齐思说，所以只得如此随意的应付过去，李青衣倒是知道赵出息干什么去了，同时也知道赵出息没什么事，只是心情可能受到了点波动。

　　“我听孙倩说，下个月底齐思产后，孙家那边可能会过来，应该是她妈和孙晴她妈。”李青衣只得寻找话题，转移赵出息的注意力，这样也不会让齐思受到影响。

　　“上次在北京，她们提过。”赵出息淡淡说道，当时觉得可能只是客套话，现在看来这孙家确实把自己当回事了。

　　齐思并不知道孙家的事，疑惑道：“孙家？出息家的亲戚么？”

　　“这个我也不知道该怎么给你解释，回头你让出息给你说吧。”李青衣哭笑不得地说道，这些渊源和故事，估计普通人是无法理解的。

　　这又不是什么不能说的事，赵出息思索片刻道：“孙家是老和尚的故交，前段时间去北京，我去拜访过，还记得我给你说的，小时候凤凰村有位孙老师么？他也是孙家的，他们听说你怀孕的事，所以说到时候过来看看。”

　　“哦，原来是这样啊！”赵出息这么简单直白的一解释，齐思也就立刻明白了。

　　说起孙家，赵出息这时候也想起一件事，抬头看向李青衣道：“有件事，上次在北京的时候，忘记给你说了。”

　　“什么事？”李青衣略显疑惑的问道，看得出来赵出息很认真。

　　赵出息给自己添了点茶，沉声道：“孙家想给老和尚迁坟，他们询问我的意思，我一直没有答应，这段时间也一直在想。”

　　赵出息说完，李青衣皱起眉头，眼神微变，她没想到会是这样的事，赵出息以前说过，老和尚叮嘱过，死了就埋在凤凰村，现在孙家要迁坟，肯定会让赵出息很为难。

　　“那你什么态度？”李青衣低声问道，孙家想迁坟自然有他们的道理，但赵出息作为老和尚的传人，他答不答应才是重点，所以孙家才会询问赵出息，而不是他们直接动手。

　　赵出息摇头道：“我刚开始不想答应，毕竟老和尚已经入土为安，就不要折腾他了，何况他临终前也嘱托过，把他埋在凤凰村就行。不过后来我再想想，人讲究一个落叶归根，老和尚在外漂泊这么多年，也该回去了，再者他还有妻儿，应该让他们团聚，所以我打算答应。”

　　赵出息的答案，多少让李青衣有些意外，李青衣没想到会答应，不过赵出息说的这倒有理，想来这也是孙家那边的想法，所以李青衣点头道：“你能这样想，挺好的，那你已经给孙家回复了？”

　　“还没说，等过段时间，到时候我回凤凰村，正好将这件事办妥。”赵出息随口说道，这些事他自然有安排。

　　李青衣浅笑道：“这倒也行。”

　　李青衣没在成都待太久，她的假期也不长，所以隔天傍晚就回了成都，在成都这几天倒也没干什么，每天只是陪着齐思解闷，陪着赵出息聊聊天，赵出息几次想找李青衣说说那天晚上打电话的事，最后还是作罢，或许彼此都心知肚明了，再点破也就没什么意思了。

　　西安的事情结束了，川内也没什么大事，所以赵出息接下来的日子倒也过的轻松平淡，每天朝九晚五在西蜀集团上班，至于各种应酬和活动都推掉了，更多的时间是陪着齐思看看电视散散步，偶尔出去逛逛街看场电影，这日子难得的悠闲。

　　黄土和陈中藏准备的那场聚会如期召开，地点就在西南实业集团会议室里，能参加的都是这个圈子的高层，除过芙蓉、黄土、孔林、陈涛、大小王、陈中藏等等，还有他们的心腹，都算是步入高层序列。在这场聚会中，赵出息重新划分了权利版图，陈涛和孔林的地位基本没有变化，最大的变化应该是陈中藏，陈中藏算是被赵出息委以重任，德绵两市从此交给了陈中藏，同时还负责跟西安吴坤吴上善合作，往陕南方向渗透。整个川南被陈涛和大小王兄弟平分，其他人则向他们负责，而成都这边则完全交给了黄土和乔峰，乔峰的地位也算是提升了不少，不仅负责西南实业集团，而且还开始负责成都事务，至于赵出息比较看重的马成才，则被安排成为黄土的副手。圈子大小事务依旧向黄土负责汇报，他还是二号人物，可除过成都，黄土已经没什么实权，这点大家都心知肚明。

　　赵出息这么安排别有深意，将权利平分下去，不想再出现一家独大的事情，而且赵出息刻意提升了西南实业的地位，在这些大佬下属的公司里交叉持股，以确保财政上的控制力。

　　安排完这些事情以后，赵出息把自己的重心放在西蜀集团和长安控股这边，这段时间长安控股各方面发展迅速，收购兼并了不少公司，短短几个月时间里，总资产已经涨了不少，这让赵出息很欣慰。

　　一个半月时间很快就过去，赵出息平静的日子终于要结束了，因为他迎来了人生非常重要的一天，期待已久的新生命的到来，也是他生命的延续和传承……


第931章 孩子……

　　城南天府新区，西蜀国际医院手术室里，医生们有条不紊的进行着分娩手术，这些医生可都是老资格老资历，能进入西蜀国际医院的都不是普通医生，毕竟西蜀国际医院算是现在整个川内最好的私人医院，医生的各种收入绝对排在川内前列，不少医生挤破脑袋想要进来，可是没有精湛过人的专业能力以及绝对靠谱的人品医德，肯定会被拒之门外，西蜀国际医院有个专门的委员会，对于每位新医生都会做出专业的判断，以此来选择是否应聘。

　　对于这种分娩手术，说简单其实也简单，说危险其实也危险，因为手术过程中可能会发生各种意外，主要还是看产妇的身体情况，不过医生们肯定会力保不会出什么事，何况这位孕妇的身份比较特殊，她可是西蜀国际医院背后控股母公司老板的媳妇，谁都不想出事。

　　手术室外面的走廊里，此刻坐着不少人，除过赵出息这位主心骨，齐建国夫妻、胡雨嘉、潘晓晓、周易、宋青瓷也都在，还有蒋开山夫妻俩，至于这位新生命的干爸正在从北京往成都赶，大家都焦急的等待着新生命的降临，因为从今天开始，对于赵出息这个男人来说，生活和人生将会发生翻天覆地的变化。

　　从来没有什么事能让八风不动的赵出息如此的紧张，就算是每次频临生命临界线的时候，赵出息都是冷静如常，从来不会乱了阵脚，可今天却不同，从齐思被推进手术室开始，赵出息就有些坐立不安，一会坐着一会站着一会来回走动，双拳时刻紧握着，手心里也满是汗水。

　　经历过这种事情的胡雨嘉稍显淡定，但也有些紧张，她坐在赵出息旁边，拍着赵出息的肩膀道：“别紧张，不会有什么事，一会就出来了，你等着当爸爸就是了。”

　　“妈，你知道我现在什么心情么？”赵出息有些自嘲地说道。

　　为了迎接小生命，胡雨嘉今天穿的格外的精致，显然是精心打扮过的，听到赵出息的话，胡雨嘉好笑道：“紧张么？谁今天都会紧张的，就跟你结婚那天差不多。”

　　“紧张倒是次要的，主要是感觉有点不真实，像是虚幻的，突然间自己就要当爸爸了。”赵出息如实说道，这确实是他此刻的心情，几年他在凤凰村混吃等死，而现在他却已经结婚生子了，这一切发生的太快，让他回想起来确实有点不真实。

　　胡雨嘉笑眯眯地说道：“别乱想了，没有什么不真实的，这是一个男人该经历的。”

　　过会，宋青瓷坐在了赵出息的旁边，她跟赵出息聊过这个话题，那就是她也想有个孩子，赵出息对此并没有忌讳，给不了宋青瓷名分，但给她一个孩子自己还是能做到的，以后这孩子出生了，他绝对不会厚此薄彼，毕竟都是他的骨肉。

　　“名字想好了么？”宋青瓷浅笑问道。

　　赵出息点头回道：“嗯，男孩女孩都想了一个。”

　　“你喜欢男孩还是女孩？”宋青瓷有意问道，这倒是第一次和赵出息谈论这件事。

　　赵出息似乎猜到宋青瓷想问什么，直白道：“不管是男孩还是女孩，我都喜欢，在我这里没有那些乱七八糟的东西。”

　　宋青瓷淡淡一笑，要不是这么多人在场，她肯定会挽着赵出息的胳膊，一脸幸福，短时间内宋青瓷确实没有要孩子的打算，她知道不管是西蜀集团还是长安控股现在都处于扩张期，会有很多工作事情要忙，她必须帮赵出息打理这些琐事，尽量让赵出息轻松点，等以后西蜀集团和长安控股稳定下来以后，她再给自己放一个长假，到时候可以要个孩子。

　　齐思已经进去半小时多了，依旧还没什么消息，外面这些人虽然都知道生孩子不是小事，但是等的很焦急。

　　潘晓晓正在安慰齐建国夫妻，胡雨嘉这时候也坐在他们旁边聊天，蒋开山和萧湘坐在赵出息另一旁，虽然这个孩子的干爸干妈头衔被抢了，不过赵出息肯定不会只生一个，下个孩子他肯定不会让给别人。

　　几分钟后，从北京风尘仆仆赶过来的二胖终于到了，他背着双肩包，外表憨憨的样子确实没什么气势，有点像好吃懒做的屌丝，可当这男人收起这幅样子时，那绝对是天壤之别。

　　蒋开山见到二胖以后笑道：“我们都到了，你这干爹倒来的这么晚。”

　　“生了么？”二胖没和蒋开山寒暄客套，而是直接问道。

　　蒋开山摇摇头道：“还没有，不过应该快了，我们都在等着呢。”

　　二胖跟其他人打过招呼以后，就坐在了赵出息的旁边，陪着赵出息一起等，对于每个人来说，今天都是非常高兴的一天，虽然此刻大家都有些紧张。

　　又多了半个多小时，几个人同时听到里面传来婴儿的哭喊声，脸色瞬变不约而同的激动地喊道：“生了，生了。”

　　赵出息也是瞬间站了起来，众人同时围向手术室门口，没多久医生从里面走了出来，询问道：“恭喜你们，是个千金。”

　　“女孩啊，女孩好，女孩好。”不管是胡雨嘉还是齐建国夫妻，对于男女都不在意，毕竟都是骨肉。

　　胡雨嘉也高兴的喃喃自语道：“孙女啊，我有孙女了。”

　　此刻，赵出息却已经愣在原地，或者说，当听见孩子哭喊声的时候，时间就已经在那刻停止了，他沉浸在自己的世界里，倾听着那美妙的声音。

　　“谁是爸爸，进去剪脐带。”医生已经习惯这种情况，所以没有迟疑的问道。

　　因为齐思是顺产，而不是剖腹产，所以可以剪脐带，这也是赵出息和齐思提前知会医生的。听到这句话后，齐建国夫妻以及胡雨嘉都看向赵出息道：“出息，快去啊！”

　　此刻赵出息才回过神，急急忙忙的跟着医生进去，没有出现任何意外，没有所谓的狗血桥段，由于怀孕期间齐思不管是营养还是身体健康都保持的很好，所以分娩过程很顺利。

　　赵出息从来都不喜欢医院，特别是那种味道，但这次不同，或许他已经忘记这个环境，医生将手术剪刀交给赵出息，指着脐带那里告诉赵出息快剪，拿过刀拿过枪，拿起这剪刀赵出息却有些颤抖，他强迫自己冷静下来，不紧不慢的剪了下去。

　　手术台上的齐思望着赵出息那痴痴的样子，虽然极其疲惫，可脸上还是露出那标志性的笑容，因为这是她和赵出息的孩子，赵出息当爸爸了，她当妈妈了。

　　出来以后，接下来的时间里，赵出息感觉自己一直处于失神状态，也不知道到底在想什么，或许在想很多事情吧。

　　半小时后，医院病房里，赵出息抱着自己的女儿不停的傻笑着，其他人也都在病房里，大家看孩子的看孩子，看齐思的看齐思，欢声笑语不亦乐乎。

　　“嫣儿，嫣儿，叫爸爸。”抱着女儿的赵出息傻乐着，高兴的像个孩子，短短一年时间里，赵出息结婚了，也有孩子了，他哪能不高兴呢。

　　孩子起名叫赵嫣，嫣然一笑的嫣，名字是两家人商量好的，而且刚才周易已经算过生辰八字，确定这个名字没有忌讳，也不知道是不是缘分，周易觉得这个嫣字很适合孩子的生辰八字，在这方面周易绝对是大师级别的，更让他们意外的是，这孩子刚出生没多久就在笑，还真是应对了这个名字，或许这就是命中注定。

　　所有人都是第一次见赵出息这么傻乐的样子，忍不住笑了起来，最终还是胡雨嘉接过了孩子，赵出息这才走到病床前，摸着齐思憔悴的脸安慰道：“媳妇，辛苦你了。”

　　齐思只是笑着摇头，眼神里满是幸福，她一直都觉得，遇见赵出息以后，改变了她的人生，如果没有赵出息，她真不知道自己的人生是什么样子。

　　二胖平常算是心如磐石，没有什么事情能让他心情波动，可是看到孩子的这刻，他还是激动的不行，或许因为这是赵出息的孩子，或许是因为这孩子把他叫干爸，所以二胖也乐的像个孩子，就像当年赵出息第一次见他时候，笑的那么憨厚纯真。

　　作为孩子的干爸，二胖送给干女儿的礼物是一块极品和田玉，这块玉是她奶奶出嫁时从上海带到北京的，十年动乱的时候，林家冒着生命风险将很多东西藏了起来，本来老太太是打算把这玉留给孙女的，因为这块玉只能女孩带，不适合男孩带，可惜老太太只有孙子没有孙女，于是老太太又打算把玉留给重孙女，只是却没有机会在见到，这次二胖自作主张，把这块玉送给了干女儿。

　　作为赵出息的第一个孩子，不管是男孩还是女孩，以后肯定都将受万千宠爱于一身，可能孩子现在还不知道自己出生在这样的家庭意味着什么，但以后她终归会明白。

　　在医院这几天，不管是齐家的亲戚还是赵出息和齐思的朋友，都抽空来医院看齐思和孩子，齐思和孩子已经挪到后面的别墅楼，除过一直陪着齐思那个月嫂，赵出息又请了两个月嫂照顾齐思，而且这几天他算是二十四小时都待在齐思和孩子身边，可谓是寸步不离，时常坐在孩子旁边，盯着那小生命傻笑。

　　胡老爷子以及齐思的外公也都在第二天就来医院看这母女两，老人们见到孩子时，眼睛都笑的眯起来了。

　　一周后，齐思和孩子出院回牧马山六号别墅，也就是这个时候，孙家几位女人来到成都……


第932章 此心安处是吾乡……（上）

　　偌大的六号别墅，在简姨时期空荡荡的没有人气，赵出息入驻六号别墅后，这六号别墅才热闹起来，等到现在这个小生命住进六号别墅，成为六号别墅的小女主人后，这六号别墅可谓是门庭若市人来人往，几乎所有人都围着这小生命转。

　　堂堂川渝大袍哥赵爷成了标准的家庭主妇，放下偌大的集团和公司不管，给女儿换尿不湿，给老婆煮粥熬汤，这要是被外面那些人看到，还不得大跌眼镜。可赵出息从来不在乎这些，在他眼里这都是自己该做的，也都是自己必须要做的，谁让这是自己媳妇自己女人，自己不疼，谁去疼？

　　胡雨嘉和齐建国夫妻最近已经常驻在六号别墅，齐建国夫妻还好，毕竟两人都已经退休了，可胡雨嘉还有川府集团，现在也跟赵出息一样，守着小家伙，不得不说任性，这小家伙刚出生就已经这样，以后要是长大了，这些长辈们还不得给她摘星星捞月亮去，这点赵出息现在都已经看出来，不过他可不会让自己的女儿成为这种没有思想和涵养的花瓶，他会保护她快快乐乐的长大，也会让她的人生丰富而精彩。

　　齐思已经顺利生下女儿这事，自然是孙倩告诉孙家众人的，因为第二天的时候孙自清就亲自给赵出息打来电话道贺，这让赵出息多少有些受宠若惊，毕竟孙老师的身份在哪摆着，两人聊了半小时后，孙自清说过几天孙家这对妯娌回来成都看看他们夫妻和孩子，赵出息笑着应允，本来赵出息还打算在电话说迁坟的事情，最后还是没有开口。

　　杜英和朱艺是早上九点半的飞机到成都双流国际机场，对于这件事赵出息可谓是当做重中之重，亲自开车前往机场接机，除吃外周易和陈中藏开着一辆车跟在后面，因为知道一些机会，所以开了两辆相对来说比较低调的奥迪A6L。

　　杜英和朱艺来成都前一天晚上，孙倩和李青衣分别给他打过电话，两人先前就已经给赵出息打电话恭喜他抱得千金，李青衣因为最近事情太多，所以没时间来成都。除过杜英和朱艺，乖乖女孙晴也跟着来到成都，孙倩倒是因为一些琐事没有跟着来。

　　不管是杜英和朱艺，都出自于四九城大户人家，更是嫁入孙家这样的家族，先不说门当户对，主要是彼此还是自由恋爱的结晶，也算是一桩没谈。

　　等到时间差不多了，赵出息带着周易和陈中藏来到出口等着，没几分钟就看见孙家三位女人，他们没有带警卫员也没有带随从，自己拉着行李箱有说有笑的走出来，孙晴最先看见赵出息，高兴的挥舞着胳膊，那青春靓丽的样子，也算是机场一道靓丽的风景线。

　　杜英和朱艺这时候也注意到赵出息，眼神和煦满脸笑意的看着他，孙家上下对这个年轻人很重视，而且初次见面的评价也不错，不是那种让孙家反感的类型，先前他们确实怕遇到这样的情况，一来和老和尚的恩怨让他们不可能无视赵出息的存在，二来孙家的家庭情况不允许出现这种男人。

　　“都说不用你来接我们，我们自己打车过去就行，齐思刚生完孩子，家里肯定一堆事需要你忙，这孩子怎么就不听呢？”杜英作为孙家大媳妇，见面后责备着赵出息，不过这话意思显然是关心赵出息。

　　旁边的朱艺浅笑道：“出息啊，你有时候就是太客气了，对外人的话，这是处世的基本，对自己人，就会让人觉得有意保持着距离。”

　　朱艺说话向来直击要点，孙家这两位媳妇，要说过日子的那肯定是杜英，可要说能镇得住局面的，那绝对是朱艺。

　　孙晴见赵出息有些尴尬，笑着道：“大妈，妈，你们怎么老是什么事都上纲上线啊，出息哥只是出于礼貌来接你们，瞧你们说的。”

　　“孙晴说的也是，那我们走吧，不管如何，还是得谢谢你。”杜英也觉得她们有点太认真了，于是笑着说道。

　　赵出息以及周易和陈中藏识趣接过她们手中的行李箱，赵出息陪在杜英和朱艺旁边，直接前往停车场。

　　赵出息开车带着杜英和朱艺以及孙晴，孙晴坐在他的旁边，这会成都已经有些冷了，毕竟已经是十一月中旬了，赵出息离开机场以后询问道：“阿姨，我们先去酒店？”

　　“那就先去酒店吧。”杜英随口说道。

　　酒店这些都是赵出息安排好的，毕竟提前都打电话说过这事，所以杜英和朱艺也就由着赵出息安排，赵出息订的酒店是城南西蜀洲际酒店，不管是去城内还是去牧马山，相对来说都比较方便。

　　众人先到酒店，在这路上杜英和朱艺询问了些齐思和孩子的情况，都是过来人，对一些事情也说了点自己的经验，不过赵出息也只是听着，这些事他还真管不了，家里对于孩子和齐思，先不说有两位月嫂，还有干妈和岳母。

　　对于赵出息的一些事情，其实杜英和朱艺还真不知道，孙家也没调查过赵出息的具体情况，只是知道赵出息在成都做生意，生意做得还算不错。

　　在西蜀洲际酒店办理完入住手续后，赵出息直接带着三个女人来到牧马山蔚蓝卡地亚，赵出息住在别墅区这倒不意外，可是当奥迪A6L停在六号别墅门前时，杜英和朱艺眼神都略微有了些变化，六号别墅可以说是蔚蓝卡地亚最大的独栋别墅，门前有喷泉雕塑，后面有花园游泳池等等，这栋别墅绝对价值不菲，而且他们已经注意到别墅门口的保镖，所以她们小心留了神。

　　几个人下车以后，赵出息笑着解释道：“两位阿姨，这就是我家，家里今天人比较多，我干妈以及岳父岳母等等都在，你们别见外。”

　　“都是一家人，没有那么多客气话。”杜英笑呵呵说道。

　　进入六号别墅后，杜英和朱艺以及孙晴再次见识到这栋豪宅的富丽堂皇，她们不是没有见过有钱人，况且他们对于钱的概念和普通人并不一样，只是这样的情况发生在赵出息身上，才让她们有些意外，毕竟赵出息的出身是什么，她们比谁都清楚，那可是祁连大山土生土长的农民。不过杜英和朱艺都是见惯大场面的主，并没有说什么。

　　赵出息带着三个女人直奔三楼而去，三楼这会除过齐思和孩子，两个月嫂也都在，还有胡雨嘉和潘玉英，齐建国有事刚才出去了。

　　齐思刚给孩子喂完奶，正和亲妈干妈逗孩子玩，她们已经听到楼梯口的动静，所以同时看向这边，赵出息带着三个女人缓缓走了过来。齐思知道孙家的人今天回来，所以早已做好准备，赵出息也给干妈和岳母说过今天有客人来。

　　“杜阿姨，朱阿姨，这就是我媳妇齐思，这是我干妈胡雨嘉，这是岳母潘玉英。”赵出息笑着介绍道，胡雨嘉瞥眼赵出息，随后饶有兴趣的打量着眼前这几个雍容华贵充满气质，明显不是普通人的三个女人，随后伸出手客气道：“欢迎来我们成都啊！”

　　杜英和朱艺笑着和胡雨嘉以及潘玉英打着招呼，随后才看向齐思道：“孙倩给我说，出息媳妇很漂亮，那会我还不信，现在算是信了，也不知道这小子什么福气。”

　　“杜阿姨，遇见出息，那是我的福气。”齐思有些不好意思地说道，作为新晋辣妈，齐思最近脸上的笑容就没有散过，每天都是笑着醒来。

　　朱艺夸赞道：“不仅漂亮，还会说话，看来出息是遇到好媳妇了，这样我们也就放心了。”

　　“这些都是后话，可别忘了我们这次的任务啊！”杜英半开玩笑道。

　　朱艺笑着回应道：“差点忘了，我们得先看看小丫头。”

　　孙晴这时候已经忍不住，连忙跑到孩子旁边，笑眯眯的喊着：“嫣儿，小嫣儿。”

　　朱艺和杜英这时候也已经走过来，孙晴高兴地喊道：“大妈，妈，小丫头真漂亮，你看这眼睛真好看。”

　　“眼睛比较像齐思，眉毛和嘴有点像出息，嫣儿长大以后绝对是美女。”朱艺笑着说道，杜英也在旁边附和了两句。

　　显然不管是朱艺还是杜英，都比较喜欢孩子，见到齐思和嫣儿以后，彻底将赵出息扔到一旁，跟齐思以及潘玉英聊的不亦乐乎。

　　这时候，胡雨嘉却把赵出息偷偷拉到一旁，似乎有话要问……


第933章 此心安处是吾乡……（中）

　　几个女人在一起，这气氛很融洽，杜英和朱艺都没觉得生分，毕竟他们把赵出息当做孙家晚辈，不是那种泛泛之交，所以齐思自然也算是她们的儿媳，嫣儿也是她们的孙女。

　　赵出息跟着胡雨嘉下了楼，将三楼留给几个女人，同时让薛婶送了水果点心上去，胡雨嘉这段时间也算是累坏了，每天都要过来看看，银都花园现在只有她一个人住着，待在六号别墅自然要比待在银都花园热闹。

　　胡雨嘉来到二楼坐下以后，看向赵出息笑着说道：“这个孙家应该不简单吧，你那个孙老师也应该不简单。”

　　关于老和尚和孙老师的事情，赵出息以前给胡雨嘉说过点，上次去北京回来的时候，他也给胡雨嘉说过自己见到了小时候在凤凰村支教的那位孙老师，所有的事情联系到一起，今天再见到杜英和朱艺这两位孙家女人，胡雨嘉自然很好奇这个孙家什么来头。

　　“这说来有些话长，有些事情是我也觉得不可思议的，比如老和尚的身世，比如孙老师现在的身份，再比如孙家的背景，如果不是上次北京之行，我想我肯定一辈子都不会知道，所以这些事还得感谢青衣，她帮了我很多忙。”赵出息若有所思地说道，干妈不是外人，所以这些事情说出来也不用忌讳什么。

　　胡雨嘉意味深长地说道：“看来这故事，三言两语还说不完啊，那你就捡重点地说，其他的我大概都知道些。”

　　“那就先说说老和尚吧，毕竟所有的故事都源自于老和尚，老和尚和孙家是故交，他隐居前的身份是开国少将，妻儿死于十年动乱当中，自己也饱受折磨。”赵出息开始向干妈讲当年的故事。

　　当听到开国少将四个字的时候，胡雨嘉下意识愣住了，一脸震惊和不可思议，她没想到那位凤凰村的老和尚的身份如此的显赫，这可不是一般人啊。

　　“您肯定没想到吧，我也没想到，老和尚是位老红军，从儿时就开始南征北战直到功成名就，至于为什么隐居凤凰村，远离人世，想来干妈你也能理解，那些年发生的很多事情，摧残的不仅是身体，更是精神。”赵出息叹了口气道。

　　胡雨嘉平复心情后道：“你继续说，我听着就是了。”

　　“老和尚和孙老爷子是至交，更是救过几次孙老爷子，孙老爷子打算把孙老师过继给老和尚，谁知道老和尚最后隐姓埋名了，直到那年孙老师才找到老和尚，所以他在凤凰村待了一年，在老和尚的意思下，后来他回到北京，再也没有打扰老和尚的生活。”赵出息语气平静地说道，有些无关紧要的故事他就不说了。

　　“既然老和尚都是开国少将，那孙老爷子和孙老师的身份，应该已经不言而喻了。”胡雨嘉对这些层次的事情相对来说还算了解，所以说道。

　　赵出息淡淡一笑道：“嗯，我想干妈应该听过孙老师的名字。”

　　“叫什么？”胡雨嘉低声问道。

　　赵出息不紧不慢道：“孙自清。”

　　当赵出息说出这个名字，胡雨嘉立刻就知道了，震惊道：“中办副主任孙自清？”

　　胡雨嘉紧跟着说道：“那孙老爷子自然就是那位孙副总理了。”

　　赵出息默默点头，该说的也都说完了……

　　“这孙家还真不简单啊！”良久，胡雨嘉喃喃自语道，难怪这两位孙家女人的气质如此的特殊，明显带着那股红色贵族的味道，这种味道胡雨嘉太熟悉了，毕竟她本就认识不少这样的红色子弟。

　　知道这些事情后，胡雨嘉对赵出息也感到欣慰，赵出息和老和尚的关系，那就像是一对父子，虽然年龄相差太大，可毕竟是相依为命的。那以孙家和老和尚的关系，孙家对赵出息自然也就非常上心，这也难怪孙家两位儿媳妇亲自从北京过来看孩子。

　　孙自清可算是仕途红人，都说他的前途不可限量，那么有这层关系，赵出息以后的路，也会好走很多，这点胡雨嘉很清楚。

　　“你上去陪她们吧，我先回公司一趟。”回过神后，胡雨嘉随口说道，赵出息将她送到门外，这才回到楼上陪着孙家女人们。

　　赵出息重新上楼以后，发现齐思和孙家两位媳妇聊的不亦乐乎，孙晴这小丫头根本插不上嘴，只得跑到赵出息身边道：“出息哥哥，没想到你挺有钱的，住这么大的别墅，我爷爷先前还担心你在成都生活的怎么样，还想着要不要把你忽悠到北京去，现在看来是不用了。”

　　“你这丫头，什么叫忽悠？没大没小的。”孙家这两个宝贝孙女比谁都精明，孙倩那就不用说了，不知道让四九城多少名门公子拜倒在石榴裙下，古灵精怪的孙晴跟她姐姐如出一辙，漂亮自然不用说，孙家男人和孙家媳妇的颜值在那摆着，特别是她妈，当年也算是名动京华的大家闺秀，主要是这脑子，普通男人还真玩不过，孙晴以后是打算从政，这小丫头别看笑起来人畜无害，可野心大着呢。

　　孙晴捂嘴娇笑道：“习惯了习惯了，有些话是我姐交代的，我姐说啊，既然你走进了孙家门，那就是孙家人认可你了，所以你啊要和我们孙家多走动，感情不就是越走越亲么，这样我爷爷心里就能舒服点。不过话说回来啊，出息哥哥，你如果要是没结婚的话，保不准我们家真会把我姐嫁给你，你两也挺般配的。”

　　赵出息知道这丫头故意拿自己开涮，冷哼道：“那要是我年龄在小点，是不是你就得嫁给我啊？”

　　孙晴像是被人识破小心机，赶紧撤退回到根据地那里，拉着老妈的胳膊问道：“妈，你说嫣儿叫什么啊，叫姑姑呢还是叫阿姨呢？”

　　“肯定是叫姑姑了。”朱艺随口说道。

　　午饭就在六号别墅吃，齐思这月子还没坐完，十一月中旬的成都已经有些冷了，也不适合外出，所以赵出息早早就已经给李叔和薛婶他们吩咐过了，做了一桌比较标准的川菜，以李叔这五星级酒店大厨的手艺，那自然不用说，绝对是丰盛一顿午饭。

　　六号别墅最近人来人往，所以芙蓉就不住在这里，已经搬到了市区，那里有套她的房子，毕竟她不喜欢和陌生人打交道，所以这顿午饭其实也没什么人，除过孙家三位女人，也就剩下赵出息和齐思以及岳母潘月英和周易。

　　主客上座以后，大家边吃边聊，朱艺不轻不重道：“你孙叔叔这段时间有些忙，不然的话这次也会跟我们一起来。”

　　“孙叔叔电话里给我说过，他的工作都是身不由己，所以我能理解，等到嫣儿大点，到时候我带着齐思和嫣儿一起去北京。”赵出息轻声说道，上次老爷子就说过这事，所以赵出息到时候肯定会带着全家一起拜访老爷子。

　　杜英笑着说道：“这样也好，你孙爷爷年纪大了，身体也不好，他是想来，可情况不允许，你要能去看他，他肯定高兴。不过你孙叔叔年底可能来成都调研，到时候你们倒是可以聚聚，他再忙也肯定会给你抽出时间的。”

　　朱艺坐在齐思的旁边，孩子就在她们身后的婴儿床里，刚刚吃饱，安安静静的躺在那里，也不哭也不闹，大眼睛一眨一眨的格外的可爱，都说刚出生的婴儿是一天一个变化，小家伙也是如此，比起前几天，这模样越来越漂亮。

　　朱艺看眼孩子，有看眼眼带柔光的齐思，感慨道：“很早的时候就听你孙叔叔说过你的事，他时常感慨，也不知道这孩子现在什么样，有时候因为一些事，他会内疚和自责。不管是他，还是我们，都没想到你的人生会如此的不可思议，你能有今天这些，我们都知道你肯定吃了不少苦，以前我们不知道，不过以后呢，遇到什么困难和挫折，你就别藏着捏着，孙家就是你的本家，我们都是你的亲人，只要不出格，能力范围内，我们都会帮你，至少孙家还有这点底气。”

　　“出息，你朱阿姨要说的，也是我想说，我们都是一家人。”杜英附和着说道。

　　赵出息看眼齐思，随后端起茶杯道：“朱阿姨，杜阿姨，你们说的我都明白，这杯我以茶代酒敬你们。”

　　杜英和朱艺相视一眼，笑眯眯的喝了这杯茶……

　　吃完午饭，孙家几个女人在六号别墅待了会，赵出息就送她们回酒店休息，等到四五点的时候，他再去酒店接她们，随后带着她们在市区锦里、宽窄巷子那里逛了逛，齐思不方便，所以这任务自然交给了赵出息。

　　晚上赵出息陪她们吃的火锅，吃完饭就送她们回酒店了，她们是明天傍晚的飞机，毕竟都有不是普通人，不可能在成都待多久。

　　赵出息九点多就回家了，陪着齐思和岳母聊天，又抱着孩子玩闹了一会，这时候接到了孙自清的电话，赵出息并不意外孙老师会打这个电话。

　　孙自清在电话里问了齐思和孩子的一些情况，然后又客气的问朱艺她们来成都有没有打扰你们，赵出息都笑着回应。

　　赵出息觉得聊天气氛很融洽，思索片刻才决定开口道：“孙叔叔，有件事我想和您聊聊。”

　　“什么事，你说？”孙自清直白的问道，倒没多想，还以为赵出息有什么事需要帮忙。

　　赵出息平静心情道：“上次在北京，您和孙爷爷说的那件事，我想了很久，觉得你们说的很对，老和尚这些年孤苦伶仃一个人，现在也该和家人团聚了，所以我同意你们迁坟。”

　　孙自清没想到会是这件事，听见赵出息同意，他有些震动，也有些莫名的感慨，电话里，孙自清良久没有说话，过会长叹口气道：“出息，你能这么想，我很欣慰，我代表我们孙家谢谢你。”

　　“孙叔叔，这话有点严重了。”赵出息连忙说道，这话他承受不起。

　　孙自清脸上洋溢着笑容道：“你孙爷爷要是听到这消息，肯定会很高兴的。”

　　“还有，我这个月底可能要回凤凰村，我想到时候顺便把这件事办了，您可以安排人和我一起回去，或者我亲自把遗骨送到北京。”赵出息想了想说道。

　　孙自清微微皱眉，虽然时间有些紧，可这件事毕竟是大事，所以决定道：“嗯，月底是吧，行，我们这边你不用管，你确定时间后给我说声，到时候我们会去凤凰村接老爷子回京。”

　　“好。”赵出息也明白，对于孙家来说，这件事意义重大，他们肯定会很重视，所以也就不多管什么了。

　　挂掉电话以后，赵出息长舒口气，喃喃道：“终于要回去了。”


第934章 此心安处是吾乡……（下）

　　孙家三位女人在成都只待了不到两天就回北京了，这期间倒是孙晴跟赵出息走的比较近，毕竟朱艺和杜英都是长辈，而孙晴和赵出息是同辈，有些话年轻人之间可以肆无忌惮，跟长辈再怎么熟悉也隔着代沟。

　　隔天傍晚赵出息送孙家三位女人去机场，虽然只待了短短不到两天时间，不过她们跟赵出息齐思的关系却进步很快，这趟成都之行也算是完成任务了。

　　送走孙家贵客，赵出息的生活恢复规律，也不再继续当家庭主妇了，开始忙碌西蜀集团的工作，只是每天朝九晚五很规律，晚上下班准时回家，任何活动聚会饭局都不参加，就算是徐林拉着都不去，从来没有什么事情能让他还没等下班就迫不及待的想要回去，因为心里有了牵挂，看着女儿一天一个变化，那种成就感比起所谓的赵爷所谓的赵董，都是浮云而已，他喜欢抱着女儿转来转去，喜欢坐在女儿的婴儿床前逗着她开心，都说男人当父亲前后变化很大，赵出息也正应了这个理。

　　除过女儿，最大的事情自然是回凤凰村，时间赵出息已经定好，就是女儿满月后的第三天，也就是十一月的最后一天，赵出息并没带太多人，只会带着周易、陈中藏以及一队小队成员回去，齐思想要一起去，被赵出息拒绝了，一来她身体还没恢复，二来她要是走了，嫣儿没人照顾，天大地大现在都是女儿最大，赵出息也理解齐思的心情，作为老赵家的儿媳妇，自然要回趟凤凰村，拜祭公公婆婆，拜祭那位老和尚，拜祭凤凰村的父老乡亲们，毕竟她还没回去过，只是她的情况，赵出息肯定不允许。

　　为此齐思还跟赵出息闹脾气，赵出息好说歹说才劝住了，答应她等到明年夏天的时候再带她一起回去，这样齐思才作罢。

　　赵出息也已经把时间通知了孙家那边，孙自清告诉赵出息到时候西宁汇合就行，至于孙家这边谁都去，孙自清却没有告诉赵出息。除此之外，跟着一起回凤凰村的还有二胖和李青衣以及蒋开山，二胖和李青衣倒能理解，毕竟谁能缺席他们都不会缺席，蒋开山倒是死皮赖脸的缠着赵出息要一起回去，赵出息没办法也就只能带着。

　　这会祁连山那边已经开始下雪了，但还不至于大雪封山无法进去，等到十二月底那会就基本进不去了，何况上次李家进去的时候专门休整了那条路，相对来说比较好走点。

　　赵嫣满月酒，赵出息没有大摆筵席，对于这种家庭式的聚会，赵出息向来喜欢人少点，别人都是靠这种事情拉关系敛钱财，赵出息没这个必要，所以就没有瞎折腾。

　　自己周围比较亲近的朋友，西蜀集团的几位高管，圈子的几位高层，加上两家的亲朋好友，也就不到十桌人，在西蜀洲际酒店简简单单的过了这个节，这次二胖和李青衣也都赶到成都了，参加嫣儿的满月酒是其一，其二自然是回凤凰村。

　　满月酒结束后，赵出息开始收拾行李准备出发，还有要给黑子带的一些东西，此行可能至少得三天时间，祁连山要比这里冷多了，所以衣服什么都得准备厚点的。

　　第三天，赵出息带着众人终于出发，齐思抱着嫣儿亲自去机场送赵出息，看着齐思握着女儿的手跟自己挥手告别，赵出息一时间感慨万分，当年是怎么出来的，如今却是这般回去，这辈子不管再经历多少事情，他也都活的值了。

　　赵出息亲了口女儿，随后对着齐思道：“回去吧，照顾好嫣儿，我过两天就回来了。”

　　“替我和嫣儿问候爸妈，这次我不能回去，下次一定去看他们。”齐思轻声说道，这么多人在场，她也不好意思做太亲热的动作。

　　赵出息点点头，随后才对着嫣儿道：“嫣儿，爸爸走了啊！”

　　湾流G550再次飞向天空，相比于上次去西安，赵出息这次回凤凰村的心情更加的复杂，西安的是爱恨情仇，凤凰村的却是乡愁和悲伤，他一直不愿意去面对凤凰村没了这个事实，明知道这是个事实，却不愿意相信，有时候就是那么的自欺欺人，所以他一直不敢回凤凰村，犹记得离开凤凰村那天，他趟在长途运输车上，望着万里无云的天空，他在失落又期待的心情中睡着，失落的是就要离开生他养他二十多年的祁连大山，期待的是山外面世界的精彩，睡着的时候他做了个梦，梦见自己在大城市挣了很多钱，然后开着十多辆小车衣锦还乡，凤凰村那些村民们对他点头哈腰，那神气的样子真是无法想象，唯一遗憾的是李青衣不见了，这也把他吓了一跳。梦醒时分，运输车也到了西宁，望着眼前这个世界，赵出息也许下了不富贵不还乡的誓言。

　　如今，赵出息富贵了，也要还乡了，可是很多事情都会变了……

　　有蒋开山在，这飞机上倒是挺热闹的，蒋开山闲的无聊逗两个空姐玩闹，二胖和李青衣都在看书，赵出息则看着窗外的白云。

　　早上十一点整，他们准时到了西宁，那边已经安排了四辆车接他们，孙家那边是中午一点多才能到，所以他们还得等会，不会在西宁逗留，只是买些生活用品，然后到时候直奔祁连县而去。

　　众人先找地方吃午饭，兰州西宁这边吃碗拉面那是最舒服的，于是他们找了家比较有特色的拉面馆，吃了碗正宗的拉面。

　　吃完饭后，买了些东西，这回没什么事，蒋开山就笑着说道：“要不要去哪个货运场去看看，反正我们这会也没什么事。”

　　“那就去看看。”赵出息笑着应允，毕竟他和蒋开山就是在那个地方成了真正的朋友，他的命运也就是在那里开始发生改变，如果那天晚上没有那件事，或许他会留在西宁，以后的人生是什么样子，还真不一定，也就不会有后来西安那些事，也就不会有今天成都这些事。

　　于是四辆车来到西宁城郊那货运中转站，相比于三年多前，这货运中转站也有些改变，翻新改建了一番，停好车后，众人走近，赵出息笑道：“你说现在我要是认识你这种高干子弟，倒也能想得明白，可当初能认识你，还真是有趣。”

　　“保不准上辈子你丫欠我几百万没还，这辈子我是过来索债的。”蒋开山抽着烟一副玩世不恭的样子，他这次跟着来，也是想去看看凤凰村，毕竟他没去过那里。

　　“当时我还以为你是王哥的儿子，却没想到你小子隐藏的这么深。”赵出息半开玩笑道。

　　蒋开山耸耸肩道：“那时候我要说我是将军的儿子，你丫会信么？”

　　“这倒也是。”赵出息悻悻一笑道：“不管怎么说，这辈子认识你这样的兄弟，值了。”

　　“别说的这么矫情感性，回头陪我多喝两杯就行。”蒋开山拍着赵出息的肩膀哈哈大笑道，他最受不了赵出息这种样子，还是喜欢大碗喝酒大口吃肉的赵出息。

　　李青衣和二胖等人站在旁边听着两人在这里叙旧，倒也觉得有趣，人生中很多很重要的人，都是这么看似不起眼的时候认识的，回头再看看自然觉得有意思。

　　在这里没待多久，孙家那边就打来电话，不过不是给赵出息打的，而是给李青衣打的，因为打电话的是孙倩，孙倩告诉李青衣他们已经到了，让在去祁连县的高速路口等他们。

　　挂掉电话以后，李青衣告诉赵出息道：“孙倩打电话说，他们已经到了，现在正在去高速路口，让我们过去汇合。”

　　“她也来了？”赵出息有些意外道，先前李青衣也没说孙倩要跟着一起去。

　　李青衣苦笑道：“我也是刚知道，她没给我说她也要来。”

　　“嗯，那我们过去吧。”赵出息对着众人吩咐道。

　　于是四辆车向着G227高速路口而去……

　　等到赵出息他们到的时候，前往祁连县的G227高速路口已经停着五辆东风勇士，全部挂着兰州军区的军牌，这倒是让赵出息等人脸色微变，没想到孙家会是如此阵势，所以赵出息和旁边的李青衣下意识的看向对方。

　　赵出息他们这四辆车停在东风勇士车队后面，赵出息和李青衣以及二胖蒋开山下车，其他人都留在车里。

　　东风勇士上的人也注意到了后面停下来的车队以及走下来的人，于是紧跟着下来，赵出息先是看见孙倩，紧跟着看到了孙家两兄弟以及其他人，赵出息没想到孙自清和孙伯庸都来了，这倒是大出他的意料，孙伯庸倒是能理解，孙自清那可是大忙人，哪有时间，可见孙家多么重视迁坟这件事。

　　赵出息大概打量着下来的这些人，有一半都穿着军装，军衔低的看起来应该是司机或者警卫员，倒是三四个军人军衔确事两杠几星的，不过相比于最前面两位挂着少将军衔的男人，他们就只是跟班的了，这也让赵出息惊出一身汗，除此之外还有位跟孙自清低声聊天的男人，穿着羽绒服，看起来也不会是普通人。

　　别说赵出息，这下连李青衣都有些意外了，没想到会是如此大的场面……

　　很快，双方面就见面了，赵出息沉声点头对着孙家两兄弟打招呼道：“孙伯伯，孙叔叔。”

　　李青衣和蒋开山以及二胖也和孙家这些熟悉的人打招呼，那位中将男人盯着赵出息道：“自清，这就是你说的赵出息？”

　　孙自清对着身边的众人声音浑厚的解释道：“嗯，这就是赵出息。”

　　“先就别介绍了，时间不早了，我们先赶到祁连县，到时候再相互认识。”孙自清旁边那位穿羽绒服的男人低声道。

　　于是孙自清对着赵出息吩咐道：“出发吧，你们在前面带路，我们跟在你们后面。”

　　众人分开上车，九辆车组成的车队驶过收费站，浩浩荡荡的杀向祁连县，这车队众人的身份，一个比一个惊人。

　　走G227高速，到峨堡镇下来，转峨祁公路，赶天黑之前肯定能到祁连县，但要说进山就得明天早上了，所以众人路上并不着急，反正今晚得在祁连县歇一晚上。

　　“我以为孙家只会派人来，倒没想到会是这场面。”上车以后，赵出息对着旁边的李青衣说道。

　　“除过左边那位少将我不认识，右边那位和孙叔叔旁边的男人我都认识。”李青衣不轻不重地说道。

　　“那位少将我认识。”旁边的二胖补充道。

　　赵出息一脸黑线，这混四九城的就是不一样，自己这乡巴佬以后还得做长点世面，所以回道：“也别给我说是谁了，反正和我没什么关系。”

　　“怎么没关系，他们能来，想来应该跟老和尚有些渊源，以后你少不了打交道。”李青衣没好气地说道。

　　赵出息摇摇头道：“那行，等到祁连县再说。”

　　晚上六点，这浩浩荡荡的车队终于到了祁连县，仔细算算，赵出息离开凤凰村，离开祁连县已经整整三年零四个月，如今的祁连县已经发生了很大的变化，赵出息望着祁连县那三个大字十分的感慨，那些曾经的故事瞬间涌入心头，可他的心此刻却无比的平静，并没有想象中那么的激动，这让赵出息不禁想起那句话，此心安处即是吾乡，这次他真的回到故土了……


第935章 还乡，往事……（上）

　　故乡对一个人的生命意味着什么？想来每个人心中都有一个答案，而且是意义深刻的答案，似乎只有在这块土地上，你的心才能彻底的放下来。古往今来，不知有多少人写过关于故乡关于乡愁的东西，为什么这不起眼的两个字会让人如此的在意，三言两语真的很难去形容这两个字。

　　其实从西宁前往祁连县的路上，赵出息的心就一直很安静，当年离开时，祁连山在他的视野中是越来越远，直到彻底消失，如今却恰恰相反，当看见祁连山脉的那刻，那股熟悉的感觉瞬间回来了，越来越近越来越清晰，这生他养他的母亲山，对他十分重要，那熟悉的山峰，那皑皑的白雪，那一望无际的戈壁，那是他这辈子看到过最美的风景。

　　赵出息早已经给黑子打过招呼，让黑子准备好晚饭，所以黑子的饭店今天不对外营业，早早的就准备着，饭店里的伙计还有些不明白，好好的生意不做，这得少挣多少钱啊，要知道这饭店现在生意火爆的很，算是祁连县有头有脸的饭店，黑子只是告诉他们，有贵客今天过来，其他也就没多说什么。

　　直到这浩浩荡荡的车队停在饭店门口，店里伙计们才明白怎么回事，这些车可都是祁连县基本见不上的，特别是那些军车，还有从车上下来的一堆军人，真是让他们大惊失色，在这偏远的地方，出现这么多军人，那是很不正常的，还好他们当中大多数人不熟悉军衔，不然更加的震惊。

　　听到外面的动静和店里伙计们的呼喊，黑子和媳妇卓玛连忙跑了出来，感觉时间差不多以后，他们就让伙计们准备晚饭，赵出息作为黑子从小玩到大同村的兄弟，他离开这片土地三年多了，现在终于回来了，这不管是对于赵出息，还是对于黑子，都有着重要的意义。

　　九辆车成一排停在饭店门前，五辆东风勇士，四辆路虎，众人这时候也已经下车了，瞅见黑子和卓玛出来，赵出息一直平静的那张脸瞬间灿烂起来，他快步上前，和黑子熊抱在一起，两人彼此拍着对方的后背，哈哈大笑起来，黑子用凤凰村的土话喊道：“你终于回来了。”

　　“嗯，我终于回来了。”赵出息重复说道，相比于前两次在成都见黑子，这次赵出息的心情可谓是百感交集。

　　两人松开以后，赵出息这才和卓玛打招呼，黑子也跟赵出息后面熟悉的李青衣、二胖以及蒋开山周易打招呼，大家看起来都很高兴。

　　随后赵出息这才对着黑子和卓玛说道：“这几位叔叔伯伯，都是老和尚故人的晚辈。”

　　孙伯庸、孙自清等人笑着点头致意，他们自然不认识黑子，只是跟着赵出息来到这地方吃晚饭，至于住的地方，都早已经安排好了。

　　还没有来的时候，电话里赵出息就已经给黑子大概说过一些事，只是黑子没想到会来这么多人，而且会有这么多军人，其他人看起来也不简单，不过黑子向来不多问什么。

　　祁连县早已经入冬，大雪也都已经下过好几场，所以这会外面冷的很，黑子招呼着大家赶紧进饭店里面，这么多人只能坐在大厅里，伙计们端茶倒水，紧跟着端上早已经准备好的饭菜，这可是黑子精心准备的，所以很是丰盛。

　　赵出息自然要跟孙自清这些人坐在一桌，这里面最有份量的也是这些人，先不说孙自清这样身居高位的大佬，其他不管是孙伯庸，还是那几位目前赵出息并不知道身份的大佬，那肯定也都不是普通角色，李青衣以及孙倩也都和赵出息坐在这桌，至于二胖和蒋开山、周易师叔就坐在旁边那桌。

　　“黑子跟我一样，也是凤凰村人，凤凰村没了以后，他就在这祁连县里开了这么家饭店。”赵出息不轻不重的像其他人介绍道。

　　孙伯庸客气地说道：“小伙子看着很实在，这生意应该不错。”

　　孙自清等人这次来凤凰村，只有不到两天时间的假期，而且还都是把时间挤在一起用的，所以他们明天早上出发去凤凰村，办完正事以后，直接会从祁连县回西宁，再乘飞机回北京，孙自清随后还要去上海，所以时间很紧。

　　“出息啊，这离凤凰村还有多远？”坐在孙伯庸旁边的那位少将男人低声询问道，虽然这祁连山冰天雪地的，不过他好歹在新疆和黑龙江待过，所以并不觉得不适应。

　　赵出息现在还不认识这几位男人，所以孙自清这才介绍道：“这是老唐，这是老郑，你喊他们叔叔就行。”

　　孙自清率先介绍了那两位少将，紧跟着介绍旁边那位穿着羽绒服的男人道：“这是老陈，我们都是认识多年的老朋友，父辈也跟严老交情不浅，以后逢年过年你去北京都得拜访拜访。”

　　“嗯，下次再去北京，我一定会拜访几位叔叔。”赵出息顺着孙自清的话回道，孙自清这么说，自然是给赵出息铺路，至于那几位怎么想的，他基本不会考虑，这不是工作，必须去权衡利弊，这是他们几家欠的，该还。

　　老唐笑呵呵地说道：“这是必须的，我可听说出息酒量不错，这次我们有正事就算了，下次到北京，你可得好好陪我喝几杯。”

　　“唐叔已经这么说了，那我只能舍命陪君子。”赵出息笑眯眯地说道。

　　有这几位大佬在，李青衣和孙倩都没有插嘴的机会，一些规矩她们比谁都清楚，旁边那桌都是这些大佬的秘书随行以及警卫员等等，他们更是不会多说什么。

　　那位一路跟孙自清谈笑风生的老陈再次问道：“出息，明早我们几点出发，几点能到？”

　　显然这是重复刚才老唐的话题，孙自清那么一介绍倒是打断了，赵出息这才回过神连忙道：“明天早上天不亮我们就出发，车子都提前装好防滑链，进山的路可能不好走，正常的话三个小时内到凤凰村，这样到时候陈叔你们赶天黑就能到西宁，不耽误你们回北京。”

　　“嗯，那我们吃完饭就早点休息，明天早上六点在这里汇合。”老陈也没问别人，直接决定道。

　　孙自清沉声道：“那就按老陈说的，六点出发，争取中午回来。”

　　黑子这时候已经安排伙计们上菜，都是祁连县的特色菜，满满几桌十分丰盛，吃饭的时候众人都没怎么聊天，可能是因为这组合什么角色都有，所以也不适合交流，倒是几位大佬询问了赵出息一些基本情况，比如结婚没有，有孩子没有，现在生意怎么样等等，赵出息没有深入去说，只是随口说说而已。

　　吃过晚饭以后，孙自清等人没有停留，直接离开黑子的饭店，他们住在县政府安排好的地方，毕竟孙自清等人的身份比较特殊，他们的安保都有严格的要求，倒是孙倩留下来，她要和李青衣在一起。

　　这饭店有三楼，后面还有院子，黑子他们主要住在院子里的两层小楼，他早早就在三楼和后面院子收拾出几间房间，吃完饭以后饭店就彻底关门了，众人来到黑子那个烧着炉火的大房间里，里面格外的温暖，众人围坐在一起，黑子和卓玛、赵出息、李青衣、二胖、蒋开山，周易和陈中藏已经回隔壁的房间去休息，小队成员则检查几辆车，安装防滑链等等，为明天早上进山做准备。

　　“没想到他们也会跟着来。”喝着酥油茶的李青衣低声说道，不过看起来更像是询问孙倩，毕竟这事孙倩可能更清楚点。

　　孙倩立刻听明白李青衣的意思，瞪眼李青衣道：“说实话，我到机场的时候才知道几位叔叔会跟着一起来，之前我爸和二叔也没告诉我，何况这种事他们肯定不会给我说，至于他们为什么会来，你我都清楚啊，要是当年不欠严老爷子，现在也就不可能跟着来。”

　　“我没别的意思，只是问问而已。”李青衣哭笑不得道，孙倩的话她自然信，要是早知道有几位，她肯定会提前打电话的。

　　赵出息若有所思地问道：“现在能说说，这几位什么身份了？”

　　“你不是不想知道么？”蒋开山哈哈大笑的嘲讽着赵出息。

　　赵出息没好气的瞥眼蒋开山回道：“一码归一码，赶紧说。”

　　“孙叔叔旁边那位姓陈的，我们党国的智囊啊，中央政策研究室副主任，跟孙叔叔算是同级别的，这位可是真正的大佬，至于那两位，一位我熟悉，听我爹说过，三十九军的军长，那位我不知道。”蒋开山没继续开玩笑，直言不讳的介绍那两位大佬。

　　旁边的二胖补充道：“总参二部负责人郑万和。”

　　赵出息听后并没有很意外，或许早就知道这几位肯定不是普通人，所以这些答案也算是意料当中，黑子和卓玛自然听不懂这些事情，也就不掺和。

　　知道身份以后，赵出息就不再说这件事，而是道：“黑子，进山的路现在好走么？”

　　“不太难，上次修过路以后，这路就算是大雪封山也能进出。”黑子憨憨地说道，知道赵出息要来后，他已经提前进山确定路能不能走，还找人修不了几段。

　　赵出息径直起身道：“现在也不早了，今晚我们就早点睡吧，等到明天晚上再好好聊聊。”

　　众人同意赵出息的决定，于是起身离开，赵出息和黑子以及蒋开山二胖挤在一间房间里，李青衣和孙倩跟卓玛在一起，毕竟这房间有些紧张。

　　一晚上平静，第二天天不亮，众人出发，前往凤凰村……


第936章 还乡，往事……（中）

　　从祁连县到凤凰村，刚开始的路比较好走，都是简单的公路，等到过了小镇以后，再进山就是比较崎岖泥泞的山路，加上下过几场雪以后，这路也确实不好走。他们时间规划的差不多，六点出发后，天不亮这段时间可以走完好走的路，等到天彻底亮了以后，正好走山路，到时候小心谨镇走慢点就好。

　　六点没到的时候，孙自清等人的车队就已经过来，赵出息这边也已经准备好该准备的，黑子和卓玛也会跟着一起回去，两边商量些具体细节后，于是这才出发。

　　外面的天依旧漆黑，一轮明月悬挂在半空当中，满天繁星格外的璀璨，赵出息昨晚没有仔细打量这熟悉又陌生的夜空，这会终于有时间欣赏了，这是他小时候最爱干的事，特别是夏天躺在半山腰上，盯着天上的星星发呆，直到最后睡着。

　　二胖亲自开车，赵出息坐在副驾驶，孙倩和李青衣坐在后面，周易师叔以及蒋开山、黑子他们紧跟在后面那辆车上。

　　“青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”没什么文化的赵出息，望着那轮圆月不禁嘟囔出这么一句诗，这也是偶然一本书上读到的，下意识就这么说出来了。

　　后面的孙倩听见了，不禁鄙视道：“你知道这诗什么意思么？别贻笑大方啊！”

　　“我只是觉得很应景而已，原诗的意思我自然明白，只是我有我的理解而已，这你总不能管住我吧。”赵出息不理会孙倩的嘲笑，低声说道，他只是把这句诗的境界放大了，这轮明月不管在哪，都是同一轮明月，而他不管在哪，心里也牵挂着凤凰村。

　　孙倩冷哼道：“强词夺理。”

　　李青衣瞥眼孙倩，示意孙倩安静，孙晴耸耸肩，用眼神告诉李青衣，你这是重色轻友。

　　车队行驶在空旷的公路上，旁边就是一望无际的祁连大山，只是此刻只能看见祁连大山的轮廓，偶尔才能看见三两灯光，星空和明月搭配着戈壁和大山，组成了一副最美的画。

　　一个多小时以后，他们终于进了大山里面，这会天也慢慢亮了，路过小镇的时候他们倒没有停留，赵出息这次回来还有件心愿要了却，他用西蜀集团的名义给小镇捐建了一个希望小学和中学，同时学校的所有教师工资都由西蜀集团负责，每年还会从川渝招收志愿者和支教老师过来，这本就是他当年走出大山时的一个承诺，只是那会希望小学是想捐给凤凰村，奈何现在凤凰村没了，这希望小学也就只能捐给小镇了，顺便捐建了一个初中，这样周围十里八乡的孩子就能就近上学，等到高中的时候才用跑到祁连县里，以前这些钱对于赵出息来说，可能是天文数字，但现在这些钱对赵出息来说，真算不上什么。

　　人不管走多远爬多高，都不该忘了自己的初心，赵出息自然没有忘记自己当初走出大山时最简单的那个想法，只是想多挣点钱，只是想让凤凰村的老人们老有所依，只是想让凤凰村的孩子们都能走出大山，现在凤凰村没了，不代表他的这个初心就没了，何况这还是他和李青衣当初的一个赌约。

　　由于还有孙自清他们，所以赵出息就没有停留，等到返程的时候，他会在小镇逗留半天，看看这两所学校现在什么情况，这件事情是宋青瓷全程跟踪的，宋青瓷也知道赵出息很在意，所以没敢轻视。

　　“过了小镇，也就快到凤凰村了。”跟在后面车队里的孙自清低声说道，开车的是专职司机，副驾驶是警卫员，跟他坐一起的不是孙伯庸，而是那位姓陈的大佬，中央政策研究室是干什么的，想来很多人都不明白，这部门看似没什么实权，可却是真正的国家智囊。

　　老陈若有所思道：“你离开这里应该有十六七年了吧。”

　　“整整十六年了，当初一别却成了永别，虽然我知道，可却也只能离开，严老爷子的脾气，我们父亲都知道，不然也不会隐居在这身上老林里。”孙自清继续说道，当年要不是严老爷子赶他走，或许他也就不会走了。

　　“老爷子让你走出了那个困局，他自己却一辈子都没走出来。”老陈叹了口气说道，父辈的一些事情，他还是知道的，那些老人比较讲究，滴水之恩能记住一辈子，何况是救命之恩患难之交呢，他小时候见过严老，印象里严老是个固执死板又严肃的老头，只是长大后再也没有音讯，时常听父亲将严老当年的故事，从红小鬼到战功卓著的将军。

　　孙自清摇摇头叹气道：“怎么走出来？老爷子算好的了，当年多少人没能走出来，拼死挺过来的，很多后半辈子也活在痛苦当中，有些事情你我都明白，也就不细说了。”

　　“嗯，不管如何，这次能接严老爷子回去，我父亲泉下有知的话，也该瞑目了。”老陈望着已经能看清楚的祁连山，低声说道。

　　戎马一生的老将军，最终长眠于默默无闻的此地，实在是让人唏嘘感慨不已，也只能说是命运弄人……

　　离开小镇没多久，公路就走到了尽头，开始是不好走的山路，山上还有积雪，旁边就是悬崖深沟，所有车辆这时候停下来换上早已经准备好的防滑链，这次二胖和赵出息这辆车在前面打头阵，毕竟他们熟悉这条路，孙倩和李青衣被赶到后面的车上，因为不怕一万就怕万一。

　　虽然没有大雪封山，但雪后的祁连山真是银装素裹一片洁白，不过赵出息却能清楚的记清楚这个山头那个山头的名字，毕竟生活了这么多年，对此太熟悉了。

　　天越来越亮，路也越来越不好走，二胖亲自开车，十分小心谨慎，毕竟这路没有多少人走，不能保证这段时间没有出现什么变化。

　　“快到了。”当翻过一个山头后，赵出息知道再翻过前面那个山头就能看见凤凰村了，每次走到这的时候，他都会长舒口气，因为终于要到家了，特别是小平安死的时候，他把小平安背到这的时候，早已经筋疲力尽了，但看见那个山头，又充满动力。

　　二胖微微侧头看眼赵出息，发现赵出息没有什么异样才继续开车，又过了十几分钟后，带头的这辆车终于翻过了最后一个山头，前面突然一片豁然开朗，可以望见无尽的风景，只是这个时候，坐在副驾驶的赵出息，整个人几乎颤抖起来，他双手紧紧的抓着自己裤子，死死的盯着远方，因为那片熟悉的地方，再也看不到了。

　　“停车。”赵出息压抑着内心的情绪说道。

　　二胖没有问为什么，只是停下了车，赵出息没有理会任何人，直接下车走在雪地里，后面所有车都跟着停下来，众人有些不明白怎么回事，紧跟着不少人都下了车。

　　这时候，只见站在山头，像尊雕塑，凝视着远方的赵出息，突然将双膝跪在地上，望着凤凰村的方向，狠狠的磕了三个头，最后一个头，赵出息久久不愿起身，将脸埋在雪里，似乎想用那抹冰冷麻痹自己的内心的痛苦和悲伤，所有的一切到最终都得直面此刻，这是他最害怕的时候，他不知道想过多少次，自己有天翻过这山头再看不见熟悉的凤凰村会怎么样，现在现实给了他答案，他以为这两年多的时间，可以让他冲淡这一切，他错了。

　　不知是雪水还是泪水，此刻沾满了赵出息那种饱经沧桑的脸，谁也不知道他在想什么……

　　二胖也下车了，周易师叔、蒋开山也下车了，黑子、卓玛下车了，后面的李青衣和孙倩也下车，最后面的孙自清、孙伯庸等人也下车了。

　　这么多人，就这么静静的，看着这个从这里走出去，再走回来的男人，发泄自己的情绪，有人理解，有人不理解，理解的是因为知道，不理解的是因为不知道。

　　世上再也没有凤凰村了……


第937章 还乡，往事……（下）

　　你出人头地又如何，你功成名就又怎么样，你辉煌也好落魄也好，凤凰村这些故人都早已看不见了，有人会说他们会在天上看着你，不管是你还是那些人，都明白这不过是安慰的话，不过是自欺欺人，没了就是没了，永别就是永别，人有时候只是给自己找心理寄托，别人不明白，赵出息自己明白，能看见你好与不好的，也只有活着的人。

　　此行这么多人，来过凤凰村的寥寥无几，除过赵出息和黑子这土生土长的凤凰村土著，也就李青衣、二胖、卓玛、陈中藏以及孙自清来过，他们明白凤凰村在赵出息心中的地位，也明白没了凤凰村，赵出息承受的悲痛，像赵出息这样的男人不会把这种悲痛挂在嘴上，而是默默隐藏在心底最深处。

　　但是此刻，赵出息隐藏再深，也压制不住了……

　　“出息这是干什么？”老陈和那两位身上流淌着红色血液的将军一脸疑惑，所以老陈忍不住问道。

　　孙自清略带伤感道：“三年多没有回来，再回来什么都没有了。”

　　“什么意思？”老陈更加不解的问道，因为孙自清并没有给他说过太详细的事情，他也没多问。

　　“忘了告诉你，那个凤凰村，两年前毁于一场山体滑坡，全村上下无人生还。”孙自清长叹口气说道，对于凤凰村他多少也是有感情的，虽然身居高位让他这种人将感情二字牢牢克制着，可孙自清毕竟在凤凰村待过一年，凤凰村村民的善良和淳朴让他记忆深刻，就像赵出息吃百家饭长大，那一年他也是吃百家饭过来的。

　　听到这样的答案，老陈和其他两位一脸震惊，没想到会是这样的答案，只能沉默，孙伯庸也是唏嘘感慨不已。

　　山头雪地里，不知过了多久，赵出息终于站了起来，擦掉脸上那不知道是雪水还是泪水，望着凤凰村旧址上那一排排的墓碑，最终转身上车，众人也随后上车。

　　这次没过多久，车队就抵临他们的目的地……

　　九辆车停在凤凰村被掩埋后清理出来的空地上，当时那么大的动静，以李青衣和黑子的能耐自然无可奈何，所以李青衣才会直接打电话回家。

　　众人再次下车，赵出息看得出来心情波动很大，整个人沉默寡言，这导致周围气氛有些压抑，此时站在凤凰村这空地上放眼望去，崇山峻岭不过是白雪一片，山上的那些树木早已光秃秃，只挂着白雪和冰渣，凌冽的寒风格外的刺骨，吹的所有人都不禁打着冷颤，这凤凰村的冬天，跟走鬼门关差不多，所以每年冬天凤凰村很多老人都挨不过去，只要大病一场，基本上就可以结束这一生了。不过有意思的是，凤凰村的人气却不曾减弱，人口不减反增，都说凤凰村是风水好，以前赵出息可能会同意，但现在谁说这里风水好，赵出息肯定会把他打个半死。

　　“青衣，你先带孙叔他们去老和尚那里，我等会再过去。”赵出息回过神后对着旁边的李青衣说道。

　　李青衣其实想陪在赵出息身边，不过毕竟这次还有孙自清他们，所以只得点头轻嗯声后离开，不忘用眼神叮嘱二胖和蒋开山照顾好赵出息，孙倩跟着李青衣离开。此行凤凰村，孙倩的收获特别大，她没想到李青衣坚持支教三年多的地方居然是如此落后，真的无法用语言形容凤凰村，她从来没来过这样的地方，她真不知道该怎么形容这地方，她更不知道李青衣得多强大的内心才能在这里坚持三年多，她已经悄悄擦了几次眼泪，她可以想象那三年多时间里，李青衣是怎么渡过的。最开始的时候，她觉得李青衣有点矫情，现在她是发自肺腑的佩服李青衣。同时，孙倩对赵出息的认识更上了一个层面，一个从这样的地方走出来的男人，今天能站在那样的高度，真的可以说是一段传奇了。

　　李青衣和孙倩来到孙自清等人身边，李青衣对着孙自清道：“孙叔叔，我先带你们去老爷子那里，出息一会过来。”

　　孙自清理解赵出息的心情，对着老陈等人道：“嗯，这样也好，那老陈，我们先过去吧。”

　　李青衣带着孙自清等人前往村西头那边，赵出息则迈着沉重的步伐前往那片坟头，二胖、黑子夫妻、蒋开山、周易、陈中藏跟着赵出息，孙自清等人带来的警卫以及赵出息的小队已经警戒起来，虽然明知道没有什么意外，但谨慎小心不是坏事，赵出息倒还好点，孙自清等人的身份太尊贵，要是出事了可就是大事。

　　凤凰村说大不大，说小倒也不小，只不过住的稍微有点分散，那场山体滑坡加将头顶小半座山头都没了，才会对凤凰村造成毁灭性的打击，李家调动兰州军区那边用了数天才把这里清理出来。

　　一排排的坟头，一排排的墓碑，凤凰村所有村民老小李青衣都知道，所以才能分辨出来，如果是外人真不知道谁是谁，李青衣那几天可谓是心力交瘁，如果不是强大的内心支撑着，或许早已经崩溃了。

　　赵出息站在坟头前，陈中藏和黑子将准备的那些祭品纸钱烟酒都拿了出来，烟酒都是祁连县能买到的最好的，还有几瓶好烟是赵出息带来的，他知道凤凰村谁爱抽烟谁爱喝酒，生前没有享受到，现在也只能如此让他们享受了。

　　将八样祭品摆在坟前空地，赵出息和黑子跪在地上默默的烧着纸钱，蒋开山和陈中藏也蹲在旁边帮忙，黑子这货买了半袋子，生怕凤凰村的父老乡亲们在下面不够花，没有人知道的是，其实黑子隔段时间就会来一次，除非大雪封山进不去，特别是前两次见过赵出息后，他回祁连县后就直接来到这里，他要告诉凤凰村的父老乡亲们，那个以前被他们喊着没出息的赵出息现在终于出息了，他没有丢凤凰村的人，他现在住着跟皇宫一样的大别墅，开着从来没见过的豪车，娶了漂亮的媳妇，他是我们凤凰村的骄傲。

　　“凤凰村的父老乡亲，赵出息回来看你们了，也回来晚了，希望你们能原谅赵出息现在才回来。”赵出息沉声喊道，故人已逝只剩哀思，赵出息千言万语想说，最终却很难开口，很多事当初想做，可惜没有能力，现在有能力了，却再也做不了了，时间这东西真是刀刀伤人，赵出息真希望自己能早几年出来，那样也能早点出头，可以将凤凰村迁出去，这样凤凰村也不会遭此大难。他有太多愧疚和亏欠，欠凤凰村父老乡亲的，没有凤凰村父老乡亲，就没有他赵出息的今天，可能早就在哪年的冬天饿死在大雪地里。

　　二胖将那两瓶三十年陈酿五粮液递给赵出息和黑子，两人打开瓶盖，全部洒在雪地里，酒香瞬间扑鼻而入，当面前的纸钱烧的差不多的时候，二胖以及蒋开山陈中藏这才跪在赵出息身后，跟着赵出息一起向凤凰村父老乡亲磕头致意。

　　赵出息没着急着诉离殇，等到忙完正事以后，他有的是时间和凤凰村的父老乡亲们细说，起身以后，赵出息带着众人前往村西头那边老和尚的坟地。

　　村西头老和尚的坟堆前，孙自清带着众人已经向老和尚磕了三个头，老和尚坟堆的旁边就是赵出息父母的坟堆，李青衣已经告诉孙自清等人，出于礼貌他们也向赵出息父母的坟堆鞠躬致意。

　　“谁会想到，这会是一位一生戎马战功卓著的开国将军的坟头？”老陈无比感慨地说道，几位军人早已经脱帽，更是像老将军敬军礼致敬，这是军人对军人的尊重。

　　坟头很小，上面用石头和沙土堆积，墓碑是赵出息找的一块石头，上面写着老和尚之墓，无名无姓，谁也不知道他生于哪，有过怎样的辉煌和故事，但今天所有的答案已经公之于众，如果凤凰村的父老乡亲们还在，他们肯定会震惊的无法相信，这位在凤凰村生活了那么多年的老和尚，居然曾经站在那么高的位置，是啊，人生有时候就是如此，很多真相会超出你的想象。

　　关于严老爷子的事情，几家先前商议过，有人想要风风光光的接老爷子回去，同时北京那边军方也会有所安排，直到老爷子落叶归根，都会大操大办，不过孙家这边主张低调，只想让跟当年有关的那些故人参加，最终孙老爷子拍板低调处理这事，不过该有的仪式会有。

　　众人在坟前商量着事情，并没有着急着动手，显然都在等着赵出息，毕竟赵出息是主人，很多事情都要赵出息在场。

　　过会赵出息带着众人终于过来，望着这曾经无比熟悉的两坟头，赵出息感慨万分，心里也有些堵的慌，已故的从来没享过福的父母，养育他成人的老和尚。

　　赵出息先跪拜父母，恭恭敬敬的磕下三个头，同时低声说道：“爹，娘，儿子回来了。”

　　紧跟着赵出息再向老和尚坟头磕了三个头道：“老和尚，我回来了。”

　　起身后，赵出息这才看向孙自清道：“孙叔，可以开始了。”

　　孙自清和其他人相视几眼后吩咐道：“动土开坟。”

　　老和尚，魂归……


第938章 聊一聊（上）

　　三山环绕，一面顺风，清泉山上而来，半山形成圆月湖，这在风水学上绝对是藏风聚水的宝地，不得不说当年老和尚的眼光了得，选择这样一个隐居的地方，难怪能活那么久。也不知道半山上那座破庙当初是谁建的，更不知道凤凰村这村名是哪位高人取的，如今真有凤凰从这里飞出来，这个凤凰自然就是赵出息，只是这凤凰飞走了，凤凰村也就没了，或许这就是冥冥注定的一些事情。

　　现如今这里的众人当中，赵出息和黑子算是凤凰村的主人，其他人都只是客人，所以一些事情都得让他们按照凤凰村的习俗来。来凤凰村前，黑子就请了两个专门干这种事情的师傅，他们都是专业人士，对这些都比较在行，孙自清等人也不说什么，他们只在意最后的而结果。

　　摆上祭品，烧香烧纸，磕头作揖，两个师傅在那里撒着纸钱做着法事，这些事情完成以后，跟着孙自清等人来的几个军人开始清理坟堆，距离老和尚去世已经六七年了，估计现在也只剩下骨头了，不过那棺木可是上好的柏木，是赵出息和村里人进山专门挑选的，短短几年肯定腐烂不了。

　　其他人都围在四周，等着清理完坟土然后挖棺，没用多久上面的坟土就清理干净，当初这坑挖的并不深，只有两米深，所以赵出息告诉他们大概走向，那几个军人就按照赵出息说的开始挖，不得不说这些军人体力不错，没过半小时就完工，那柏木棺材果然完好，基本没什么异样，只是稍微有些腐烂而已。

　　这柏木棺材并不大，刚好能躺进人，孙自清等人商量过后吩咐将棺材挪出来，他们早已经准备好绳索，再加上这坑并不深，所以几个人在下面护着，其他人在上面接着，旁边已经准备好防水防火的帆布，到时候直接将棺材放上去封起来，再装进车里直接原封不动的运回北京，西宁那边已经准备着一架军用运输机，这是对一位老将军的尊重。

　　当老和尚的棺木被挪出来以后，赵出息有些失神，他想到了自己前半辈子和老和尚的点点滴滴，这个倔强的没名没姓的老家伙教自己看书识字，教自己做人做事，可以说自己现在这样的性格，一多半都是因为老和尚而来的，没有老和尚就没有他赵出息，没有他或许自己这辈子都将在凤凰村里和那些祖辈一样碌碌无为，平庸的渡过这一辈子，根本不知道外面的世界，也不会想着走出大山，因为处在那样的环境里，你的大脑和思维早已经被固定了，所以每每想到这里，赵出息都有些细思极恐，他无法想象自己那样活一辈子会是什么样子，再者没有老和尚他也就不会遇到孙自清，更不会遇到李青衣，他的人生轨迹或许是另一番景象。

　　正因为很多事，赵出息才坚定的要给老和尚送终养老后才离开凤凰村，他是想离开大山，但给老和尚送终养老比什么都重要。

　　只是，赵出息从来没想到，这位自己从来都不知道姓什么叫什么的老家伙的身份会如此的显赫，一辈子会如此的辉煌和大起大落。

　　赵出息走到棺木前，伸手摸着上面已经有层腐土的棺木道：“老和尚，我也不知道你想不想离开凤凰村，也或许你早就想和妻儿团聚了，退一步来说，现在凤凰村也没了，你留在这里多肯定很孤独，何况这些故人们一直惦记着你，反正我也不知道我做的对不对。三年多了，我第一次回来看你，是我不对，当初离开时真不该那么心高气傲，可是现在后悔又能怎么样？”

　　“凤凰村没了，你现在也要走了，唉，真想回到小时候，那该多好。”赵出息唉声叹气小声喃喃道，这声音也就他能听见，他围着棺材转着继续说道：“前段时间我在想，你说你这老头真倔，好好的将军不当，躲到这深山老林里避世，所以啊，你从哪里来的，就该回哪里去，反正吧，不管你在哪，以后我都会去看你的，对了，差点忘了告诉你一声，我结婚了，前段时间孩子也出生了，是个小公主，回头等她大点，我再带着她们去看你，好了，我也不罗嗦了，这么多人等着呢，你也该回去了，下次见你了，我们好好聊聊。”

　　啰啰嗦嗦说完这些话，赵出息这才离开棺木，对着孙自清微微点头，孙自清立刻吩咐几个军人将棺木封好，随后将坟坑填平，两个师傅做着最后的程序，半小时后这一切就完成了。

　　“出息，你和我们一起走，还是？”孙自清询问赵出息道。

　　赵出息怎么可能这会就走，他还有很多事没做很多话没说，所以道：“孙叔，我就不跟你们走了，我想再待会。”

　　“也行，那我们就不管你了，毕竟北京那边还有很多人等着。”孙自清点点头回道。

　　旁边的老陈淡淡说道：“出息，下次到北京，陈叔请你吃饭，有些话咱们彼此明白，严老爷子的事情，我代表陈家以及我父亲谢谢你。”

　　“陈叔，这一切都是我该做的。”赵出息并不想因为老和尚的事情，牵扯到太多的故事，所以如此说道。

　　老陈作为大佬，自然明白赵出息的意思，没多说什么，只是拍了拍赵出息的肩膀，其他两位也紧跟着和赵出息说了几句话，两位军人倒是豪爽，没有说太客气的话。

　　几位军人已经将棺木抬起来，孙自清走向李青衣和孙倩道：“你们留在这里，还是跟我回北京？”

　　孙倩和李青衣异口同声道：“我们过几天再回去。”

　　于是，孙自清和老陈等人扶着棺木离开这山头，向着停车的空地而去，赵出息等人没有去送，只是站在这山腰上目送着老和尚离开，当棺木装进提前就拆掉后座的车里，孙自清等人上车准备出发时，站在山腰上的赵出息声音气势如虹地喊道：“老和尚，走好。”

　　这一幕，多少让人有些动容，三代人，三段不同的故事，交织在一起，却有些复杂……

　　孙自清等人来也匆匆，去也匆匆，毕竟都是身居高位的大佬，时间对于他们来说，比什么都重要。

　　孙自清等人走了，现在就剩下赵出息他们这帮人了，赵出息转身对着众人道：“你们四处转转吧，让我一个人待会。”

　　众人相视几眼后，这才先后离开，李青衣带着孙倩等人前往那并没有被毁掉的破落学校，那五星红旗早已经不知道什么时候被风吹走了，只剩下光秃秃的木杆。

　　老和尚的坟现在没有了，这半山上也就剩下赵出息父母和小平安的坟，和凤凰村那空地上的坟群遥遥相望。

　　赵出息亲自给爹娘摆上贡品，跪在地上烧香烧纸，拿了瓶五粮液给老爹的坟头浇完，他爹不抽烟只喝酒，所以就没烧烟。

　　“爹，娘，不孝儿子赵出息回来了，刚才人多，也有点事，只跟你们打了个招呼，现在没外人了，就剩咱们一家人了，我陪你们好好聊聊。”赵出息烧完纸以后，直接盘腿坐在地上，下面放着一个蒲团，这是刚才孙自清他们留下来的东西。

　　“爹，娘，我离开凤凰村三年多了，这三年多真的发生了很多很多的事情，我也不知道怎么给你们说，有时候我想想总是觉得不可思议，人生的变数真是太大了，我也没想到我会走到今天这位置。爹，你说当初你怎么给我起的这个名字，赵出息，我知道你想让我出息光宗耀宗，但肯定没想到我真的会有出息的一天，以前凤凰村那些乡亲总是嘲笑我说我能有啥出息，我现在真出息了，他们却也看不见了。或许是我们赵家祖上积的福德，到我这辈子才能有回报。先不说别的，先给你们说点重要的事，今年我结婚了，你们儿媳叫齐思，那可是大美女，你们肯定没见过的大美女，上个月你们的孙女也出生了，我们老赵家有下一代了，她是老天爷送给我最好的礼物，小丫头出生后就爱笑，我给她起名叫赵嫣，小名嫣儿，我让那你们看看，你们儿媳和孙女。”说完赵出息掏出手机，翻出早已经准备好的照片道：“这就是你们儿媳，这是我们结婚时候的照片，这是婚纱照，这是怀孕时候的照片，怎么样，漂亮吧，儿子我没吹牛吧。这是你们的小孙女，是不是很可爱，大家都说长大了肯定是大美女，我也没多想什么，就希望她能平平安安的长大，不像我这前半辈子就好。这次我回凤凰村，她们都想跟着回来看看你，只是嫣儿刚出生，凤凰村海拔太高她身体承受不了，齐思也刚生完孩子，身体还没恢复，所以我没让他们来，等到明年夏天，我到时候一定带她们来。”

　　“爹，娘，儿子现在过的很好，你们不用担心我吃不饱穿不暖睡不好，我是川渝人人敬畏的赵爷，也是川渝西蜀集团的老板，我从来没想过我能混成这般模样，你们肯定也没想到，所有人都没想到，可是事实就是如此，以前我只想去看看山外面的精彩世界，现在出来了，经历了这么多事，我有些迷茫了，我也不知道山里和山外，到底哪里更好，在山外如此的精彩的活一辈子，肯定要付出很多承受很多，有时候有些事情是我承受不住去也只能硬着头皮的事。”赵出息感慨道：“算了，不和你们说这些头疼的事了，给你说说这几年我遇到的一些有趣的事，有趣的朋友吧……”

　　赵出息就这样坐在这里，唠唠叨叨啰啰嗦嗦陪着爹娘聊天，以前在凤凰村那么多年，他都没觉得和爹娘有什么要说的，现在出去才三年多，赵出息有很多很多的话要说，好像说不完一样。

　　就这么说了近一个小时后，赵出息才长舒口气道：“爹，娘，是不是觉得儿子特别啰嗦，没办法，有些话我也只能给你们说，虽然和你们相处的时间都不长，可你们毕竟是我最亲的亲人，我在你们面前永远都是孩子，和你们说完这些话，我心里舒服太多。行了，先不说了，我得跟旁边这小家伙聊几句了，不然他该生我气了。”

　　说完，赵出息起身走向旁边小平安的坟堆，那坟堆要小很多，赵出息盯着那坟堆笑骂道：“小兔崽子，想我没有？”


第939章 聊一聊（中）

　　再回凤凰村，再见这些故人，赵出息真的有很多话很多话要说，这些话他憋了很久很久，因为这里是他人生的起点，他在这里生活了二十多年，没有任何地方让他可以如此的熟悉，只是离开凤凰村这几年，他在外面经历的那些事，比他在凤凰村二十多年还要曲折离奇，遇到的每个人，发生的每件事，都让他心里有无数感慨和感悟，很多话他不知道给谁说，唯有在这里，他没有忌讳，可以肆无忌惮。

　　跟父母聊完，赵出息知道旁边的小屁孩早就在等着了，这个几乎是跟着自己长大的孩子，让赵出息有更多的话想说，那些忘不了的初心，那些如今复杂的内心，那些山里山外的对冲，都需要平静下来诉说。

　　赵出息来到小平安坟前，这小家伙坟头的枯草不少，赵出息也没去拔，等到来年春天到了，这里必然会山花烂漫一片翠绿，绿色代表着生机代表着希望，代表着梦想，赵出息只希望着这个孩子，下辈子能投在好人家里，完成这辈子所有想要完成的事情，不管结果好坏。

　　小平安不抽烟倒是喝酒，酒还是跟着赵出息学的，记得小家伙第一次喝酒就直接喝醉了，现在赵出息才明白这有些危险，很容易酒精中毒，幸好上次小平安没事，不然早早就把命交代在这里了，只能说这小家伙随凤凰村的性子，天生就是喝酒的种，所以赵出息给小平安带了瓶五十年的茅台，都是他从成都带过来的。

　　作为小平安的叔叔，赵出息肯定不会给他磕头作揖，毕竟辈分要高，所以赵出息直接蹲在地上，掏出纸钱和那瓶酒，先烧纸再倒酒，同时嘴里喃喃道：“平安，叔回来了，转眼你已经走了四年了，如果你还活着的话，现在应该已经上初三了，你那么聪明，肯定能去县里上高中，哈哈哈，你看叔见到你激动的都忘了，估计你还没上高中，叔就带你去成都了，那里的学校肯定不是祁连县能比的，有几个学校全国都排在前面的，到时候你再考个好大学，然后叔就送你出国留学见见世面，到时候你肯定混的比叔还牛逼。唉，只是这只是叔的一厢情愿，叔现在混的再好，有些事情也改变不了了。当年我要是早点出去，早点混起来，你那病或许还能治，我在成都打听过，你那病有很大的概率治好，那样的话，现在你肯定还活着。”

　　四眼望去，山上白雪皑皑，周围银装素裹，在这白色的世界里，赵出息蹲在这里烧着纸是有些大煞风景。

　　“你还记得以前么，你老是和我没事的时候就坐在这里，那会夕阳西下，你问我，出息叔，山外的世界是什么样的，那会我也不知道，却只能给你说些从老和尚和青衣那里听到的事，现在我总算知道了。怎么说呢，山外的世界很精彩很精彩，那里车水马龙、灯红酒绿，高楼大厦比比皆是，好玩的好吃的更多，只是那里比起凤凰村来更加的复杂，特别是人心，真是隔着肚皮啊，我这几年没少吃亏。”赵出息忍不住点燃根烟，淡淡说道。

　　“不过幸运的是，你叔命比较好，遇到不少贵人，他们帮着我渡过了人生最低潮，也让我有了今天这样的地位，你叔现在牛逼哄哄啊，要多牛逼你小子肯定想象不到，认识不少身价数十亿的商界大佬，也认识不少官至厅级以上的执政者，别说咱祁连县，就是咱青海省也没几个比叔还牛逼的，哈哈哈！”赵出息继续说道，这话说的有点张狂，不过是跟小平安唠嗑开玩笑，那会他经常和小平安吹牛，畅想山外的世界，所以习惯这种调调。

　　赵出息狠狠的吸了口烟，随后道：“怎么说呢，有失也有得，被人对不起过，也对不起过别人，很多事情我很难去权衡，有时候自己也会乱了心境，不过总归还是好的。我先是在西安发迹，现在在成都站稳了脚跟，以后基本也会留在成都，还有啊，叔现在结婚了，我刚也给我爹娘说了，不仅结婚了，上个月还有孩子了，是个女孩，叫赵嫣。这孩子得喊你声哥哥，你婶婶叫齐思，以前是空姐，特别的漂亮，你肯定没想到你叔还能娶到这么漂亮的媳妇，不仅漂亮而且很有气质，现在呢是个设计师，本来她要跟着来，刚生完孩子身子不好，还得照顾嫣儿，所以只能等下次了。你要是活着，以后肯定也能娶个漂亮媳妇，咱们村人都说，你是凤凰村长的最好看的种，长大以后肯定祸国殃民，保不准多少美女被你骗了。”

　　“平安啊，有些事叔也只能给你说，除过你婶婶，叔还有几个女人，你可能会鄙视叔，不是你婶婶对叔不好，而是这几个女人，你叔也放不下，青瓷算是我的左膀右臂，她是集团的高管，帮我分担了很多事，而且对叔无微不至，叔有时候觉得，遇到她真是我这辈子走狗屎运了，她不需要我给她任何东西，只是想陪着我，我赵出息何德何能配得上她。裴卿是个傻丫头，简简单单的，不哭不闹。林静啊，她是个有趣的女人，还是大明星，不知道有多少粉丝，或许是我帮过她，她才会用一辈子来回报我。至于蒋清轩，她救过我的命，没有她我……”

　　赵出息就待在这半山腰上，陪着爹娘，陪着小平安说话，时间很快就过去，半小时，一个小时，一个半小时……

　　所有人只能在下面等着……

　　至于李青衣，则带着孙倩和蒋开山来到那个破落的小学校，凤凰村出事也有两年了，这学校久经失修，早已经破落不堪了，窗户和门都不见了，至于空地上那国旗，也早就不知道被风吹到哪了。

　　“你不是一直想看看我支教的地方，这就是了。”李青衣对着旁边的孙倩说道，她这里待了三年多，对这里有很深的感情，所以径直走了进去，那里留下了她太多的欢声笑语，那里有孩子们纯真的笑容和洁白的牙齿，那里有孩子们叽叽喳喳的声音和千奇百怪的问题，那里还有孩子们对未来对人生充满希望的眼神，那里还有那一声声的李老师李老师，现在也是，什么都没有了。

　　孙倩虽然心里已经猜到，这可能就是李青衣支教的地方，当她看到这个地方的时候，早已经震撼的不知所措，因为这里实在是太破落了，她这辈子都没见过这么破落的学校，完全无法和北京城那些漂亮大气的学校相提并论，同样是孩子同样生活在同一个国家，却天壤之别的教育，这真的让人无法想象，这哪里是学校，就是几间破房子而已，而李青衣居然在这样的地方坚持了三年多，在进凤凰村的时候，孙倩对李青衣已经佩服崇拜的无话可说，现在李青衣在她心里，那境界告到无法形容。

　　“你就是在这里支教了三年多？”孙倩颤颤巍巍的询问道。

　　李青衣点点头道：“嗯，凤凰村也就这一个学校。”

　　二胖和黑子都来过这里，所以并不惊讶，但蒋开山和陈中藏他们像孙倩一样，无比的震撼，特别是蒋开山，他终于明白，为什么李青衣在赵出息心里有着无可比拟的地位，因为他赵出息欠李青衣的，真的无法用任何东西去还。

　　“青衣，这里这么苦，你为什么不回去？”孙倩质问道，如果是她，她知道自己肯定坚持不下来，估计没待多久就离开了。

　　李青衣淡淡笑道：“回去？为什么回去？我是这些孩子的希望，我走了，他们的人生就失去了所有希望。”

　　“那你难道还能一辈子待在这里不成？”孙倩有些生气道，她觉得李青衣对赵出息，对凤凰村太好了，好到让她无法形容。

　　李青衣摇摇头道：“怎么可能，我还有我的人生，我只不过给了赵出息三年时间，三年后他要是一事无成，我就会离开凤凰村，到时候我能做的，只是给凤凰村每年找支教老师，可惜的是啊！”

　　说到这里的时候，众人同时不语，看向了山上的赵出息，那里冒着青烟，赵出息沧桑的背影，让人有些唏嘘不已。

　　李青衣带着孙倩走进了那破房子里面，又带着孙倩走进自己所谓的卧室，孙倩眼泪止不住的流，李青衣却笑道：“哭什么，我不是好好的么？”

　　“青衣啊，我真不知道怎么说你，你怎么就这么认死理呢。”孙倩红着眼睛说道。

　　李青衣呵呵笑道：“人有时候就该认死理，不然真不知道自己活着为了什么。”

　　孙倩不语，她知道自己无法理解李青衣的世界……

　　出来后，他们就待在学校前面的空地上，陈中藏派人弄了些干枯的树木树枝，浇上汽油，弄了堆火去暖。

　　等到差不多的时候，赵出息这才从半山腰上下来……


第940章 聊一聊（下）

　　不管是当初李家诸位，还是现如今的孙倩，在没有来到凤凰村之前，都不知道凤凰村的环境有多恶劣，更不知道李青衣是怎样的环境下坚持了三年多，没有谁愿意来到这样的地方，牺牲三年多的青春坚持留在这里，很多人肯定会问她为什么不离开，也正如李青衣所说的，她是所有孩子的人生希望，她要是走了，这些孩子的人生也就失去了光明，跟他们的父辈差不多，没有文化没有学历，胆子大的可能会离开凤凰村去外面打工，结果也不过是吃苦受累平淡一辈子，胆子小的只能在凤凰村里做吃等死，浑浑噩噩过一辈子，同时李青衣更知道的是，她是赵出息的精神支柱，只有自己留在这里，赵出息才会在外面拼尽全力全力奋斗，李青衣确实想看看，赵出息能不能做到，所以他们有了三年之约，所以他们有了那个承诺。

　　赵出息在山上陪爹娘以及小平安说完话后，终于离开半山腰往回走，刚才蒋开山等人还在担心，再耽搁下去，晚上估计就得在这里停留一晚上，毕竟晚上走这山路太过危险，一不小心就有可能车毁人亡，再厉害的司机也不敢在大雪封山的时候走山路。

　　“我们直接回祁连县还是有别的安排？”蒋开山看向李青衣和二胖询问道，他对于此行的行程安排不清楚，反正跟着赵出息来，跟着赵出息回去。

　　二胖微微摇头道：“天黑前到下面的小镇，在小镇停留一晚上，明天再回祁连县，可能在祁连县再停留一到两天，随后你们回成都，我们回北京。”

　　“在小镇停留干什么，我们可以直接回祁连县啊！”蒋开山有些不解地说道。

　　二胖再次解释道：“小镇的凤凰小学和凤凰中学，是西蜀集团捐建的，这方圆百里内的孩子以后都会去那里去读书，这是出息当初的一个愿望，他想去看看。”

　　“哦，原来如此，明白了。”蒋开山没想到赵出息还做了这样的事，小学中学都叫凤凰，也看的出赵出息这是纪念已经逝去的凤凰村。

　　其实蒋开山还不知道，赵出息除过这两个学校，还在小镇捐建了一座医院和疗养院，祁连县的政府领导知道赵出息回来，早就想见见这位从祁连县走出去，现如今成为大集团老板的男人，同时好奇以前怎么没听说过，只不过是赵出息提前打过招呼，说忙完以后再见他们。

　　两座学校，一座医院和疗养院，花费了赵出息上千万大洋，全是赵出息私人掏腰包，只不过是挂在西蜀集团的名义下，毕竟他不想那么高调，这算得上赵出息这辈子画的最多的钱，但这钱赵出息花的舒服花的开心。

　　孙倩这时候的心情已经平复下来，跟李青衣在旁边聊天，叽叽喳喳的问着关于凤凰村的一些事情，特别是当初李青衣在这里教书的时候事，李青衣一脸平静的告诉她，也算是回忆自己人生中最难忘的那段往事。

　　赵出息下来，看起来压抑的心情终于有所缓解，看见众人弄了火堆在取暖，低声道：“这个季节倒是可以打猎，只是我们待的时间短，不然我可以带你们进山。”

　　“还是别了，这荒郊野岭的，迷路了我们估计全挂了。”蒋开山摇头赶紧拒绝道。

　　赵出息摇摇头没说话，没有停下脚步，而是直接走向学校里，李青衣起身跟着过去，其他人倒是识趣没有当电灯泡。

　　赵出息望着学校发呆，站在旁边裹着羽绒服的李青衣低声道：“在想什么呢？”

　　“我好像听到了那些孩子们的读书声。”赵出息若有所思地说道，每张纯真的脸，每双清澈的眼睛，都漂浮在眼前，好像昨日一般，让赵出息不敢逃避。

　　李青衣犹豫片刻，随后拉住了赵出息的手，赵出息的手很温热，她的手却有些冰凉，以前在凤凰村的时候，赵出息就经常采草药给她调理身子，这段时间或许是太忙了，让她身体才会有些劳累。

　　被李青衣握住手，赵出息下意识转身看向李青衣，李青衣低声道：“过去了就过去了，我知道直到今天，你都很难接受这个事实，我有时候想想，也以为这只是一场噩梦，并没有发生，那些孩子们还有很长的路要走，老天爷怎么会这么残忍，回头我再想想，或许老天爷是觉得他们这辈子太苦了，想让他们早点开始新的人生。”

　　“青衣，我知道你在安慰我，这些事我能想明白。我只是觉得，你白白付出了三年多的青春，现如今却如梦一场。”赵出息摇头苦叹道。

　　李青衣淡淡笑道：“怎么说是白白付出，这三年多我在这里看了很多书，也重新认识了自己，认识了这个世界，最重要的是，我在这里认识了你赵出息。”

　　“青衣，我这辈子欠你太多了，不知道用几辈子才能还清。”赵出息有些感慨道，如果现在他没有结婚，纵然不管她俩之间有多大的距离，他也会奋不顾身的去追李青衣，纵然碰的头破血流，也在所不辞。

　　李青衣皱起眉头道：“你又说这样的话？你并不欠我什么，我的所有事情，都是我自己做出的选择，来凤凰村是我的选择，在这里三年多，也是我的选择。”

　　“人不能各论各的，你自然不觉得谁欠谁，但对于外人来说，对于我来说，这是再明白不过的道理，将心比心便是佛心，我赵出息不是忘恩负义狼心狗肺之人，你明白你，我也明白我自己。”赵出息掷地有声地说道，显然不同意李青衣的说法。

　　“这样活着太累，我希望你活的轻松点，简单点。”李青衣盯着赵出息的眼睛道。

　　赵出息呵呵笑道：“你觉得我走到今天这步，还能活的轻松点、简单点么？”

　　“出息，我现在也不知道让你出来，到底是对的，还是错的。”李青衣长舒口气，松开赵出息的手，再次走进学校里面。

　　赵出息感慨道：“没有所谓的对错，当时我肯定是想出来的，就像你说的，这是自己的决定，每个决定注定只有一个结果，那个看不到的结果，我们就不要庸人自扰了，唯有走好当下这条路。”

　　李青衣没有回答，跟在后面的赵出息指着那已经没了窗户的窗户道：“不说这些了，你还记得你第一次上课的样子么，你扎着马尾，穿着发白的牛仔裤和短袖，我和黑子挨家挨户把这些兔崽子们忽悠过来，这些小家伙自由惯了不服输，也就我两能压住他们，反正不听话我们就打，他们爹妈也不敢说什么，我两守在门口，你就在讲台上教他们拼音识字，那一刻我觉得你就是女神，我这辈子要是能娶到你这样的女神，真是让我死都愿意。”

　　“你还这么想过，我怎么没听你说过？”李青衣也不知道赵出息这是开玩笑，还是说真的，反正赵出息现在说话都是这个调调，也或许只有现在，赵出息才敢说出这话。

　　赵出息乐呵道：“我哪敢给你说，怕你鄙视我，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　李青衣给了赵出息一个白眼，赵出息嬉皮笑脸不以为然……

　　赵出息走近李青衣以前住的房间里，房间里的东西李青衣早已经搬走了，剩下的都是破破烂烂的东西，赵出息笑道：“你这床啊什么的都是我给你弄的，那几件皮毛可都是我打猎多年攒下来的，都不舍得买，本来还想着靠那些东西以后卖了钱娶媳妇。我记得，你刚来那会，我天天晚上守在这里，就怕别人过来欺负你，这凤凰村不听话的还是有些的，果不其然，就有两个蠢货大晚上跑过来，被我狠揍了一顿，后来还有人来，我都是二话不说就揍，再加上老村长发火，以后就没有人来骚扰你了，再后来呢，大家都把你当活菩萨供着。”

　　“那会，相比与别人，我更害怕你。”李青衣捂嘴浅笑道。

　　赵出息下意识说道：“监守自盗？你觉得我是那样的人么？”

　　“是。”李青衣很直接地说道。

　　赵出息一脸黑线道：“那现在呢？”

　　“还是。”李青衣不留情面地说道。

　　赵出息咬牙切齿道：“绝交。”

　　“你舍得？”李青衣反问道。

　　赵出息投降认输道：“你赢了。”

　　在屋里屋外转悠了两圈，两人回忆了会当初的那些故事，这才重新出来，赵出息抬头望着那没有国旗的旗杆道：“下次来，得带个国旗。”

　　李青衣也不知道赵出息什么意思，也没有多问，赵出息对着众人道：“时间不早了，我们走吧，再不走，今晚就得留在这里，到时候非得冻死不可。”

　　于是众人熄灭了火堆，确定没有半点火星以后，这才离开学校，回到下面停车的地方，赵出息还有些事没有做，大家就在那里等着。

　　最后一件事，肯定是跟凤凰村的父老乡亲们告别……

　　赵出息和黑子以及李青衣等人最先来到老村长的坟前，望着老村长的坟堆和墓碑，赵出息叹口气道：“老村长，你虽然是凤凰村里骂我最多的，但我知道你是凤凰村里心底最善良的，从小到大很多事情我都看在眼里，以前不明白你为什么那么做，现在算是明白了，你只是做，却不愿意说。你无非就是凤凰村的父老乡亲们能过的好点，这些孩子们长大了能有点出息。现在虽然凤凰村没了，但出息没让你失望，出息记得临走前你对我说的那句话，别给凤凰村丢人，嗯，我没给凤凰村丢人，以后也不会，您老放心，我会越来越有出息，不会让您失望。”

　　“以前这里是我的根，以后这里也是我的根，等我死了以后，我会让后辈将我送回这凤凰村，生在这里，以后也得埋在这里。”赵出息由衷说道：“跟老和尚唠叨了几句，跟我爹娘唠叨了会，跟小平安也唠叨了会，就不跟您唠叨太多了，我怕您听着烦，反正我现在一切都好，娶媳妇了也有孩子了，还他妈有钱，其他的，我想我爹娘他们会告诉你的。”

　　“好了，老村长，天色也不早了，我得走了，再不走就走不了了，虽然我真的很想陪着你们，如果咱们凤凰村还在，我肯定会在村里住个十天半个月，等你撵我走，可现在呢，唉。”赵出息再次叹了口气道。

　　赵出息起身后，并没有着急着离开，而是围着整个坟地转了圈，和凤凰村的每一位村民告别，再多看一眼他们，也让他们多看一眼自己。

　　最后赵出息头也不回的挥着手大步离开，同时嘴里喊道：“走了，来年再看你们。”


第941章 怎么不记得？

　　走了，这一走可能是一年，也可能是很久，很多事情由不得自己做主，不过不管身在何处，赵出息的心也会永远牵挂着这片生他养他的土地，这是故乡，这是故土，一辈子都不可能忘记。

　　孙自清的车队早早已经离开，这会可能已经到了祁连县，赵出息等人坐进他们这几辆车里，依旧是赵出息和二胖打头阵，只不过这次多了个蒋开山，赵出息笑着说道：“你不怕跟着我们一起翻进这山沟里？”

　　“你小子能不能说点吉利的话，你女儿出生了，我家那边还没见面呢，你想死我还不想死呢。”蒋开山听到赵出息这损话，没好气地骂道。

　　赵出息撇撇嘴瞅眼二胖道：“开车的又不是我，你给我说顶个毛用，有本事你下车啊！”

　　“上都上来了，下去多没面子。”蒋开山嬉皮笑脸道，随后对着二胖道：“二爷，我的身家性命就交给你了啊！”

　　二胖翻了翻白眼，懒得理会这两个拿他打趣的无聊之人，启动这两路虎以后，不紧不慢的离开凤凰村，坐在副驾驶上的赵出息没敢转身去看那块熟悉的土地，只是在后视镜上偷瞄着渐行渐远的风景。

　　游子归乡却不见故人相迎，再次离家依旧无人远送，这份心情，也就这样了……

　　祁连山，山连山，白雪皑皑美景如画，虽然白色世界连成一片，可赵出息依旧能清楚的认出每座山，这条路他走了很多次，只是这种心情确是第一次。

　　后面车上坐着李青衣和孙倩，陈中藏稳稳的开着车，孙倩唏嘘感慨道：“这趟凤凰村算是没白来啊，没想到你会是在这样的地方支教三年多，也没想到赵出息是从这样的地方走出来的，你们都不容易啊！”

　　“这世上活着的，有几个是容易的，只有困难和更困难。”李青衣不轻不重地说道，是啊，世上根本没有容易的，只是苦难的和更困难的。

　　孙倩有些感慨道：“你说为什么有那么多年轻人，削尖了脑袋想要离开小地方，去外面的大城市里打拼奋斗？”

　　“人活一辈子，有时候平平淡淡太无趣了，总该要让这一辈子精彩辉煌，享受不同的物质和精神，经历不同的层次阶段，得不到的就会憧憬，想实现的就是梦想。”李青衣若有所思的解释道，这话比较笼统，要真的聊起来，那就可以长篇大论了。

　　孙倩继续问道：“那也有很多人不愿意离开，只愿意待在小地方，平平淡淡浑浑噩噩的过这么一辈子。”

　　“不同的选择不同的生活，不同的生活不同的难易，不同的付出不同的回报，想要在大城市里追求梦想，想要出人头地，就肯定要比别人付出太多承受太多，而且这样未必还会有回报，因为你本身就差别人太远，你想得到的，那些人也想得到，你会努力他们也会努力，或许比你更努力，最重要的是你比他们实力和资源差太多，所以会有很多人望而却步，只愿意留在小地方，还有更多的是，只愿意生活在小地方，毕竟那里最熟悉，什么都最适合，所以不愿意离开。”李青衣继续说道，其实这个问题在党校里是个课题，有关城镇化进程里面的一个分支，李青衣也参与过。

　　“这倒也是，都跑到大城市里，那大城市里人挤人，小地方却成了鬼城，估计到时候就相反了。有人羡慕大城市，有人钟情小地方，就像你说的，各有各的选择，各有各的生活。”孙倩跟着李青衣，也算是有思想觉悟了。

　　李青衣点点头回道：“有这么一句话，我倒是觉得挺好的。”

　　“什么话？”孙倩好奇道。

　　李青衣轻声说道：“愿你在大城市里梦想成真，愿你在小地方里生活安逸。”

　　“有道理。”孙倩开始琢磨着这句话。

　　其实这个问题，最有发言权的是赵出息，他出来三年多了，也遇到无数和自己相同类型的人，之前他也想过这个问题，只是没有李青衣这么深刻而已。

　　连续的奔波，让众人都有些疲惫，何况这山路比较颠簸，所以大家都有些昏昏欲睡，却只能强行清醒着，不然会影响司机们的开车情绪，到时候真要出事了，那就得不偿失了。

　　终于他们赶在天黑前平安抵临小镇，小镇上有招待所，赵出息早已经让人收拾好，今天晚上他们在这里将就一晚上，明天早上学校有仪式，赵出息本不喜欢这样的仪式，这会让孩子们在冰天雪地里受冻，不过后来想想，他也有些话想说，所以就默许了，只是减少了一些没必要的程序。

　　镇政府听说赵出息已经到小镇了，几位领导提着不少特产专程跑过来，赵出息也没拒绝他们，坐来下跟他们聊了会，这些领导都本本分分，基本都是当地人，所以并没有外面那些领导的官僚气，至少表面看起来淳朴憨厚，也或许是因为赵出息的身份，让他们才会如此，毕竟赵出息给小镇捐建了这么多项目，这尊大神可得伺候好了，保不准以后他一开心，还会给小镇投资捐建什么。

　　送走这些镇政府的领导后，赵出息几个人就在房间里喝着酥油茶打牌聊天，不过大家还没吃晚饭，蒋开山说憋在房间里无聊，于是黑子提议他去外面买点小镇猎户收的野味，然后咱在招待所后面院子里弄个篝火自己烤肉吃，这个提议率先得到蒋开山的提议，赵出息询问孙倩和李青衣的意见，孙倩表示无所谓，反正自己来祁连山还没吃过野味，李青衣以前待在凤凰村的时候，那基本上野味没断过。

　　于是黑子带着陈中藏以及两位小队成员出去买野味，同时买些酒回来，赵出息和二胖则带着蒋开山等人收拾后院弄火堆，这天气虽然特别冷，但大家兴致冲冲，只要开心也就不怕冷了。

　　等到赵出息等人收拾好后院，点起篝火的时候，黑子带着陈中藏等人也买回来了野味和酒，还有不少下酒菜，都是小镇最好的馆子里买的，要说收拾这些野味，赵出息和黑子都是专业人士，其他人只需打下手。

　　一大一小两个火堆，桌子被支在中间，纵然是这冰天雪地里，也格外的暖和，店老板的儿子和女儿也跑出来凑热闹，孙倩就逗他们唱歌，说唱歌好听才能吃好吃的，两个孩子也不害羞，就鼓起勇气唱了起来，是祁连县最好听的民谣，以前在凤凰村的时候，那些孩子也会唱，李青衣时常让他们一起唱，那声音真是天籁。

　　所以两个孩子唱起来的时候，赵出息和李青衣都有些动容，蒋开山等人连忙拉着赵出息和孙倩喝酒，几个人开始玩游戏，输了的表演节目，唱歌跳舞都可以，基本上每人都有输有赢，二胖输了的时候，他不会唱歌也不会跳舞，赵出息等人就让他打拳，于是二胖打了套正宗的八极拳，那寸劲看的旁边的几个小队成员瞪起了眼睛，赵出息输了的时候唱了首许巍的《故乡》，他的声音很是沧桑，飘荡在这夜空当中，格外的让人动情。

　　喝酒，吃肉，如果没有悲伤和烦恼，这人生多么的惬意……

　　酒足饭饱以后，时间也已经不早了，众人早早回房间休息，赵出息睡不着就出来，来到这二楼楼顶天台，望着满天的繁星发呆，这星河璀璨的美景，实在是成都根本见不到的，赵出息真想多看几眼，又拿出手机拍了几张给媳妇齐思发了过去，没多久齐思就打来电话，赵出息柔声问道：“嫣儿睡了么？”

　　“还没有，爸妈正逗她玩呢，这两天嫣儿哭了好几次，估计是想你了。”躲在房间里，抱着枕头一脸慵懒的齐思抿嘴笑道。

　　赵出息想起下丫头那可爱的样子，嘴角的笑容便油然而生，回道：“那你告诉嫣儿，爸爸过两天就回来了。”

　　“事情忙完了么？你现在在哪呢，还得几天才回来。”齐思不是矫情任性的女人，只是忍不住问道，赵出息现在不仅是她的丈夫，还是嫣儿的爸爸，更是这个家的主心骨。

　　赵出息平静道：“凤凰村的事情已经忙完，现在在小镇，明天看看学校，下午回祁连县，后天黑子结婚，等黑子结完婚第二天我们就返程。”

　　“黑子结婚？我怎么没听你说起？”齐思有些意外道。

　　赵出息叹口气道：“这小子也是等我们到了祁连县以后才说的，而且他没想着大操大办，只是请亲朋好友吃个饭意思意思，我们连新婚礼物都没准备，只能先给个红包，回头再补上。”

　　“黑子也真是的，结婚这么大的事情，怎么这么草率。”齐思小声嘀咕道。

　　赵出息摇摇头道：“或许是不想浪费钱，或许是因为没有什么亲人了，也没那份心思。”

　　赵出息说的是实话，黑子没给谁说要结婚，只是给关系好的朋友通知了声，赵出息他们还是昨天晚上知道的，黑子说这事的时候，他们也是非常的意外，后来黑子给赵出息说过为什么，本来婚期不是现在，只是正好知道赵出息要回来，所以就改到现在了，这样赵出息李青衣他们都在，省的到时候再折腾，因为黑子知道，自己要是结婚，赵出息肯定会回来，可是赵出息现在不是那个赵出息，他有很多事要忙。

　　“那我回头打电话祝福他们。”齐思轻声说道：“对了，你有没有给爸妈说我和嫣儿回不去，下次再回去看他们？”

　　赵出息笑了笑说道：“肯定说了，这事我怎么能忘。”

　　“那就好。”齐思心满意足道。

　　赵出息长舒口气道：“不早了，你照顾好嫣儿也早点睡，有什么事给我打电话。”

　　齐思嗯了声就挂了电话，赵出息并没有离开楼顶，而是裹着大衣点燃根烟，听见楼梯口有动静，转身看向那里，李青衣裹着羽绒服也上来了。

　　“这么晚了，怎么还不睡？”赵出息微微皱眉问道。

　　李青衣头发有些凌乱，这会风也不小，轻声道：“你不是也没有睡？”

　　赵出息悻悻一笑，他肯定管不住李青衣，所以也就不多说什么了，于是继续靠在围墙上，望着夜空发呆，李青衣走过来后，就靠在旁边，不过她没有望着夜空，而是望着学校的方向，现如今小镇最漂亮大气的建筑，就是那两所学校了，两所学校紧挨着，所有配套设施齐全，老师们很多都是支教的志愿者，西蜀集团给他们的工资很高，而且以后可以优先进入西蜀集团工作。

　　“还记得我们那个赌约么？”李青衣有感而发地说道。

　　赵出息微微一愣，苦笑道：“怎么不记得？”


第942章 孩子们……

　　犹记得那依旧是一个夕阳西下的傍晚，赵出息和李青衣就坐在学校外面的台阶上，国旗被晚风吹的沙沙作响，夕阳染红了半边天，绵延不绝的祁连大山就在眼前，再过段时间赵出息就要离开凤凰村了，那个时候赵出息肯定不知道他离开凤凰村以后的人生会如此的波折和传奇，那会的他只不过是一个对大山外面的世界充满无限憧憬和期待的年轻人。

　　赵出息听着李青衣讲着外面的世界，心里也在幻想着以后的生活，赵出息小声嘀咕道：“我以后要挣很多很多的钱。”

　　李青衣饶有兴趣地问道：“那你挣那么多钱，想怎么花？”

　　赵出息犹豫片刻，随后回头忘了几眼那破旧的不能再破旧的学校，然后信誓旦旦地说道：“如果到时候我挣了很多钱，那就先给凤凰村盖一所漂漂亮亮的学校，这样孩子们以后就能好好读书，不用担心刮风下雨，也不用害怕寒冬腊月，说不定你就会留在凤凰村不走了。”

　　这时候李青衣收起了笑容，望着远处的群山淡淡说道：“赵出息，你真要能给凤凰村盖一所漂亮的学校，那我就嫁给你。”

　　李青衣这句话似乎是在开玩笑，她和赵出息那可是天壤之别，一个是四九城堂堂李家第四代长孙，一个当时只不过是凤凰村里的土包子，嫁给赵出息，估计谁都不信，因为实在是太匪夷所思了。

　　赵出息再不知道自己几斤几两，也有点自知之明，所以在听到李青衣这句话的时候，整个人给愣住了，他有些不可思议的盯着李青衣看了很久，那张脸在他眼前太过真实，也愈发的虚无，良久赵出息才悻悻地笑道：“你就别拿我开玩笑吧，我怕被全村人给打死了，我哪配得上你啊！”

　　“你难道不想娶我这样的媳妇？”李青衣似笑非笑的转过头看着赵出息，赵出息有些脸红，不好意思的避开了她的眼神。

　　他倒是很诚实，点头道：“想啊，谁不想娶你这样的媳妇，我做梦都想，可想是想，能不能却是另一回事。”

　　李青衣没有多说什么，只是笑道：“赵出息，我终究会离开这里的，我给你三年之间，三年后你要是没有任何成就，或者还没给凤凰村建一所漂亮的学校，那时候我就会离开，凤凰村以后的命运，就交给你了。”

　　“三年时间啊，姑奶奶啊，三年我咋可能啊，您还是别拿我开玩笑了。”赵出息听到李青衣三年后就要离开，连忙吓的回话道，李青衣要是走了，那凤凰村的孩子们怎么办？赵出息不敢想啊，这已经不是他的事了。

　　可赵出息其实也早就明白，李青衣终归要走，这只是时间问题，谁愿意将一生浪费在这穷山僻壤的凤凰村里。

　　李青衣十分认真地说道：“我不是开玩笑，我是认真的，你难道连这点自信都没有，这可不是我认识的赵出息啊！”

　　李青衣这话像是故意刺激赵出息，果不其然，赵出息听完以后咬牙切齿道：“好，三年就三年，我就不信，我还没这点本事了。”

　　于是，两人达成了这个三年之约，只不过前面那个看似玩笑的赌约，就被不了了之了。这也算能理解，为什么赵出息刚到西安的时候，那么拼命的想要挣钱，想要出人头地，为什么明知道跟着周斌做的事情是灰色的，很容易让自己陷入无底深渊，却依旧义无反顾的跳了进去，因为他只有三年时间。

　　此刻，李青衣主动提起这件事，倒是让赵出息有些意外，想想当初再想想现在，三年之约已经过去，这期间发生的这些事，却是谁都没想到的。

　　“三年转眼就已经过去了，当初我所说的那些话，只不过是想让你能加倍的努力奋斗，不至于被这城市的繁华所麻痹，不会被那些诱惑所堕落，却没想到你比我想象中的走的要快，应该说快的太多。”靠在赵出息旁边的李青衣轻声道。

　　赵出息饶有兴趣地问道：“青衣，如果我现在没有结婚，我该做的都已经做到了，你会兑现承诺么？”

　　“你觉得呢？”李青衣没有回答，却反问道。

　　赵出息摇摇头，这会气温冷的人呼吸都有些困难，他长叹口气道：“我不知道，不过至少这个时候，我有那个勇气去面对你，有那个实力去娶你，如果是以前，我肯定不敢有半点非分之想，恋爱是两个人的事情，婚姻却是两个家庭的事情。我是孤儿倒没有什么问题，你却不同，你的背后是堂堂的李家。”

　　“老太爷说，我的婚姻可以由我自己做主。”李青衣意味深长地说道。

　　赵出息再傻，也能听明白这句话的意思，显然李青衣这是在回答上个问题，纵然当初只是玩笑，只是给他动力的话，今天他做成了一切，李青衣也会兑现承诺。可惜的是，赵出息已经结婚，李青衣也马上订婚，两人这辈子是有缘无分啊。

　　“冷么？”赵出息见李青衣小脸通红，嘴唇都有些发紫，低声问道。

　　李青衣淡淡点头道：“嗯，有点冷。”

　　赵出息思索片刻后，将大衣解开，直接将李青衣拥入怀中，这似乎是他第一次如此直接的拥抱李青衣，相比于以前的赵出息，此刻的赵出息显然勇气十足，或者说已经不需要勇气，顺水推舟就做到了。

　　李青衣略显诧异，没想到赵出息会这么做，却也没有阻拦赵出息，只是感觉自己很紧张，心脏突然加速跳动，赵出息的体温和呼吸是如此的清晰。

　　“现在不冷了吧。”赵出息脸不红心不跳的问道，自从上次跟李青衣把话谈开以后，赵出息感觉自己面对她，已经没有以往那些压力了，这辈子情侣肯定是没有希望了，那只能做红颜知己了，保持着适当的距离就行。

　　李青衣比谁都懂赵出息，她就像是这个世界上另一个赵出息……

　　李青衣没有说话，两人就这么安安静静的相拥在一起，天上繁星点点，周围漆黑一片，或许他们希望这一刻，可以天长地久。

　　不知道过了多久，李青衣主动开口道：“不早了，我们回去吧。”

　　“嗯，走吧。”赵出息同意道，松开李青衣，两人这才下楼……

　　第二天早上吃过早饭以后，众人收拾好东西出门，这小镇没有多大，所以他们直接走过去就行，学校派人过来接他们，等到赵出息等人到学校门口时，县政府、镇政府、学校的领导们一大批头头脑脑们已经在那里等着了，还有那些小脸和手冻的通红的孩子们，手里捧着假花在那里喊着，欢迎欢迎热烈欢迎。

　　赵出息早就说过不需要任何仪式，到时候他只想和孩子们说几句话就行，然后再参观参观这新学校，毕竟学校建成以后，他还没有来过，看看西蜀集团下面那帮人有没有偷工减料，是不是按照自己所说的做的。

　　赵出息阴着脸走到学校门口，带头的是主管教育的副县长，还有县教育局的局长，这副县长有些清瘦，穿的还算过的去，有些恭维的笑着拉着赵出息的手喊道：“欢迎赵董回家。”

　　这副县长倒是知道赵出息是祁连县凤凰村人，只是纳闷凤凰村那样的地方居然能出这样的大人物，这也是整个县里嘀咕的事情，而且他们知道赵出息和黑子的关系，所以时常跑到黑子饭店吃饭，经常打听赵出息的消息，一副称兄道弟的样子，黑子那里都成了县政府指定招待饭店了，外面都说他很厉害，没人敢惹，黑子倒没想到会这样。

　　“你好，杜县长。”赵出息打完招呼以后看向那些瞪着大眼睛的孩子们说道：“这是干什么？我好像说过不用这些仪式。”

　　“这没什么，孩子们想用这种方式表达对你的感谢。”这官位上的人，说话自然有板有眼。

　　可赵出息听了就很不舒服，直接道：“我说过了什么仪式都不要，这天气太冷了，大人们都受不了，何况是穿的这么单薄的孩子们，让孩子们回去吧。”

　　“没事。”杜县长以为赵出息是客气，不以为然道。

　　赵出息脸色瞬变道：“杜县长，看来你没听明白我的意思，我说让孩子们回去。”

　　旁边的教育局长明白过来了，连忙拉了拉杜县长的胳膊，然后笑道：“杜县长，就是，天太冷了，我这就让孩子们回去。”

　　“以后就别这样了。”赵出息撂下这句话，然后带着李青衣等人跟着孩子们直接走进学校里，看到这些孩子，赵出息就看到了凤凰村的那些孩子，赵出息希望他们能好好读书，用知识改变自己的命运。

　　学校有个大操场，中学和小学的孩子们此刻都聚集在这个操场上，其实学校还有个小礼堂，只是那小礼堂坐不下这么多人。

　　赵出息等人被带到操场以后，看到上面有主席台，下面站着那么多孩子，跟学校门口的孩子们差不多，他们基本都是穷苦人家的孩子，穿的很单薄，手啊脚啊还有耳朵和脸，都有很多冻疮，一个个那样子极其可怜。

　　其他人在下面等赵出息，赵出息跟着那些学校领导们坐在主席台上，这让他很不适应，主持人就是那个教育局的局长，赵出息旁边是那个副县长，那县长终于明白过来了，连忙给赵出息道歉，赵出息只是笑着敷衍着。

　　教育局局长走上台前，站在麦克风前面，掏出了自己准备了好几天的发言稿，什么欢迎西蜀集团董事局主席赵出息先生，欢迎各位领导等等乱七八糟的，见惯这种场面的赵出息再次皱起眉头，其实坐在上面跟下面差不多，都让人冷的打哆嗦，但赵出息不希望这些孩子们挨着冷挨着饿，听这些萝莉啰唆他们并听不懂的话。

　　所以赵出息在众人疑惑的眼神中贸然起身，径直走向了那位说话的局长，拍了拍那局长的肩膀道：“马局长，外面太冷了，我就说点话，说完我们就结束，别让孩子们受冻，他们身体都太瘦弱了。”

　　马局长愣了愣，然后有些尴尬地笑道：“好好好。”

　　马局长离开以后，赵出息清了清嗓子，望着下面数百皮包骨头的孩子们，沉声问道：“是不是很冷？”

　　下面鸦雀无声，那些孩子们瞪大眼睛看着眼前这个陌生人，不知道在想些什么，赵出息紧跟着说道：“我知道你们肯定很冷，我也冷的不行，估计你们想着赶紧结束好回教室暖和着，我也是这么想的。不过呢，我还是想耽搁你们几分钟，说完这些话，我们就结束，好不好？”

　　这次下面终于有了三三两两的声音说道：“好。”

　　赵出息深吸了两口冷气，然后开口道：“你们肯定好奇我是谁，为什么能站在这里讲话？我先自我介绍一下，我叫赵出息，也是咱们祁连县人，我家在离这里不远处的凤凰村里，其次我的身份是，给你们建这两所学校的西蜀集团的老板，我现在生活在成都，你们当中很多人肯定不知道成都是什么地方，成都是距离我们祁连县上千公里以外的大城市，那里很繁华很热闹，被称为天府之国，你们长大以后就知道了。那你们肯定要问，我家在凤凰村，怎么跑成都去了。很简单，因为生活在这里太苦太累太穷了，我的祖祖辈辈们都生活在这片土地上，他们一辈子都待在这里，没有走出过凤凰县，从来不知道外面的世界是什么样子，在他们眼里，这个世界就是眼前这样子，他们和我一样，吃不饱穿不暖，受苦又受累，就像现在，冬天能把人冻死，所以我就想走出看看，看看外面的世界是什么样子，是不是和我们祁连县一样，后来我知道了，并不一样。那你们会问，那外面的世界是什么样子？”

　　“这个世界很大，有多大，我也说不清楚，这个问题留给你们自己探索。那里有高楼林立繁花似锦大城市，有山清水秀平淡安逸的小城市，还有像我们这样的山区。有冰天雪地的雪国，有四季如春的花城，还有一年三百六十五天都热的人受不了热带，有一望无际的草原，有四面环海的海岛，有太多太多的精彩，我们一辈子都看不完。目睹了外面世界的精彩，我就想着为什么他们可以生活在那么幸福的地方，而我们祁连县的孩子们就只能生活在这里，庸庸碌碌受苦受累的过完这一辈子，于是我就想着让你们也能走出大山，去看看外面的世界，去跟他们过一样的生活，去让你们的人生轰轰烈烈。于是我努力奋斗，努力挣钱，才有今天这番成就，才能给你们建这么两所漂亮大气的学校，我没怎么读过书，所以我希望你们能好好读书，也希望你们在更好的环境里读书，因此我花了很多钱建了这两所学校，我想让你们用知识改变自己的命运，这对于你们来说，是最舒服也简单的捷径。肯定有人问，我们不读书也能走出大山啊，只要我们愿意离开。这句话我不否认，但我想说只有读书，才会让你们以后的人生有更多的选择，这些话等你们长大了才能明白，我不知道你们听没听懂我说的这些话，或许你们有些人懂了，有些人还不懂，毕竟这些话对你们来说有些复杂，但我只有一个愿望，就是希望你们好好读书，只要你们好好读书，其他的事情就交给我，我会每年在你们当中选一些优秀的孩子带出去，带你们去很多很多的地方，北京、上海、成都等等，让你们提前看看外面的世界，你们说好不好？”赵出息没提前准备过，所说的都是他的真情流露。

　　这次孩子们的声音显然很大声地喊道：“好。”

　　“行了，不多说了，外面这么冷的，你们都回教室上课吧。”赵出息对着孩子们笑了笑说道，看得出来听到这句话后，他们脸上都露出了笑容，孩子们啊，就是这么的简单。

　　赵出息背后那群头头脑脑，听到赵出息这句话，面面相觑却不敢说什么，最后也只得按照赵出息所说的散了，让老师们带着孩子们回教室。


第943章 总是要说再见……

　　县里的、镇里的、学校的领导们，都没想到赵出息是这样的做事风格，多少有些不适应，赵出息自然不会站在他们的位置去考虑问题，他只会站在孩子们的位置，对于孩子们来说，现在的他是陌生的，说再多在他们心里也只是一个名字，或许有些还能明白就是这个好心人给他们建的学校。

　　离开这操场以后，赵出息等人被带到学校的会议室里面，这里坐满了学校的老师，有些老师是祁连县当地的，不过大多数都是支教的志愿者，基本上都是师范大学毕业的，四川志愿者比较多，其次是甘肃和青海的志愿者，今年是学校建成的第一年，有些程序还不规范，为了能保障学校的工作，宋青瓷专门成立了一家公司负责学校这边的运营，不管是学校领导还是老师都由他们团队负责，学校的所有日常开销也都由这家公司负责，公司有专人待在这里，每年轮换负责，以确保学校的运营不会受到来自外界的影响，至于学校领导以及老师们的工资，也都是当地的数倍，最吸引他们的自然是日后能进入西蜀集团工作。

　　在这里赵出息待的时间比较长，跟这些年龄并不大的老师们聊天，他不是坐在领导席上，而是聚在老师中间，询问他们的基本情况，哪里人哪个学校毕业的，怎么要想着支教，同时还问他们有什么要求或者建议等等，李青衣当起了赵出息的秘书，临时找到笔记本记录着。

　　跟老师们聊完以后，赵出息这才和那帮领导们聊天，跟他们聊的都比较正式，比如希望他们支持学校的工作，西蜀集团会对学校和孩子们持续投入，也会为家乡的教育建设增砖添瓦等等。

　　最后，赵出息和李青衣等人，没有让这些领导们跟着，独自来到各年级的教室里参观，跟孩子们近距离的接触聊天，问问他们感觉新学校怎么样，有没有什么梦想，长大以后想干什么等等最平常的问题，孩子们的问题和答案是千奇百怪的，让跟在后面的蒋开山和孙倩是忍俊不禁，他们的世界是最简单最纯真的，遗憾的是，总有一天这份简单和纯真都会随着时间消失殆尽。

　　他们说是长大，他们说是成熟……

　　午饭就在学校的食堂里吃的，孩子们吃什么，他们就吃什么，对于生活在大城市的他们来说，这些饭确实难以下咽，不过赵出息和李青衣倒是对此很熟悉，在凤凰村的时候，每天要能吃到这样的饭，绝对算是知足了，蒋开山和孙倩显然有些不适应，至于其他人倒没有什么异样。

　　离开小镇的时候，已经是下午四五点，学校的领导和老师们将赵出息等人送走，他们以为这位西蜀集团的大老板是高高在上的大人物，却没想到如此的年轻，更是如此的平易近人，这让他们对于在这里的生活感到欣慰。

　　回去的路上，蒋开山和孙倩都挤在了赵出息的车上，二胖开车，蒋开山在旁边，赵出息和李青衣以及孙倩待在后面，孙倩嘀咕道：“看来，我以后得带着我那帮姐妹们来这里体验下生活，让他们看看这些孩子们的生活，再想想他们的生活是不是太幸福安逸了。”

　　“你要有兴趣，可以从北京高校里找些志愿者支教，这对你来说应该不是难事。”李青衣饶有兴趣地说道，既然学校已经投入运营，李青衣也打算回去以后在北京高校联系一些志愿者，也可以和共青团那边有合作，不仅仅在小镇支教，也可以在祁连县其他地方支教，西蜀集团未来会在祁连县捐建数所小学和中学，可以和西蜀集团的慈善基金挂钩起来，这也算是赵出息在能力之内对这块土地的回报。

　　孙倩稍微想了会就回道：“没问题，这件事交给我了，回头我跟家里那边商量下，再找几个朋友运作下，不过这工资，还得我们赵老板掏。”

　　赵出息瞥眼孙倩道：“就知道你会这么说。”

　　“不过，小赵同志，这次我妈和二妈以及晴儿去成都，可算是把你的底子给看的差不多了，回来后家里还议论过这事，问我你生意到底做的多大，不然也不可能住那么土豪的别墅，我可提醒你啊，你那些破事情先前我爷爷以及其他二位不知道，但回头保不准会仔细调查你的底细，你可得准备好。”孙倩善意的提醒道，这话看似开玩笑再说，其实却是很严肃的一件事。

　　赵出息微微皱眉道：“你们孙家的身份比较特殊，孙叔叔如今又身居高位，这点我早就想过。”

　　“我就是说说而已，你别往心里去，他们这样做也是因为已经把你当做孙家人，只是我怕到时候他们要是知道那些事，可能会找你好好谈谈。”孙倩继续说道，旁边的李青衣也在思考这件事，赵出息明面上的事情倒好，但灰色方面的事情是孙家肯定不愿意接受的，何况赵出息和简姨的事情，这也是一个忌讳。

　　能坐在这车上的，都是赵出息真正的朋友，虽然孙倩跟赵出息接触少，但因为李青衣的关系，再因为现如今赵出息和孙家的关系，她也没把赵出息当外人，蒋开山若有所思道：“孙姐说的没错，身在官场忌讳很多东西，孙家把你当自己人，虽然现在还没什么关系，但以后很多事情都说不准。”

　　“你们说的，我明白。”赵出息悻悻笑道。

　　李青衣不想让赵出息因为这件事而烦恼，随口道：“这件事等以后再说吧。”

　　回到祁连县已经是傍晚，黑子和卓玛这两位正主不在，饭店其他人却都忙碌着两人的婚事，黑子的朋友以及卓玛的家人亲人都过来帮忙，赵出息等人下车以后就开始加入进去，喜庆的气氛终于冲淡了先前他们在凤凰村的那股忧伤。

　　每个地方的习俗不一样，所以结婚的程序仪式等等都不同，不过黑子和卓玛都是一切从简，没有那些繁琐的程序，所以也没什么准备的。

　　忙完这些事情以后，大家又都跑到黑子房间逗黑子和卓玛玩，差不多十一点的时候，这才各回房间休息，赵出息留下跟黑子聊了会天，说了点事情，大概就是他想在祁连县投资一家酒店，以后交给黑子负责运营，不过他会派人帮忙，刚开始黑子不怎么愿意，知道赵出息是想帮他，让他过的更好，可赵出息帮的已经够多了。等到赵出息说所有收益都用来让祁连县贫困孩子读书用后，黑子这才勉强答应了。

　　第二天，黑子这饭店异常的热闹，虽然有些人没有通知，但人家知道了肯定得来，所以来了很多人，还好黑子提前有所准备，不至于让大家连饭都吃不上，赵出息等人没把自己当外人，乖乖的给黑子帮忙跑腿当苦力，祁连县的很多风俗习惯也很有趣，大家不亦乐乎的玩着吃着，晚上自然又是闹洞房，黑子和卓玛没少被捉弄，差不多的时候大家这才散了，这一天过的也算热闹。

　　众人商量好隔天中午出发，赵出息带着陈中藏和蒋开山早早来到县政府这边，毕竟跟县里领导说好的，会跟他们见见聊聊，赵出息这么大的金主，祁连县的头头脑脑怎么可能放过，听说海西州的领导都来了几个，显然对于赵出息很重视。至于李青衣和孙倩则跑到集市上去买点土特产带回北京，二胖和周易成了跟班的苦力。

　　正如赵出息所知道的，他这边就四五个人过去，县政府里倒是有不少人，海北州主管经济的副州长带着几个人也过来了，加上县里的领导们，这阵容确实不小，不过赵出息毕竟不是当初的赵出息，而是见过大世面的赵出息，对付这种场面也算是游刃有余，跟这帮领导们聊着关于海西州以及祁连县的经济，也给他们化了一些大饼，回头西蜀集团和四川的民营企业会派考察团来海西州，看看有没有什么可以投资的项目等等。

　　赵出息从县政府出来的时候已经快中午，那些领导还要拉着赵出息吃午饭，赵出息客气的推掉了，说得赶天黑回到成都，成都那边还有很多事处理，那些领导这才放过赵出息。

　　赵出息回到黑子饭店的时候，李青衣和孙倩也都回来了，黑子已经准备好午饭，众人匆匆吃了午饭，这才准备出发前往西宁。

　　在黑子饭店门口分别时，赵出息有些感慨道：“真舍不得走啊，以前生活在祁连县的时候，觉得这破地方有什么好的，巴不得立刻离开这里，现在出去以后再回来，却只能匆匆待几天就走，还没有好好再看看这里，这一走回来又不知道是何时了。”

　　“人总是拥有的时候不知道珍惜，你这就是矫情。”旁边的孙倩没好气地说道。

　　赵出息摇头苦笑，抱着黑子的肩膀道：“家里就交给你了，有什么事给我打电话，下次我带着齐思和嫣儿一起回来。”

　　“嗯，放心吧。”黑子重重的拍着赵出息的后背道。

　　赵出息对着众人挥挥手道：“走了，回去吧。”

　　离别总是伤感的，何况是和这故土离别，赵出息不忍说太多，也不愿让此刻太久，于是径直上车。

　　其他人打过招呼后，也都纷纷上车，几辆车启动出发以后，没多久就只剩下残影了……

　　车队上高速以后开始加速，坐在副驾驶的赵出息再次看见祁连山在自己视野中逐渐消失，这让他想到当初离开时那一幕，如此的熟悉却感觉不同，那会他对人生充满迷茫，不知道以后的路该怎么走，不知道自己能不能出人头地，此刻他对人生是如此的清晰，知道自己该做什么。

　　“下次再见，祁连。”赵出息心里默默说道。

　　这时候，车内放的正是许巍的那首旅行，也正唱到了那句，总是要说再见，相聚又分离，总是走在漫长的路上……

　　是啊，谁这辈子，不是走在漫长的路上……


第944章 又是一年……（上）

　　离开只是暂时的分别，不至于是此去经年后会无期，所以过会赵出息终于收起了自己忧伤的心情，过去的终归是过去了，偶尔回忆也总会忧伤，但人终归还是要去面对未来的路，未来的路漫长又未知，谁也不知道发生什么，赵出息知道自己身处现在这个位置，更是要小心谨慎如履薄冰。他再也不是刚离开凤凰村时那个只身一人凭着一身狠劲就敢闯出一片天的热血男儿，现在的他有太多牵挂和责任，他有亲人有家庭有兄弟有朋友，所以他必然要走好以后的每一步。

　　这几天连续的奔波和忙碌让众人都有些疲惫，没过多久孙倩和李青衣就睡着了，李青衣靠在赵出息的肩膀上，一点也没把赵出息当外人，赵出息能闻到李青衣头发淡淡的幽香，前面的蒋开山和二胖在低声聊天，二胖也当是打发无聊的时间，有一茬没一茬的回应着，蒋开山时而转过头对着赵出息挤眉弄眼，那意思再明显不过，赵出息是懒得理会这货。

　　后来赵出息和蒋开山也禁不住疲惫睡着了，二胖独自开车，丝毫不受车内其他人干扰，林镇北最近在为额让考虑一件事，毕竟二胖也到年龄了，说是为二胖考虑，不如说是为老林家的香火考虑，老林家本来就人丁单薄，正儿八经的直系也就剩下二胖这根独苗，所以他得为二胖考虑考虑人生大事，可是这小子随老林家的性子，都是那种大智近妖的角色，他这一辈子是没有子嗣，所以最大的任务就是为二胖铺好所有的路，其实很多人都不明白，以林镇北的背景，什么样的女人找不到，何况还有那么多红颜知己，怎么可能没有孩子，有些人更是在背后嘀咕是不是林爷没有生育能力，堂堂四九城响当当的林爷，混到金字塔的顶尖，生不出孩子也是可悲，其实并不是这样，只有林镇北最交心的那些朋友才知道为什么。林镇北是林家的养子，林家将他养育成人，他也是靠着林家的人脉才走到今天这一步，当初多少林家世交不理解他跟他反目，更是对他不待见，林镇北一直不说话也不想说什么，他只是默默做着自己该做的，他早就决定这辈子不会要子嗣，为的就是堵住这些人的嘴，让他们看清楚林镇北到底是什么人，同时他也当着林家那位世交发过誓，他所有的一切，终归都会也只会属于林家。

　　所以说，林镇北能有今天，绝对不是偶然，他真是位了不起的人物……

　　当赵出息醒来的时候，开车的已经换成蒋开山，二胖坐在旁边正在打电话，李青衣也已经醒来，唯有孙倩还睡的一塌糊涂，这会已经到西宁郊区，再过一会就到西宁曹家堡国际机场，到时候大家就要分道扬镳了。

　　“眼看着就要过年了，到时候我们北京见。”赵出息清醒以后说道。

　　李青衣不轻不重地说道：“看来以后每年过年，你都得去北京城一趟了。”

　　“当初你两要是成了，逢年过年出息都得去趟北京城。”蒋开山笑着打趣道，赵出息和李青衣的关系他早就明白，看得出来两人算是看开了，所以也不忌讳什么。

　　赵出息笑骂道：“你不说话，没人把你当哑巴。”

　　“你就是这么和司机说话的，你要知道你们现在的生死大权都掌握在我手里。”蒋开山仗着自己是司机，不以为然的威胁道。

　　赵出息没好气道：“你大爷的。”

　　“得得得，我闭嘴，我怕二爷一会下车揍我。”蒋开山瞅见旁边二胖极为不友善的眼神，连忙乖乖回话道。

　　十几分钟后，赵出息等人到了曹家堡国际机场，孙倩也已经醒来，李青衣和孙倩以及蒋开山直接回北京，赵出息带着蒋开山以及其他人做湾流G550回成都，众人在机场就此别过，没有什么分别的感慨，毕竟以后见面的机会多着呢，赵出息只是主动抱了抱李青衣，在众人面前这个动作对他来说已经是极限了，孙倩恶狠狠的瞪了赵出息几眼，其他人则选择性无视，赵出息不知道李青衣会怎么处理自己那妆婚事，不过最终是什么结局，他都能接受。

　　湾流G550率先起飞，赵出息的心情已经没有当初回来时那么的压抑，显的很轻快，一来荣归故里这件事终于尘埃落定，二来和李青衣的关系梳理的愈发的清楚，三来就要回家见到老婆和女儿了，所以赵出息心情怎么能不好？

　　由于前面在车上已经睡够了，飞机上赵出息开始处理这几天堆积的工作，处理一些工作邮件，短短的飞行时间很快就被打发掉，而外面的天空早已经被黑色占领，到成都夜空的时候，那繁华又熟悉的夜景再次出现，作为西部最繁华的城市，成都一直在和重庆争风吃醋当中，前段时间赵出息听乔峰等人说过，西南实业有意将向重庆渗透，想要彻底拿下重庆，毕竟目前来说，重庆根本没有和他们能够相提并论的势力，毕竟先前重庆成为了禁区，那些耕耘多年的老资格们也早就在那场风波中被连根拔掉，当初简姨也在成都有一定的实力，只是避其锋芒主动离开，现如今他们是时候要重庆回去了，何况川企大多都在重庆有布局，这对他们来说是很容易利用的资源和人脉。

　　只是这个决定，目前还没有经过赵出息的同意，赵出息有自己的顾忌和担忧……

　　马成才和大小王过来接赵出息，黄土在德阳办事，蒋开山直接离开回观南上域的家中，赵出息被送回牧马山蔚蓝卡地亚，李青衣和孙倩他们去采购土特产的时候，也给赵出息买了不少，装了大半车，毕竟赵出息回来一趟得带些东西回去，要给很多人送点。

　　将赵出息送回六号别墅后，大小王和马成才以及陈中藏就离开了，在车上的时候，赵出息询问了马成才最近圈内的事情，相对来说很平静，没有什么大事发生，这段时间都是在整合期，没有威胁到赵出息的新势力出现，所以也没什么大事需要赵出息操心。

　　六号别墅灯火辉煌，齐建国夫妻在齐思做完月子以后就已经从六号别墅搬走，只是偶尔会过来看看女儿和外孙女，干妈胡雨嘉最近工作繁多，过来的次数也比较少，就是这两天赵出息不在，每天都会过来转一圈，倒是齐思的闺蜜们经常过来，谁让齐思早已经在朋友圈炫过宝贝女儿，那些先前不知道的也都知道了。

　　紧跟着的烦恼就是，很多不联系的朋友现在也开始联系齐思，特别是有些知道齐思嫁入了他们所谓的豪门，为了自身的利益，自然也要跟齐思多联系联系，保不准以后会帮倒忙，齐思为此还给赵出息吐槽过，感觉有些无奈，对此赵出息也没什么立竿见影的办法，毕竟都是朋友，总不能因为这些事就跟朋友们断了联系。

　　下飞机以后，赵出息就给齐思打过电话，这会齐思早已经抱着嫣儿站在大厅里等着赵出息，要不是现在天冷不敢出来，估摸着早就在外面了。

　　见到风尘仆仆的赵出息后，齐思立刻喜笑颜开，那头短发这会也已经长成了齐肩的长发，相对来说赵出息还是喜欢长发飘飘的齐思，嫣儿不知道是因为看到齐思笑，还是因为爸爸回来了，也笑的十分开心。

　　赵出息将母女二人抱入怀中，不说话，只是脸上那幸福知足的笑容却是谁都看的出来的，齐思也紧紧抱着赵出息，刚刚还笑的嫣儿这会却闹腾的哭了起来，真是不给赵出息这个当爹的面子，两人也只能分开，赵出息从齐思手里接过嫣儿哄着道：“嫣儿乖，不哭，爸爸回来了，你不高兴么？”

　　“估计好几天没见你，有点认生了。”齐思捂嘴娇笑道，看到赵出息手足无措的样子，确实有些好笑。

　　赵出息哄来哄去嫣儿是越哭声音越大，弄的赵出息有些尴尬，只好赶紧交给齐思，谁知道刚交给齐思，嫣儿哭声就止住了，赵出息是一脸黑线，这闺女怎么现在就这么嫌弃她爹，以后长大了可怎么办。

　　陪着母女两上楼，和齐思聊了会天，问了问家里的情况，齐思又询问赵出息祁连之行的事情，关于老和尚的，关于凤凰村的，还有关于黑子结婚的事情。说完这些事情以后，赵出息这才去洗澡换衣服，然后把肚子填饱。

　　晚上的时候，赵出息一直在陪着媳妇孩子，十点多的时候，就把嫣儿交给两位月嫂照顾着，小别胜新婚，何况赵出息和齐思已经好久没有做过运动，谁让岳父岳母前段时间都在，一帮人围着孩子转，赵出息和齐思没什么机会，这次又分别这么久，回来总算是有机会了。

　　今天晚上，肯定是春宵一夜……

　　隔天，赵出息迅速回归以往的生活节奏，最近确实积压了不少事情，特别是西南实业这边，有些事情得需要他拍板……


第945章 又是一年……（下）

　　第二天赵出息先去见干妈，本来胡雨嘉这次要跟着赵出息一起前往凤凰村，只是川府集团最近的事情有点多，加上老爷子的身体不怎么好，没有办法最终只能留在成都，对此胡雨嘉有些愧疚和失落，好消息就是圣诞假期女儿朱逸影会回来，本来朱逸影打算去北欧旅行，知道外公身体不好，这才改变了计划。

　　昨晚赵出息刚刚回来，今天胡雨嘉就率先约赵出息见面，这次他们见面的地方不是凯宾斯基的露天咖啡厅，也不是老爷子的茶与酒，而是川府集团在天府新区新建成的国际5A标准写字楼，西蜀地产集团在这边也有几栋大厦写字楼，这几年天府新区发展的速度很快，不管是民企还是国企都想在这里分一杯羹，西蜀集团和川府集团作为四川民企的佼佼者，自然要比别人快几步。

　　这栋大厦已经装修完毕，下个月就可以投入运营，目前入住率已经达到八成，毕竟大厦由香港JR建筑设计事务所设计的，它们可是世界十大建筑设计事务所之一。

　　赵出息带着周易师叔过来，被胡雨嘉的秘书直接带到最高层，胡雨嘉在那里等着他，除过胡雨嘉本人，还有川府集团那位大佬，胡雨嘉的左膀右臂，这些年川府集团的海外事业完全由他负责，那就是蔡和森，这个赵出息第一次见面就觉得颇有意思的男人，现如今更有趣的是，这男人倒是和徐林走的很近，有点相见恨晚的意思，两人在投资领域有不少可以交流的话题。

　　蔡和森是个颇为重感情的男人，能放下自己在海外的所有成就回国帮助胡雨嘉，不得不说魄力十足，不是谁都能做到的，胡雨嘉已经离婚很多年，那位丈夫环游世界也好多年没见过，基本算是断了联系，在外人眼里，她和蔡和森的关系算是暧昧不清，不过实际情况两人如今算是红颜知己，丝毫没越过彼此的底线，用朱逸影的话说，妈，你看蔡叔叔多帅多有味道，我看你就嫁给蔡叔叔得了。

　　就连赵出息都觉得蔡和森和干妈在一起很般配，毕竟两人以前就是情侣，只奈何蔡和森后来出国留学了，更是留在了英国，胡雨嘉知道没有可能，这才在老爷子的安排下和朱逸影的爸爸结婚了，人生总是充满各种曲折，如果一切都顺利，这就不是人生了。

　　“蔡叔也在啊！”跟干妈打完招呼以后，赵出息笑着和蔡和森打招呼，对于蔡和森他也不陌生，两人也算是经常见面，毕竟西蜀集团和川府集团如今的合作很密切。

　　蔡和森知道胡雨嘉约了赵出息，两人肯定有事情要谈，所以笑着对着赵出息说道：“你们聊吧，我先回公司了。”

　　胡雨嘉浅笑点头，赵出息乐呵道：“蔡叔慢走啊！”

　　等到蔡和森走了以后，赵出息又对着胡雨嘉打趣道：“妈，什么时候把你和蔡叔的事情办了？”

　　“别贫嘴，我们现在这样子就挺好的，不用你瞎操心。”胡雨嘉瞪着赵出息没好气地说道。

　　赵出息不以为然的反驳道：“反正都是迟早的事情，你和蔡叔彼此心知肚明，总不能一直这么单着吧，再说你们年纪越来越大，也需要彼此之间照顾。”

　　“再过几年再说吧。”胡雨嘉叹口气说道，这件事她和蔡和森都明白，谁都不会逼着谁，只能说是顺其自然。

　　“我找你来不是说这些事的。”胡雨嘉回过神后，盯着咋后出席说道。

　　赵出息赶紧回话道：“那有什么事，干妈您说，我听着就是了。”

　　“凤凰村的事情怎么样了，电话里你也没说清楚，这次我就该跟着你一起去，你这时间也选的真好，刚好选到部里领导视察。”胡雨嘉有些不满地说道，要是普通领导，她还能找理由避开，可部里领导视察这边的产业基地，还有省里领导作陪，她肯定是被跑不了的。

　　赵出息知道干妈肯定是想问这些事，回道：“也没什么事，孙家那边已经把老和尚接回北京，估计现在已经回到故土，入土为安了，如果不是还有其他事，那个为老和尚准备的仪式，我也会参加，这是属于老和尚的荣耀。”

　　“其他事情处理的怎么样？”胡雨嘉继续问道。

　　赵出息低声说道：“嗯，没什么意外，都很顺利，干妈你就不用操心了。”

　　“唉，凤凰村啊，找机会我也得去趟。”胡雨嘉长叹口气说道，赵出息此行心情肯定很复杂，离开这么久才回去，纵然自己已经出人头地，可凤凰村却是那样，只能是一声叹息。

　　赵出息摇摇头问道：“干妈找我来不会就是问这些么？”

　　“我找你来肯定不是只有这些事，还有其他事要叮嘱你。先前给你说过让你进入市政协和人大，下个月省级两会就要召开了，过完年是市级两会，你把事情安排好，到时候别忘了这件事，还有这段时间里，你自己注意点，别给自己带来什么负面新闻，对你到时候不利，省里最近也不太平，几个市都出了不小的问题，你应该比我知道的多，所以该怎么做也就不用我教你了，年前是多事之秋，你掂量着，别再出现先前那么大的动作，这会让很多人都很被动。”胡雨嘉语重心长的提醒着赵出息。

　　胡雨嘉说这番话的时候语气很沉重，所以赵出息没敢再嬉皮笑脸，默默点头道：“干妈，你的意思我明白，这段时间我会低调点的。”

　　又聊了一会后，赵出息这才和胡雨嘉分开，胡雨嘉还有继续视察这栋即将启用的大厦，赵出息则来到西南实业这边，孔林和陈涛都从川南川北过来，西南实业也有些事情需要拍板。

　　西南实业大厦会议室，该到的早早的就到了，现在只等着赵出息出现，大家彼此聊着天，有些在抽烟有些在喝茶，西南实业的负责人乔峰饶有兴趣打量着在座的，川北认孔林，川南认陈涛，现在川内基本都知道这点规矩，所以这两位有点尿不到一个壶里，陈涛认为自己资历比较老，毕竟在简姨时代他就已经是封疆大吏，而孔林那时候自然不能跟他相提并论，何况他关键时候拥立赵出息上位有功，所以自觉地自己在这个圈子的地位算是数一数二的，只是让他有些不满的是，赵出息上位以后，却重用着孔林，更是让他在川北独挡一面，而他在川南的地位却受到制约，现如今大小王兄弟插足在川东南，川南再也不是他一个人的。

　　其他人时间其实也有着勾心斗角，最明显的就是大家对于陈中藏这位新上位的年轻人持有不同意见，都觉得他走得太快了，但又无话可说，毕竟陈中藏确实靠自己本事起来的。

　　在座的这些人里，老资历的、新上位的、核心的、边缘的，彼此都有自己的想法，而且看起来也有些拉帮成派的意思，不知道赵出息是否知道这些事。

　　赵出息进来的时候，大家下意识都沉默了，紧跟着起身，赵出息示意大家坐下来，乔峰的秘书给赵出息端来杯茶，赵出息喝了口茶清了清嗓子说道：“我不在这几天，听说你们有些计划，说说吧。”

　　“出息啊，其实也没什么计划，主要就是决定我们重新商议的利益分红分配方案，不知道你看过没有？”陈涛率先开口道，似乎也在向其他人表明自己的地位，除过黄土，他必须是这个圈子的三号人物，至于孔林以及大小王都往后退。

　　这是上个月赵出息交给乔峰的任务，西南实业主营业务全部都在川内，各市也都有分公司以及入股的公司，分公司基本是西南实业控股，入股的公司则有可能是跟其他大佬或者其他公司合营的，只要保证能盈利就行，这也是简姨当初定下的规矩，该是这个圈子的就是这个圈子的，其次盈利的项目也必须有这个圈子参与，以此来保证圈内公平和平衡。

　　“中藏份额有点低，得提升点。”他们发过来的东西，赵出息自然看了，直言不讳地说道。

　　赵出息说完以后，众人不禁面面相觑，陈涛看向黄土，他目前和黄土走的比较近，黄土也开口道：“中藏进这个圈子时间太短，资历太浅，这样下面人可能会不服气。”

　　“服气不服气，那是他们的事，他们要是有这个本事，我也能给他们这么多利益，这件事按照我说的办，中藏的利益再提升一个点。”赵出息直接拍板道，这下其他人想说什么，却也直接被赵出息给堵死了。孔林倒是无所谓，他跟西南实业这边关系简单，倒是和西蜀集团的关系更密切点，毕竟他的生意要比所有人都要大。

　　谁都知道赵出息目前一直在重用后起之秀的年轻人，他们这些老资历老玩头显然受到了挑战，在座的倒还好，可是他们下面那些仗着有资历却没实力的庸人肯定会啰嗦。

　　“还有什么事么？”决定这件事情以后，赵出息直接转移话题道。

　　这次是小王开口道：“赵哥先前不是说我们不是要重返重庆么，大家想知道什么时候可以开会？”

　　“现在就能开始，但你们至少要让我看到一个可行的计划。”赵出息微微皱眉道，这个他上次提起过的，当年因为时局原因，他们不得不从重庆离开，现如今重庆那边没有什么可以阻挡他们的势力，正好借此机会进入。

　　大王开口道：“我们几个已经商量出一个计划，最近正在进行当中，差不多的时候会告诉赵哥。”

　　“嗯，那我等你们的计划，不过就算是要重返重庆，也得等到明年以后，最近你们都安分低调点，省里有些动荡，下面几个市也有波折，你们跟有些人保持距离，别牵扯进去。”赵出息再次叮嘱道。

　　众人面面相觑，不过似乎并不在意，反正他们有自己的规矩，就算是牵扯进去，也肯定会牵扯太深，倒是跟他们关系好的那些政商，倒是牵扯最大。

　　陈涛见没人说话，再次开口道：“出息，还有点事，你还记得当初找我们的那位在云南势力颇大的章爷，章太宫么？”

　　“记得，怎么了？”赵出息看向陈涛有些不解的询问道。

　　陈涛洋洋得意道：“章太宫现如今已经重新站了起来，避过了风头，不过他一直想除掉自己的死对头，所以想邀请我们进入云南，我们不仅有资金还有资源，简姨当初在云南也有不少生意，跟那边的关系保持的还不错，如果你愿意，可以重新修得这份关系，这可是不小的利益。”

　　云南那可不是普通的地方，所以赵出息慎重地说道：“这件事，等过完年再商量。”

　　接下来的时间，赵出息听众人汇报了各地的情况，然后叮嘱了几句，紧接着就去了西蜀集团。

　　接了下来的两个月里，一切都很平静，赵出息趁着年前去了趟平遥，这次是独自去的，不过只待了两天就回去了，又找时间去看了看老和尚，老和尚一切安好，已经入土为安，赵出息在老和尚坟前聊了很久，毕竟上次基本没怎么聊。

　　接下来的时间，赵出息就只等着过年了，又是一年啊，这一年又一年的过的真快……


第946章 如何面对？

　　年关将至，不管是公司、圈子，还是赵出息自己，都是一年最忙碌的时候，幸好赵出息大多时候都是甩手掌柜，不然要真事必躬亲的话，早就累死了。

　　自从打算从幕后走上台前，赵出息就不避讳参加一些抛头露面的活动，不仅仅是公司内部的，还有各种商业以及社会活动，所以这段时间里赵出息每天晚上基本都有各种活动参加，西蜀集团和旗下公司的年会，省市工商联、四川商会、成都商会等等的新春活动，还有一些公益性的慈善活动，作为赵出息的现任助理，吴欣将赵出息的日程全部排满，这些都是赵出息主动要求的，赵出息觉得既然自己决定这么做，就要强迫去做这些事，慢慢的习惯这样的生活，与此同时赵出息也恢复了在川大和西南财经的课程，虽然只有短短一个月，但最高兴的却是裴卿，因为这样赵出息才有时间陪她。

　　冬天午后的阳光总是那么的惬意，今天已经是腊月二十五了，今年的年三十就是年二十九，所以离过年也就没有几天了，赵出息最近时常往超市里面跑，本来这些事有李汉他们去做，不过赵出息觉得自己置办年货，这过年才有味道，所以把这些事情揽了过来，带着齐思往超市跑了好几次，买了一大堆过年要用的东西。今年过年，两家人都会在六号别墅过，三代人齐聚一堂，自然别有味道，小嫣儿已经三个月了，是愈发的可爱漂亮，笑起来的样子能让人心都化了，赵出息最乐此不疲的就是逗女儿笑，一回家就抱着嫣儿爱不释手，气的齐思直埋怨他有了女儿忘了老婆。

　　最近赵出息的心情不错，大概是这一年心里很多事终于尘埃落定了，有些如愿以偿，有些不尽人意，但总体来说还算顺利，西蜀集团和长安控股发展不错，川渝三足鼎立的局势终于成为一家独大，西安的那些恩恩怨怨也算是了解了，也终于有勇气回凤凰村，还有老和尚的那些往事以及和孙家的关系，这一年赵出息经历的事情比以往都要多，也比往年更加的复杂和精彩，最重要的是，这一年，老天爷送给他一件最珍贵的礼物，那就是宝贝女儿嫣儿。

　　年关将至，成都各大商场和购物中心都是人满为患，相比于春熙路商圈其他地方，走着高端路线的IFS国金中心就要稍微冷清点，就连旁边的远洋太古里也比不上，不过比起平日里也算是热闹异常，赵出息在西蜀集团忙完工作以后，抽空跑了过来，有个女人刚回成都就要见他，赵出息没办法只能过来。

　　这是位于IFS南区二层的一家咖啡厅，某个戴着墨镜的女人点了杯摩卡正在那里晒着太阳，灰色的大衣和包包放在旁边的椅子上，开着静音的手机随手仍在桌上，上面已经有十几个未接电话，女人也懒得理会，柔顺的黑发在阳光下有点耀眼，如果仔细看的话，会发现旁边广告牌上的某位女明星跟她到有几分相像。

　　短短半小时里，已经是数位自我感觉良好的男人过来搭讪，不过结果都是铩羽而归，因为女人一句我已经结婚了就将所有追求者堵死，她倒没有结婚，这只不过是借口而已，她要是真结婚了，不知道有多少粉丝会哭晕在厕所里面。

　　赵出息虽然没少来IFS，可这家咖啡厅也确实让他难找，足足花费了十几分钟，这是家室外露天的咖啡店，赵出息进来以后自然就看见那位坐在玻璃围栏旁边的精致女人，毕竟咖啡店也没多少人，她坐在那里太过耀眼，于是赵出息径直走了过去，直接坐在她的对面开口道：“选的这是什么地方，真不是一般的难找。”

　　“有那么难找么？本来想去旁边太古里那个星巴克，不过想到那里肯定人多，到时候要是被人认出来，就有些麻烦了。”女人没有卸下墨镜，只是对着赵出息浅笑说道，然后将旁边的位置给赵出息腾出来，她希望离赵出息能近点。

　　不远处的服务员本以为眼前这位并没有什么优势的男人，会像先前那些衣装革履的男人一样，搭讪这位精致漂亮的大美女后吃闭门羹，却没想到他会安之若素的坐在美女的对面，而那位美女也放下刚才对待其他人时候的冰冷，笑意盎然的和他聊着天，那么答案只有一个，那就是他们本就认识，所以想通这点以后，服务员赶紧拿着菜单跑了过来。

　　赵出息什么都没要，只让服务员倒了杯白开水，打趣道：“大明星怕被人认出来啊，那你待家里别出来不就完了。”

　　能被赵出息称之为大明星的，自然也就只有林静了，她今年在成都过年，早上刚回成都，和父母带了没多久，就跑出来见赵出息，听到赵出息还拿她打趣，林静瞪着赵出息道：“小声点，别被别人听见了。”

　　“没事，在成都能有多大的事。”赵出息丝毫不在乎地说道。

　　林静一脸妩媚地说道：“谁不知道你是川渝大名鼎鼎的赵爷，得瑟吧你。”

　　“好了，说正事，这大中午约我出来有什么事么？”不能跟女人讲理，所以赵出息所幸无视林静的话，转移话题道。

　　“我能有什么事，难道没事还不能找你么？再怎么说，我也算是你的女人吧，让你陪陪我有错么？怎么，吃干抹净就想抛弃我啊，我告诉你啊，没门。”林静拉着赵出息的胳膊，一副小鸟依人的样子撒娇道。

　　“怎么好像是我误上贼船了？”赵出息接过服务员送来的白开水，摇头苦叹道。

　　林静不依不饶地说道：“得了便宜还卖乖，那行，反正追我的男人不少，我明天就找个男的结婚，到时候你可别后悔。”

　　“你敢。”赵出息怒目瞪着林静道，既然已经接受了林静，那林静自然是他的女人，他可不允许别的男人抢走自己的私人物品。

　　林静见赵出息乖乖认怂，挽着赵出息胳膊道：“那现在陪我去逛街。”

　　赵出息没有办法，只得被林静拉着跑到太古里去逛街，这位大明星还霸道的将赵出息今天晚上十点以前全部十点剥夺，幸好今天没什么事情，不然赵出息还得想办法给吴欣请假。

　　陪吃陪喝陪逛街陪看电影，赵出息就差陪睡了，大半天时间全部交给了林静，还好林静八点刚过就给赵出息放假了，赵出息这才能早早回家抱孩子当奶爸，临走时林静还送给赵出息一件礼物，说是送给自己女儿的，赵出息笑骂你脸皮真厚，怎么就成你女儿了？林静乐呵道，你是孩子他爸，我是你女人，嫣儿自然也就是我女儿了，虽然不是亲生的，不过你要愿意，我倒也可以给你再生一个。赵出息听到这话，赶紧乖乖认怂道，行行行，是你女儿是你女儿。

　　尚未过年，六号别墅却已经充满年味，前天保洁公司已经将六号别墅整体打扫了遍，这两天薛婶李叔他们就已经开始重新装扮别墅，每天基本在家抱孩子的齐思也乐在其中，他打算等过完年就重新去工作，这段时间天天待在家里让她已经有些受不了，对此赵出息也已经同意，反正六号别墅这么多人守着嫣儿，何况隔三岔五她外公外婆以及奶奶都会过来，这么小的孩子也没什么大事。

　　赵出息高高兴兴的走进别墅，却没想到会接到裴卿突然打来的电话，电话里的裴卿声音有些柔弱，似乎刚刚哭过的样子，赵出息先是安慰她，过会才问清楚怎么回事，原来是裴卿的父母知道了赵出息的存在，现在要见赵出息，赵出息瞬间就头大了，他是第一次遇到这种情况，一时间不知道该如何面对？


第947章 不会丢下你……

　　赵出息是有些头大，可他并没有害怕，也并没有逃避，一个男人最重要的是要有担当和责任感，如果连这些男人最基本的东西都没有的话，那这个男人就算是再有钱再有权，也不过是个懦夫而已。

　　赵出息早就想过会有这么一天，两个人在一起，迟早会面对彼此的家庭，特别是作为自己的女人，所承受的压力更大，既然裴卿的父母想要见他，那赵出息只能坦然去面对。他知道任何父母都可能不会允许自己的女儿做这样的选择，何况是裴卿他们这种书香门第的家庭，但赵出息会带着自己的诚意和裴卿的父母好好谈谈，最终结果怎么样，自己也只能尽力去争取。

　　六号别墅被收拾的焕然一新，四周挂满大红灯笼，窗户玻璃上也都早早的贴上了红色的窗花和福字，现在只等着过年了。

　　别墅二楼的客厅里，齐思和两个小保姆以及正在逗嫣儿玩，那两位月嫂已经功成身退，或许是这段时间的朝夕相处，嫣儿再不像赵出息刚从祁连县回来时候那样被吓哭，看见爸爸后，就忍不出伸出肥嘟嘟的双手想让赵出息抱她，别看赵出息平日里在外面高高在上，现在回到家里完全就是个育儿专家，逗起孩子来，连齐思都不得不佩服他哪来的那些耐心，而且赵出息还特意请育儿专家给齐思和两位保姆小妹上课，他自然也跟着听，还记了不少笔记，毕竟他们不像薛婶李叔他们是过来人，没什么经验。

　　“是不是想爸爸了，来，爸爸抱你。”赵出息从齐思手里接过嫣儿，扮着鬼脸逗嫣儿笑，一副贤妻良母样子的齐思在旁边幸福的笑着，这样的生活就是她曾经不知幻想过多少次的生活，幸福温馨的家庭，疼她爱她的老公，漂亮可爱的孩子。

　　“我明天带嫣儿去看外公，你有空么？”从短发成功再次晋级到长发的齐思随口问道，明天他们家庭聚会，都会去外公那里吃晚饭，所以才询问赵出息，不过她也知道赵出息这段时间很忙，要参加各种活动。

　　赵出息笑着问道：“明天什么时候？”

　　“明天中午吧，外公挺想见你的，顺便他想问问舅舅的事情，你知道外公就舅舅这么一个儿子，眼看着就要过年了。”齐思挺不想说这件事的，他不想给赵出息添麻烦，可是毕竟是她舅舅，其他人自然不敢问赵出息，包括父母、舅妈他们，也就自己敢提这个话题。

　　赵出息沉默片刻后微微皱眉道：“明天中午可能不行，明天中午我有些事推不开，改天我再去看外公，至于舅舅的事，我和舅舅一直保持着联系，也一直在努力，前几天省里朋友告诉我，这件案子差不多定了，舅舅应该不会有事，过完年舅舅就可以回来，到时候只要配合调查就行，这事我还没给舅舅说，你先告诉外公他们。”

　　“真的？”齐思一脸惊喜的问道，显然有些不敢相信。

　　赵出息好笑道：“傻妞，我还能骗你不成。”

　　听到赵出息这话，齐思高兴的直接抱住了赵出息，两位小妹这时候也识趣离开，将客厅留给这一家三口，可惜的是这画面却被嫣儿打破了，也不知道是嫌弃妈妈抢爸爸，还是饿了怎么着，突然哭了起来，赵出息只得顾着哄孩子了，现在的他就是个十足的奶爸。

　　清晨，赵出息跑完步吃完早餐，吻了齐思和嫣儿后，精神抖擞的出门前往公司，今天是他年前最后一天上班，基本没什么事了，就是和高管们打打招呼聊聊天，慰问下过年要值班的员工们，晚上他要参加圈子的春节宴会，整个圈子的中高层都会出席，黄土已经在万达瑞华的宴会厅订了八桌，到时候还会有表演，这是整个圈子的惯例，大家吃吃喝喝聊聊天拉拉关系。

　　赵出息到办公室的时候，吴欣已经在那里工作了，她和宋青瓷差不多，工作起来是标准的女强人，赵出息倒是不知道生活中的吴欣是什么样子，也不知道徐盛是怎么跟吴欣谈恋爱的，两人都是工作狂，而且还异地恋。

　　宋青瓷自从卸任董秘，成为董事总经理以后，就再也不像先前那样，每天都能和赵出息朝夕相处，她的办公室在楼下，大多时候都待在下面，除非有事或者开会才能见到赵出息，不过今天赵出息刚刚来上班，穿着剪裁得体的套装的宋青瓷就来到赵出息办公室，她并不是来找赵出息谈工作的，而是谈一些私事。

　　“呦，宋总今天这么闲啊，小心老板扣你工资啊！”最近赵出息总是爱和宋青瓷开玩笑，反正宋青瓷已经习惯他这种油嘴滑舌。

　　果不其然宋青瓷直接无视赵出息，一脸平静道：“你明天下午有空么？陪我去买些年货，然后跟我回家一趟，你爸你妈要见你。”

　　“我爸我妈？”赵出息下意识回道。

　　宋青瓷瞪着赵出息道：“我爸我妈难道不是你爸你妈么？”

　　“哦，这个啊，那肯定是了，那是咱爸咱妈。”赵出息哪敢说半个不字，对于宋青瓷的养父母，赵出息倒并不陌生，他已经见过不少次，给他们留下了很不错的印象，只是赵出息有些好奇，先是裴卿的父母要见自己，现在又是宋青瓷的父母要见自己，这场面不好对付啊。

　　宋青瓷眯着眼睛笑道：“那你有没有时间？”

　　“有有有有，肯定有时间，明天下午电话联系。”赵出息没有办法，只得答应道，直觉感觉有些不对劲，不过他现在先要面对的是，怎么过裴卿家那关。

　　十一点刚过，赵出息就从西蜀集团离开，先是到不远处的水果店买了些水果，车里还有他给裴卿父亲带的茶叶，裴卿叮嘱过不用带什么，她父母都是比较传统保守的人，赵出息带的东西如果贵重的话，他们肯定不会收。

　　周易八风不动的开车，赵出息坐在副驾驶上闭目养神，只是眉头微皱，这对他来说显然是个不小的考验，裴卿的环境不比其他女人，她的父母似乎不可能接受自己。

　　快到的时候，赵出息给裴卿打电话，裴卿说她这就出来接他，赵出息到了的时候，裴卿已经在小区门口等着了，赵出息让裴卿上车，周易直接将车开进小区里。

　　车内，穿着羽绒服的裴卿像是做错事的孩子低着头不敢看赵出息，她觉得自己给赵出息添麻烦了，可是这事是她没有办法处理的，难道要和自己的父母闹崩么？

　　赵出息拉着裴卿冰凉的手道：“没事，别担心，没有什么事是过不去的，我会和她们好好聊聊的。”

　　“对不起。”裴卿终于敢抬起头了，可是却泪眼朦胧，小嘴委屈的嘟着，真是让人有些心疼。

　　赵出息将裴卿抱进怀里道：“说什么对不起呢，要说对不起的也是我，是我让你受委屈了。”

　　“没有。”裴卿使劲的摇着头说道，赵出息伸出手擦着她已经落下的眼泪。

　　赵出息淡淡笑着开口道：“不说这些了，今天都有谁在？”

　　“我爸妈，小姨，表姐。”裴卿小声回道，赵出息思索着，三女一男的阵容，不过貌似听裴卿说过，他们家大小事情都是她妈妈说了算，看来关键人物是丈母娘这关。

　　其实这件事归根结底得怪赵出息，谁让赵出息这段时间太高调，出席各种活动，电视报纸杂志上都有关于他的消息，裴卿的表姐先前给裴卿介绍对象，是她一个闺蜜的哥哥，年少多金又帅，加上家世很不错，她就一门子的想给裴卿撮合，裴卿眼见表姐是铁了心了，于是只能主动交代自己已经有男朋友了，她表姐就要看看裴卿男朋友长什么样，这才知道了赵出息的存在，又问了些关于赵出息的信息，比如干什么的等等，裴卿也就随口敷衍了过去，她表姐心里多少有些失望。

　　前几天，她表姐偶然在杂志上看到关于赵出息的照片，总觉得眼熟，猛然间想起跟裴卿男朋友有些像，再仔细看了介绍，名字也一模一样，这种概率实在是太小了，等看完所有介绍以后，她表姐已经目瞪口呆，这可是真正的大佬啊，年纪轻轻就已经是西蜀集团董事局主席了，那可是市值数百亿的大集团，可是最重要的是，人家都已经结婚了，那裴卿不就是那什么了？

　　知道真相的表姐于是找到裴卿质问，裴卿在苦苦相逼之下只能如实告诉她实情，表姐听完以后，不管怎么样，表姐让裴卿离开赵出息，可是裴卿说她做不到。为避免自己的表妹跳进火坑，表姐只能告诉姨夫姨妈，说到底，她也是为了裴卿好。

　　于是，这件事情就彻底升级，裴卿的父母将裴卿狠狠的训斥了一顿，可是怎么劝说，裴卿就是不想离开赵出息，裴卿的父母有些无奈，这才选择见赵出息。

　　周易将车开到裴卿家楼下后，赵出息和裴卿提着水果茶叶下楼，让周易师叔在楼下等着就是，几分钟后赵出息和裴卿就已经站在她们家门口。

　　裴卿显然十分紧张，紧握着赵出息的手，收心全是汗，赵出息深呼吸口气，然后转身对着裴卿道：“放下，不管发生事，我都不会丢下你。”

　　裴卿听到这句话后，所有的紧张都在瞬间消失不见……


第948章 做不到，不可能……

　　两个人在一起，最终还是你情我愿说了算，所有的外界压力只是对彼此的考验而已，赵出息知道这个时候的裴卿其实很脆弱，但只要自己给予她足够的勇气和承诺，她就能坚定不移的往前走，因为裴卿最在乎的其实就是他的态度。

　　按响门铃……

　　开门的是位不是很漂亮，却有些气质的女人，女人的身材很不错，赵出息听裴卿提起过，她这位表姐是位大学音乐老师，他们家不愧是书香门第，琴棋书画皆有能人。

　　“赵出息。”开门的女人打量着裴卿旁边手里提着东西的赵出息后，不轻不重地喊道，她叫俞素，一位很有生活品味的女人，目前是川音入职一年的老师。

　　见过各种场面的赵出息对于这种开门见山并不稀奇，一脸笑意地回道：“你好。”

　　“请进吧。”俞素淡淡地说道，随后给赵出息让出路，赵出息笑着点头，大步走进裴家的大门，至少这位表姐并不像自己想象当中的那么刁蛮，不过重头戏应该在后面。

　　裴卿跟在后面，看向俞素的眼神很没底气，似乎在询问里面到底什么情况，俞素无奈的耸耸肩，显然几位家长的态度是很坚决的，至少目前这件事还只有他们几个人知道，并没有闹的沸沸扬扬，要是让家里其他长辈知道，特别是那几位老人，保不准要闹成什么样子，到时候可就成了家丑，丢了裴家的脸面。

　　裴家中式装修的氛围古色古香，家中摆着各种古玩字画，桌椅也都是红木家具，他们家家境比起普通人自然很优越，裴卿的父亲叫裴勇，身材匀称头发微秃带着眼镜，面相和蔼可善，明显是做学问的，他能写的一首好字，也能谈得一首好古筝，这种素养可不是一朝一日能练成的，此刻裴勇就坐在旁边的红木椅上，手里拿着份报纸，手里把玩着一对盘了十年的核桃，他对这些文玩很感兴趣，收了不少好宝贝，都是他自己凭本事捡漏的，如今也是价值不菲，这是他时常津津乐道的事情。

　　中间的红木椅上是裴卿的妈妈和小姨，这对姐妹的确有五分相像，两人都长发飘飘，只不过一个明显要年轻很多，同样出自于书香门第的她们颇有气质。

　　裴卿的妈妈叫张悦，她的小姨叫章乐，此刻两人都在打量着已经走进客厅的赵出息，章悦的脸色明显不怎么好看，章乐也有些冰冷，看见赵出息进来也并没有起身相迎，不过赵出息能理解他们的心情。

　　赵出息心平气和的打招呼道：“叔叔阿姨。”

　　客厅的气氛有些压抑，裴卿上前主动介绍道：“爸爸，妈妈，小姨，这就是出息。”

　　“我们知道，坐吧，赵老板。”裴卿的妈妈章悦冷哼道，只是故意在赵老板几个字上咬的很重，似乎是有意拉开彼此的距离和空间。

　　赵出息微微皱眉道：“阿姨可以叫我出息。”

　　“我觉得这样就挺好。”章悦并没有给赵出息什么好脸色，一本真经地说道，旁边裴卿的爸爸裴勇觉得有什么话可以好好谈，没必要上来就这么剑拔弩张，笑着起身打算是招呼赵出息，再怎么说他们也得顾忌这个赵出息的身份，年纪轻轻就是偌大的西蜀集团幕后老板，是谁都得掂量掂量，西蜀集团可是川内的明星企业，可惜的是他还没起身，就被章悦一个眼神给瞪回去了。

　　赵出息没想到裴卿妈妈的态度如此坚定，悻悻一笑后只得坐在距离自己最近的独椅上，将水果和茶叶放在茶几上，俞素拉着裴卿坐在老妈的旁边，章悦距离赵出息最近。

　　“西蜀集团董事局主席，赵老板的生意做得很大啊，听说身价有上百亿，没想到我们这小老百姓会和赵老板有交集，不知道是幸运还是不幸？”章悦给赵出息倒了杯茶递过去，不苟言笑道，这话明显带着讽刺的味道。

　　赵出息接过茶说了声谢谢，随口道：“我只不过是从长辈手里接过这个担子而已，并没有什么成就。”

　　赵出息现在从幕后走到台前，那赵出息接受西蜀集团自然得有一个合理的身份和理由，徐林他们帮赵出息出了个主意，于是赵出息的身份就成了简姨的侄子，这就合情合理了，所以赵出息才会这么说。

　　旁边的裴勇忍不住开口道：“赵总怎么和裴卿认识的？”

　　裴勇觉得叫赵老板太别扭，叫赵出息的话又怕自己老婆不愿意，想来想去就叫了声赵总，不过觉得这赵总两个字并不能匹配赵出息的身份，毕竟西蜀集团那可不是普通公司。

　　“三年前刚来成都的时候就认识了。”赵出息如实回答，三年前他刚来成都，尚未发迹就因为朱逸影而认识了裴卿，从见第一面，裴卿就吸引住了他，赵出息从没见过如此古典气质的美女，也确实裴卿身上有种从水墨画中而来的味道。

　　裴勇默默点头道：“听说你救过我们家裴卿两次？”

　　“只是机缘巧合碰到而已，就算是别人，我也会帮忙。”赵出息如实说道，除过第一次到目前为止，赵出息不知道到底是谁出手的，第二次裴卿却是因为他而出事，赵出息并不敢引以为荣，毕竟这种事还是少遇到更好。

　　裴勇点头说道：“这件事我们还是最近才知道，我代表全家谢谢的救命之恩。”

　　“叔叔您太客气了。”赵出息没敢得意，连忙推笑道。

　　这次裴卿妈妈章悦并没有阻止丈夫的话，女儿和赵出息的事情，他们自然详细追问过，裴卿也说过赵出息救过她两次的经历，这让夫妻二人有些意外，没想到裴卿还发生过这样的事，幸亏没出现什么不可挽回的意外，他们可只有这么一个宝贝女儿，要真有什么意外，真不知道下半辈子该怎么活，所以说这点他们自然要感谢赵出息，同时他们也能想明白，或许正是因为裴卿被赵出息救过两次，所以她才会对赵出息有感情。

　　章乐看眼姐姐章悦，似乎在用眼神询问什么，章悦不动声色的点点头，紧接着道：“不知道赵老板知不知道我们为什么请您来？”

　　“知道点，但并不是很明白。”虽然今天来裴家，自己处于理亏的一面，但赵出息面对任何人，都不会丢了自己的底气，何况现如今他的气场本就强大，这从几人最开始见到他的眼神就能看出来。

　　章乐明显属于主角而不是俞素那样的酱油角色，所以道：“赵老板时间宝贵，既然您不明白，那我们就说明白点。赵老板是身价百亿的大老板，我们只不过是普通老百姓，过着安分守己的日子，赵老板救过裴卿两次，我们感谢，有机会一定会报答，只是赵老板和裴卿现在这关系我们是不能接受的，现在赵老板明白了么？”

　　“我明白，也能理解，所以才会来和叔叔阿姨商量。”赵出息放低姿态道。

　　章悦冷哼道：“有什么需要商量的？赵老板，我们裴章两家是书香门第，不会因为你找老板有钱有势就会作践自己，让自己的女儿给你当情人，我们章裴两家丢不起这人。”

　　“阿姨，你这话有点严重了，我和裴卿的关系不是情人关系，我们彼此喜欢对方，谁都已经离不开谁。”赵出息守住自己的阵地道，并没有被章悦的话吓住。

　　“妈，我是真的喜欢出息。”裴卿这时候也忍不住开口道。

　　章悦转身瞪着裴卿道：“你有没有羞耻，给我闭嘴。”

　　俞素赶紧拉住裴卿，生怕裴卿继续说话惹姨妈发火，赵出息也用眼神示意裴卿淡定。

　　“赵老板，你已经结婚了，而且我还打听到你都已经有孩子了，既然你说你那么喜欢裴卿，如果你真想和裴卿在一起，我可以给你们机会，那你敢和你现在的妻子离婚娶我们家裴卿么？你要是敢这么做，我就允许你们在一起。”章悦以退为进地说道，这也是她对赵出息的一个试探。

　　这对赵出息来说，确实是一个难题，因为他不可能这么做，不过赵出息也提前想到过这个问题，所以沉思数秒道：“阿姨，您这么说，就有点咄咄逼人了，以我现在的身份，是不可能轻易离婚的……”

　　赵出息还想继续说，可是却被章悦直接打断了，章悦冷笑道：“赵老板，您还真以为我们章裴两家喜欢你这样的女婿？我们高攀不起，也不愿意作践自己，今天找你来，只是说一件事而已。”

　　赵出息眯起眼睛，等着章悦的答案。

　　章悦直截了当道：“那就是请你离开我们女儿，不要毁了她这一辈子。”

　　章悦既然已经这么说了，赵出息也没打算退让，回道：“阿姨，您让我怎么做都可以，但您让我离开裴卿，不好意思，我做不到，也不可能。”

　　啪……

　　章悦听到赵出息如此狂妄的话，直接一巴掌拍在桌子上，猛的起身，气的有些哆嗦道：“赵出息，你不要欺人太甚，你做不到那是你的事，但我们至少能管住自己女儿，从今天起，你们别想再见面。”

　　“阿姨，我不是这个意思，我只是觉得我们没必要如此……”赵出息自然不能硬来，礼让三分道。

　　章悦直接挥手道：“你不用再多说什么了，该说的我都已经说完了，素素，给我送客……”

　　赵出息听到这句话，有些担忧了，看来裴卿妈妈这是要硬来了，裴卿赶紧拉着自己妈妈道：“妈，你不要再逼我了。”

　　“我逼你了，我怎么逼你了，我这是为你好啊，你知不知道啊！”章悦红着眼睛对着女儿道。

　　俞素眼见这情况，只得对着赵出息道：“赵出息，你还是走吧。”

　　旁边的裴勇也起身对着赵出息挥了挥手，赵出息又看了眼裴卿，裴卿似乎也是让赵出息先走再说，赵出息也觉得自己暂时得退避，这事显然不是一天两天能搞定了，没有办法，出师未捷的赵出息第一局就这么败了。


第949章 年终聚会……

　　裴卿的妈妈章悦显然已经处在爆发的边缘，赵出息知道是时候撤退了，于是只能跟着俞素离开裴家，看裴家这阵势，估计自己短时间内很难跟裴卿有所联系，更别想着见到裴卿。

　　俞素送赵出息到电梯口，她的手指很纤细，天生就是弹钢琴的主，赵出息沉默不语，俞素看向赵出息道：“赵出息，你真的很喜欢裴卿？”

　　赵出息有些意外，看向她点了点头。

　　俞素捋了捋头发苦笑道：“以你的地位，以你的身价，似乎并不缺女人，我不得不多想，你只是想和她玩玩而已，如果真是这样，我希望你还是不要伤害裴卿，她是个好女孩，应该有个完美的人生，她和你不会有以后也不会有将来，我们家更不会允许你们这种关系的存在，你应该知道家庭在男女关系中扮演的角色，裴卿从小都是乖乖女，用不了多久她就会屈服，既然结果已经注定，你何不识趣点。”

　　“你觉得我会放弃裴卿么？”赵出息反问道，知道俞素这是想换个方法说服自己。

　　俞素叹口气道：“既然你这么执着，那咱就看看最终的结果吧……”

　　这时候电梯也上来了，赵出息客气的说了再见，上电梯直接离开，俞素无奈的摇着头，以她的层面确实想不通赵出息对裴卿难道是真爱，有钱的男人还真不敢想。

　　俞素回到客厅以后，发现裴卿正在和姨妈吵架，而且吵的很凶的样子，在她记忆里这似乎还是第一次，章悦看见俞素回来了，对着俞素喊道：“俞素，带裴卿回她房间去，从今天起，她别想出这个家门，除非我死了。”

　　裴卿被这话镇住，只得捂着嘴哭泣，俞素赶紧把裴卿拉走，旁边的裴卿和章乐也是唉声叹气。哪个父亲不宠自己的女人，作为父亲，章乐只得说道：“有必要闹成这样么？就不能好好说说么？我觉得那赵出息应该是讲道理的人，这事得慢慢来，你这么逼女儿，真要有个意外怎么办？”

　　“怎么办？就当没这个女儿了，我章悦丢不起这个人。”章悦甩下这句话，也直接回自己房间了。

　　赵出息下楼以后，周易看见赵出息愁眉苦脸的样子，显然赵出息在裴家碰壁了，这心情确实不怎么样，果不其然，赵出息上车以后直接道：“找个地方喝酒去。”

　　“去哪？”这种事情上，周易确实没办法给赵出息排忧解难，所以只能询问赵出息想去哪喝酒，毕竟他是个迄今为止都没有恋爱过的老男人。

　　赵出息揉着自己的太阳穴道：“去锦江俱乐部吧。”

　　得到确切的位置，周易启动奔驰G65直奔目的地而去。这大白天的，眼看着要过年了，也确实没什么喝酒的地方，幸好锦江俱乐部还开着门，只是赵出息独饮自然没什么意思，于是赵出息打电话喊蒋开山出来，蒋开山正在家里陪自己宝贝媳妇，明年三月他家那宝贝就要出生了，现在天大地大只有媳妇萧湘最大。

　　听到赵出息找他喝酒，蒋开山估摸着赵出息心情不怎么样，只得给媳妇请假说赵出息找他，得出去一趟，这才麻溜的过来找赵出息。

　　年前锦江俱乐部的生意并不差，虽然才是中午，里面的客人就已经坐的差不多了，赵出息只得选择去楼顶，那地方这天气这日子肯定没人去。

　　赵出息刚坐下没多久，锦江俱乐部的女主人孔颖就出现了，谁让赵出息才是真正的大老板，她自认为自己只不过是给赵出息打工的。

　　今天的孔颖穿着一身黑色的旗袍，不过腰线开的并不高，毕竟她不需要靠性感来加分，谁让孔女王本就有九分魅力，惹的这锦江俱乐部的回头客颇多，都只不过是想求美人眷顾。

　　“眼看着要过年了，你这大忙人不在家陪着老婆孩子，怎么有兴趣来我这？”外面不比里面，纵然今年成都的冬天没有下雪，可这年根底却冷的异常，所以孔颖披了件大衣。

　　赵出息用玩味的眼神打量着孔颖，故意在那腰线位置留恋不止，不过更让赵出息喜欢的是孔颖盘起的头发，特别是那画龙点睛的玉簪。

　　赵出息故意打趣道：“这话怎么听着这么酸，像是被皇上打入冷宫的妃子？”

　　“别乱说，我可不是你女人。”孔颖坐下以后连忙划清界限，现在外界不少人都以为她也是赵出息的女人，赵出息确实魅力十足，不过而立之年就已经出人头地，在这川渝站在金字塔顶尖位置，可她孔颖也不是随便就能臣服于其他男人的，目前为止能征服她的男人尚未出现，赵出息只能说是半个。

　　赵出息开几句玩笑，也再没心情拿孔颖打趣，随口问道：“锦江俱乐部什么时候停业，你打算什么时候回家过年？”

　　“都一把年纪了，过什么年啊，我已经五年没有回家过年了，父母早就不在了，锦江俱乐部过年不歇业，你看着生意好的，所以今年就在锦江俱乐部过年了，你如果良心发现，可以陪我一起过年。”孔颖如实说道，也确实她已经有几年没回过老家了，不过她家就在泸州，上个月回去看过那些长辈，所以过年也就不用回去了。

　　赵出息摇头苦笑道：“没时间陪你，到时候过来转转到可以。”

　　“好吧，毕竟你是赵爷，我们还是说点正事吧，天府的工期差不多了，按照计划明年八月就能开业，近期我打算开始组建管理团队招募人员，准备和你商量商量。”孔颖可身兼数职，是西南实业集团的副总餐，主要负责天府餐饮娱乐管理公司，其实说白了负责以后的天府，她时常去工地视察和监督，毕竟赵出息对天府的要求很高。

　　赵出息以为什么事，摇头道：“这些事情啊，你还是和乔峰商量吧，你两就把这事办了，你们办事我放心。”

　　“真放心？到时候要不和你意，可别怪我们。”孔颖就知道赵出息又是甩手掌柜，索性也就不再说这件事了。

　　赵出息呵呵笑道：“不合我意，就当我遇人不淑吧。”

　　“你啊，刚认识的时候觉得你挺成熟稳重，现在却觉得你没个正行。”孔颖苦笑道，以前她觉得赵出息挺神秘的，毕竟年纪轻轻就如此地位，于是这才放弃蔚蓝俱乐部来赵出息这边，现在却也觉得赵出息其实没那么复杂。

　　“正行不正行我不知道，不过你能不能先给我弄点吃的，我这连午饭还没吃呢。”赵出息一脸无奈地说道。

　　孔颖没想到赵出息还没吃饭，只得连忙下楼吩咐……

　　午饭还没做好的时候，蒋开山就已经过来了，被直接带到楼顶，见面后就哆嗦道：“我说你丫是不是逗比啊，这大冷天的，你跑楼顶吹风，不怕感冒啊！”

　　“我一年四季都不感冒。”赵出息一脸无所谓地说道。

　　裹着羽绒服的蒋开山骂道：“我知道你丫身体好，行了吧，可我抗不过，最近上班累，下班回家更累，还好我丈母娘这几天在，不然我得累瘫了。”

　　“说的谁当初不是似的。”赵出息以过来人的身份教育蒋开山道。

　　蒋开山听完就骂道：“是个屁，你们家四五个保姆佣人，我们家有么，别喊着说话不嫌腰疼。”

　　“什么时候回北京啊？”赵出息忍不住哈哈大笑起来，只得转移话题道，不然以后就要引起仇富血案了。

　　蒋开山摇摇头回道：“今年不回去了，就在成都过年，老头子工作比较多，最近不是在军改么，动静比较大，加上萧湘这样子，就留在成都了，我年后再回北京，到时候还得去济南。”

　　赵出息思索了会道：“那行，过年哪天我过去给叔叔阿姨拜年，你提前说声。”

　　蒋开山点头道：“你什么时候去北京，到时候我要是也在，我们几个再聚聚。”

　　“今年我们得走亲戚，估计得忙几天，初四或者初五去吧。”赵出息笑道，新婚第一年，这齐思那边七大姨八大姑的都得百年，这些都是礼数。

　　“嗯，也是，结婚以后就是这些琐事比较多，那北京你带媳妇孩子去么？”蒋开山好奇道，要是赵出息带着齐思和嫣儿去，那估计有意思了。

　　赵出息早就做好打算，所以道：“嫣儿太小了，今年就算了，等以后再说吧。”

　　“嗯，也是。”蒋开山觉得也是，孩子太小不适合坐飞机这么折腾，保不准会水土不服等等，回过神后，蒋开山问道：“对了，你丫来找我喝酒，怎么回事，是不是有事心情不好？”

　　“我能有什么事啊，就是想你丫了，过来聚聚。”赵出息这会心情已经恢复，笑呵呵地说道。

　　蒋开山只能指着赵出息道：“你丫的，就装吧。”

　　在锦江俱乐部吃过午饭，赵出息和蒋开山喝了两瓶啤酒，就分道扬镳了……

　　晚上是整个圈子的新春聚会，这些琐事全部由乔峰和黄土负责，赵出息自然不用操心，所以等到下午的时候，北孔林南陈涛等人就已经赶到成都，今年最耀眼的自然是陈中藏这个后起之秀，今晚他自然要被放在聚光灯下。

　　对外这只不过是西南实业的一次年会，对内这是圈子年终的盛宴，如今的赵出息对于这种场合其实有些顾忌，可是就算他想退居幕后，他现在也是这个圈子的老大，没有办法逃避，不过今晚的规矩倒是不错，就是所有人手机都会被收起来，这样可以防止一些照片等等被泄露。

　　所以晚上六点多，赵出息就早早出发前往酒店……


第950章 产生间隙……

　　春节是国人最盛大的节日，每到年关将至的时候，这城市就笼罩在过年的氛围当中，纵然万千游子归乡让这城市有些空荡荡，可那年味依旧飘荡在空气中，也飘荡在每个人的心中。

　　奔驰G65驰骋在人南大道上，街道两旁被装饰一新，到处都是过年的红色，赵出息的思绪在飘舞，乱七八糟的没有主题，他似乎只是让自己沉迷在这城市当中，从最开始的不适应，到现在的喜欢，赵出息在这座城市已经扎根发芽。

　　赵出息到酒店休息室的时候，其他人都已经到了，本来芙蓉、黄土、大小王、陈中藏以及马成才是要跟着赵出息一起出面，不过赵出息最终还是让他们先过去，自己到时候单独过去就行，现在的赵出息愈发的喜欢独处，喜欢和老婆孩子在一起。

　　酒店休息室里，赵出息出现的时候，众人已经在那里嬉笑聊天，黄土芙蓉和陈涛孔林以及宋天河聚在一起，陈中藏、马成才以及吴道宇和大小王聚在一起，乔峰正在外面忙前忙后的准备着工作。

　　见到赵出息进来，众人纷纷起身相迎，客气的和赵出息寒暄客套打招呼，赵出息沉声问道：“都准备好了。”

　　简单直接……

　　黄土语气平静地回道：“都差不多了，乔峰在外面负责。”

　　“那就出去吧，别让大家等久了。”赵出息看向众人随口道，该到的也都到了，除过孔颖没有过来，赵出息白天的时候问过孔颖，孔颖说自己多少有些不合适，所以就没打算来，赵出息也没有强求，他其实并不希望孔颖和这个圈子交集太密，他对孔颖有自己的想法。

　　偌大的宴会厅里摆下数桌，除过中间的主桌空着，其他几桌都已经坐满人，赵出息等人进来的时候，众人全部起身致意，赵出息等人面带笑意的和大家打招呼，直到坐到主桌位置，能上主桌的目前也就这么些人了。

　　赵出息等人坐下以后，其他人这才坐了下来，今天能参加这个年终盛宴的都是圈子的核心层，他们也都以能参加这个盛宴为荣。

　　赵出息坐在正座上，左边是芙蓉，右边是周易，剩下的位置就有些意思，基本算是按照在这个圈子的地位排的，乔峰当时排这个位置的时候，可是专门让赵出息定夺的，他可不敢轻易就下结论了。

　　所以这个座位顺序是这样的，芙蓉那边依次是黄土、大小王、陈中藏、吴道宇，周易这边以此是孔林、陈涛、乔峰、宋天河、马成才，马成才能上这个桌，那是赵出息钦点的，他现在是有意培养马成才的能力。

　　这当中要说最不开心的，估计就是陈涛了，他本以为自己的资历肯定是坐在前面的，芙蓉和周易不说了，芙蓉那是简姨时代的老心腹，周易那是赵出息现在的贴身人物，但自己坐在孔林后面，明显就有些憋屈，所以坐下以后，孔林就是一副一脸不高兴的样子，再想想先前自己在川南本来可以独大，川南那帮人都得受他的牵制，现在却根本是一成不变，而孔林已经彻底掌控川北，这怎么不生气？

　　本来乔峰想让赵出息上去致辞讲话，但被赵出息拒绝了，赵出息安排黄土负责这件事，于是致辞的就成了黄土，黄土中规中矩的说完了一番话以后，于是这场晚宴就开始了，舞台上的节目都是比较有意思的，还有些互动环节，几位大佬还都被拉上去参与，更是有抽奖活动，反正活动的目的就是拉近在场这些人的距离。

　　最重要的，其实是敬酒这个环节，主桌上的大佬们纷纷起身拿着酒杯前往其他桌拉近关系，大多数人彼此都能认识，毕竟身处一个圈子，所以在场的气氛还算活络。

　　大家对于赵出息都很敬畏，赵出息随意和他们嬉笑着，然后和他们喝酒碰杯，一圈下来也就十几分钟而已，毕竟赵出息不可能每个人都敬一杯，基本是一桌桌的过，遇到些胆大的倒是会多喝两杯。

　　赵出息刚回到座位上，陈涛就端着酒杯过来了，笑着开口道：“出息，来，我敬你一杯。”

　　“陈哥，要说敬，也是我敬你啊！”赵出息笑呵呵地回道，并没有当回事。

　　陈涛摇头笑道：“瞧你这话说的，太客气了，再怎么说，你也都是我的老大。”

　　两人笑了几声后，端起酒杯一饮而尽，陈涛紧跟着又给自己倒满，笑道：“出息啊，你觉得我陈涛怎么样？”

　　“陈哥这话什么意思，我有点不明白。”作为人精的赵出息这时候怎能不明白，显然陈涛是有话要和自己说。

　　陈涛笑眯眯地说道：“出息啊，记得当初你刚刚接班简姨的时候，所有元老都在阻拦你，只有我是最先支持你的，我这不是邀功，只是说我对出息你绝对是忠心耿耿，可是让我有些不明白的是，这两年我们圈子的利益越来越大，所有人都在强势发展，而我却依旧守着川南那一亩三分地，并没有什么发展，你瞧瞧孔老板，如今在川北已经是一家独大了，所以我才想问问，出息，是不是我陈涛哪里做的不对，让你我之间有了间隙，或者是说，有什么小人在你面前进了谗言，你才会这么做。”

　　“陈哥，你多虑了，应该说你是想多了，你对我的好，我自然记得，当初如果不是你最先支持我，我也不会掌控西蜀集团。”赵出息微微皱眉地说道，他对陈涛确实有所牵制，因为陈涛的势力太大了，而且川南这几个城市可都是香饽饽，不想孔林所在的那几个地方，都太穷了，没什么太大的价值，而孔林的优点是在商业上，所以他想让孔林掌控川北，将川北的蛋糕做大，不然德绵两市到手以后，赵出息为何不交给孔林，他不可能让一个人做大，成为日后自己的威胁，卧榻之旁岂容他人鼾睡，对于陈涛，他肯定也是这个政策。

　　陈涛有些苦笑道：“如果你这么说，那我就更不明白了，唉。”

　　说完，陈涛长叹了一口气，显然有些失望……

　　看到陈涛这个表现，赵出息不禁有些火气，冷哼道：“陈哥，你这是在质问我么？”

　　陈涛幡然醒悟，他怎么可能这么没有分寸，连忙说道：“没有没有，出息我不是这个意思，你知道的，我只是有些多想了。”

　　“陈哥，放心吧，我对你有更大的期望，你等着就是了。”赵出息随口说道，毕竟要安抚陈涛的心，可他知道，他已经和陈涛有了间隙。

　　晚宴依旧在进行当中，赵出息和在座的众人其乐融融，快结束的时候，不少人已经喝的东摇西晃，不过显然还没有尽兴，赵出息却没有心情再留在这里，知道他们各个小圈子肯定还有下一场，于是赵出息率先离开了，众人将他一直送上车。

　　结婚生子，确实是人生的分水岭，从祁连县回来以后，赵出息就在想很多很多事情，应该说开始正视先前别人给自己说过的那些话。

　　回蔚蓝卡地亚的路上，赵出息给齐思回了电话，说自己一会就回家，然后询问嫣儿睡了没有，齐思说她正在哄嫣儿睡觉，聊了几句后赵出息就挂了电话。

　　不过赵出息并没有直接回家，而是来到牧马山那个公园湖边，坐在那个熟悉的椅子上思考自己以后可能要面对的所有事情，思考自己怎么处理这几个女人的关系，思考自己如何权衡圈子内部等等事情。

　　不知道过了多久，赵出息突然饶有兴趣的起身道：“师叔，我们过两招？”

　　周易不知道赵出息怎么突发奇想要和自己切磋，摇摇头道：“你不是我的对手。”

　　“好久没跟师叔玩过了，就让师叔虐虐我。”赵出息呵呵笑道，也不等周易答应，直接脱掉外套做出姿势准备出手。

　　周易对此很是无奈，既然赵出息想要找虐，那他就成全赵出息，笑道：“那来吧。”

　　于是赵出息也不啰嗦，直接以猛虎下山的方式冲了过去，又故意声东击西，以拳头奔周易腰部而去，却突然转身一脚奔向肩膀，可是终归还是太慢了，被周易察觉出来，周易在退后的同时已经出手抓住赵出息的腿，直接太极寸劲一推，将赵出息撂翻了出去。

　　被周易轻松击败，赵出息也不失落，起身以后再次冲了过来，这次赵出息的攻势比较凌厉，直接不讲理的蛮横之力，周易却不紧不慢的应付着赵出息，到最后赵出息直接收手后退彻底放弃了，长叹口气道：“老了老了，我认输了。”

　　周易却并没有理会赵出息，只是说道：“出息，后天我要回蜀南竹海，大年初一回来。”

　　赵出息并不意外，老祖宗已经仙逝，现在蜀南竹海只有二胖的师父在，他不知道周易师叔是想回去陪老祖宗，还是想陪陪自己的师兄。

　　“好。”赵出息没有犹豫，直接答应放人了。

　　于是，两人没有再继续逗留，直接起身回六号别墅，这一天又完了，距离年关又近了……


第951章 这才是过年……

　　赵出息和周易回去的时候，哄完孩子的齐思等不住赵出息，都已经困的躺在沙发上睡着，这带孩子绝对是门体力活，劳人更劳心，幸亏苦却快乐着，不然谁都撑不住，赵出息只好将齐思抱回房间。

　　隔天天气格外的好，赵出息早上和齐思带着嫣儿在蔚蓝卡地亚的湖边散步，这一家三口的日子确实让人羡慕，十点的时候齐思的父母过来了，于是一家人就在湖边拍了张全家福。

　　下午赵出息直接前往保利中心公寓，今天宋青瓷只上了半天班，然后选择给自己放假，和赵出息去超市采购，随后晚上一起回家吃顿晚饭。

　　公寓里，宋青瓷正在换衣服，回家自然不能穿那么正式的职业装，会让人觉得有距离感，不那么接地气，赵出息拿钥匙直接开门进去，倒是把衣帽间里的宋青瓷吓了一跳，宋青瓷只穿着上衣走出来埋怨道：“你每次来都不会提前打声招呼？”

　　赵出息也不理会，反正这里也算是他半个家，直接给自己拿杯子倒水道：“难道别人还有你这里的钥匙？”

　　“要是真有呢，你会怎么样？”宋青瓷重新回到衣帽间挑选衣服和搭配，略带轻佻的问道，在公司的宋青瓷和在家的宋青瓷完全是两样，毕竟这里是属于她的一亩三分地，她不需要戴上冰冷的面具。

　　赵出息喝了口水，唉声叹气道：“我能怎么样啊，我也只能祝你幸福。”

　　“你舍得？”宋青瓷选了条丝巾，出来询问赵出息好看不，赵出息点点头回道你穿什么都好看，逗的宋青瓷忍俊不禁，哪个女人不喜欢自己男人夸自己，男人的花言巧语对于任何女人都管用，主要还是看这个男人在这个女人心中的地位。

　　赵出息摇摇头道：“舍不得。”

　　宋青瓷换好衣服出来后道：“那你说这么多废话干什么，就算你舍得，我也舍不得，再怎么说你现在也是身价百亿的有钱人，我还等着你包养我。”

　　“这话我爱听，大爷一年给你一亿。”赵出息哈哈大笑道，这小富婆可一点都不缺钱，应该说钱多到可以把别人砸死，再怎么说现在也是西蜀集团的股东，那股份越往后越值钱。

　　宋青瓷瞪眼赵出息道：“别贫嘴，我收拾好了，出发吧。”

　　这年底什么地方人最多，肯定是超市和商场，宋青瓷开车带着赵出息先来到商场，给父母买了两身衣服和礼品，又跑到超市买了些年货，由于东西太多，本来只是当保镖的周易最终也成了苦力，三个人大包小包的一大堆，反正最后上车的时候，奔驰G65的后备箱都被塞满了。

　　回到宋青瓷父母家的时候，两位老人都已经做好了晚饭，就等着他们回来，自从赵出息上次说过宋青瓷以后，宋青瓷后来基本每周都会回一次家，除非这段时间工作太忙了，纵然她跟简姨的关系最亲，可毕竟这是她的养父母，对她有天大的恩情，人呢，必须得感恩，所以她才有所改变。

　　这对退休的老人生活很平淡，现如今唯一的牵挂也就是宋青瓷了，只是想等着宋青瓷早点结婚生子，好给她带孩子，可是他们也明白这些事由不得他们，本以为赵出息的出现让他们有了希望，可是两人一直都没有进展，这让他们很是无奈，本来今天让赵出息来是要讨论这个问题，但昨天晚上宋青瓷就已经回过一次家，开诚布公的将她和赵出息的事情交代清楚，也说了这也是简姨从一开始的安排，刚开始两位老人无法接受，纵然宋青瓷只是养女，可也是他们养大的，跟亲生的没什么区别，他们自然无法接受，可这又是简影的安排，看起来宋青瓷也坦然接受，他们又无可奈何。

　　最后，宋青瓷的父亲只能开口询问，你爱他么？宋青瓷毫不犹豫的点头道，爱，很爱。宋青瓷的父亲又问，他对你好么？宋青瓷再次点头道，他对我很好。

　　得到确切的答案，宋青瓷的父母也只能点头默认，于是今天这顿本来不平常的晚饭，也就成了普普通通的晚饭。

　　宋青瓷的养父母见赵出息和宋青瓷大包小包买了这么多东西，不禁嘟囔埋怨他们什么都不缺，花这些钱干什么，不过都被宋青瓷三言两语忽悠过去，宋青瓷现在对这对老人，可比以前好太多了。

　　放下东西洗完手，几个人直接上桌吃饭，宋青瓷的爸爸唐胜利直接开口让赵出息陪他喝两杯，这也算是老习惯了，赵出息每次来都得喝几杯，所以恭敬不如从命了。

　　只是让赵出息有些奇怪的是，今天唐胜利明显比以往喝的要多，有些时候更是自饮自酌，宋青瓷和妈妈林希都劝了几句，他笑着说快过年了，今天开心多喝几杯，以后少喝点就是了。他已经这么说了，宋青瓷和林希也就不再劝他，她们也明白这老头子今天为什么要喝这么多，于是赵出息也只能陪着。

　　晚饭快结束的时候，唐胜利终于借着酒劲忍不住开口道：“出息，今天叔叔有点话想和你说，青瓷虽然不是我们的亲生女儿，但对于我们来说，她比亲生的还要亲，虽然我们只是按照简影的交代将青瓷抚养成人，但我们对青瓷付出一辈子的心血，叔叔说这些没别的意思，就是想说，以后不管怎么样，不管发生什么事，你都好好对青瓷，不要伤害她，不然我就是拼了这条老命，也会跟你过不去。”

　　林希没想到老头子会说这话，连忙道：“老头子，别说了，你喝多了。”

　　“放心吧，我没喝多。”唐胜利笑呵呵地说道，旁边的宋青瓷只是给老人倒上茶水，他知道老人说这些话，也是为了她好，怕她受委屈。

　　赵出息这时候要是再不表态，那就太不地道了，所以赵出息连忙道：“叔叔，阿姨，你们放心，不管什么时候，我赵出息都不会伤害青瓷，我会用我的一辈子来对她好。”

　　唐胜利听到这话，这才开口道：“有你这句话，我就放心了，从今天开始，我就把青瓷真的交给你了，希望你不要让我们失望。”

　　“叔叔，只要我还活着，青瓷就一定会幸福，我可能给不了她一些东西，但我会用我的所有去弥补她。”赵出息握紧宋青瓷的手，坚定不移地说道。

　　唐胜利和林希见赵出息如此表态，也算是欣慰了……

　　从唐家出来，赵出息和宋青瓷回保利中心，在路上宋青瓷有些不好意思地说道：“对不起啊，我爸今天喝多了。”

　　“为什么说对不起，要说对不起也是我，青瓷，我给不了你名分，让你受委屈了。”赵出息有些感慨地说道。

　　宋青瓷不高兴道：“我们不是说过，不再说这些了么，你怎么又说，如果真的想要那个名分，我根本不可能跟你在一起。”

　　“好，那就不说了。”赵出息呵呵笑道。

　　宋青瓷这时候将车停到路边，赵出息有些不解的问怎么停车，宋青瓷疑惑道：“你今晚不回牧马山？”

　　“不回，今晚陪你。”赵出息再不识趣，也知道今天晚上自己得陪着宋青瓷，从自己入主西蜀集团开始，他欠宋青瓷太多了。

　　宋青瓷也没说什么，只是重新启动保时捷，向着保利中心而去……

　　过年了，过年了，不知不觉一年又这么完了，除夕这天六号别墅说热闹也热闹，说冷清也冷清，热闹的是都是自己人，冷清的是该回家过年的都回家过年了，连周易师叔都走了。

　　整个六号别墅，也就剩下几个值班的保镖，他们由李汉带着，李汉去年回家过年了，所以今年就留下值班，还有李叔和薛婶以及今年刚来其中一个小妹，黄土和芙蓉今年也不会在六号别墅过年，所以说整个六号别墅其实已经没什么人了，不过下午齐建国夫妻和胡雨嘉以及老爷子都会过来，今晚他们这一大家子将在六号别墅吃年夜饭，赵出息到时候会亲自下厨和李叔一起整这桌年夜饭。

　　中午刚过，赵出息等人就开始贴对联等等，齐思抱着嫣儿一直跟在赵出息的后面，让嫣儿也感受感受这过年的气氛，毕竟这也是她的第一个春节。

　　下午三点多，齐建国夫妻和胡雨嘉、老爷子就先后过来了，一家人坐在二楼客厅里抱着孩子，吃着水果瓜子等等嬉笑聊天，等到差不多的时候，赵出息开始进厨房，胡雨嘉和潘玉英都说要打下手，被赵出息给拦住了，就连齐思也被拦在外面，毕竟要那么多人没用，有他和李叔就足够了，他们早已经准备好材料，现在直接下厨就是了。

　　由于不仅仅要给全家做年夜饭，也得给留在六号别墅过年的其他人做年夜饭，所以赵出息和李叔每样菜都做两份，两人分工合作，所以效率特别高。

　　因此七点刚过，这顿年夜饭就出锅了，众人从客厅移坐到餐厅，餐厅里也有个大电视，春晚马上开始了，所以大家也不会错过春晚。

　　吃年夜饭，看春晚，有酒有肉，有老爷子、有干妈、有岳父岳母、有老婆，还有女儿，赵出息端着酒杯，笑的合不拢嘴，他觉得，这才是过年啊……


第952章 异样……

　　全家团聚，这似乎才是过年的气氛，只是前二十多年的赵出息早已习惯孑然一身，只有这两年过年才算是真正的过年，该有的都有了，该在的也都在，有时候赵出息想想，这样挺知足的，人活着是有许多理想啊野心啊抱负啊，但终归结底还是得活的高兴活的舒服点，不然就算拥有再多身外之物，也依旧活的不好而已。

　　这顿年夜饭吃的津津有味，赵出息陪着几位长辈喝了点，老爷子身体不好，不过今天除夕，所以胡雨嘉也没拦着，让他也喝了两杯，老爷子也明白自己的身体，几杯过后就点到为止，倒是胡雨嘉陪着赵出息和齐建国没少喝，作为商界的女强人，要是没这点酒量，出门自然会被人瞧不起。

　　年夜饭吃的差不多的时候，赵出息和齐思来到楼下的餐厅里，那里六号别墅其余人也正在吃着年夜饭，作为六号别墅的主人，赵出息纵然站的再高，也会真心对他们，毕竟没有他们也就没有自己稳固的大后方，所以赵出息和齐思敬了大家几杯，然后赵出息又单独跟李汉他们喝了点，在这里赵出息可没少喝，幸亏这酒量真不是盖的，不然可能早就灌晕了。

　　十二点的时候，六号别墅所有人都出来放鞭炮，迎接新的一年的到来，赵出息没有亲自动手，李汉他们在门口折腾，老爷子等人都说这空气质量不好，所以不要放的太多，这点赵出息明白，也早就给李汉他们吩咐了。

　　十二点整，李汉点燃烟花，整个夜空都飘荡着烟花爆竹声，绚烂的烟花在夜空中绽放，那是如此的漂亮，似乎预示着新的一年，精彩无限。

　　赵出息怀里抱着嫣儿，心情平静地笑道：“嫣儿，看，过年了……”

　　小嫣儿哪里知道过年是什么东西，只是看到爸爸妈妈等等其他人都在笑，所以也跟着笑了起来。

　　放完烟花爆竹，众人就回到别墅里，嫣儿作为整个大家庭目前唯一的孩子，自然能收到这些长辈们的红包，不管是老爷子还是胡雨嘉以及齐建国夫妻，早早就给这个小宝贝准备好了大大的红包，连赵出息和齐思也都给她准备着红包，赵出息有些感慨道，他长这么大过年就没收过红包，不过看这样子，嫣儿今年就能替自己把前二十年的红包都收回来。

　　齐思笑着说会全部给嫣儿存起来，等到她十八岁的时候就全部交给她，赵出息琢磨着估计到时候绝对是一笔巨款，想来很多普通人几辈子都挣不到那么多，或者说这小家伙一年挣的红包，就是很多人几辈子挣不到的数目。

　　时间也不早了，老爷子胡雨嘉等人就没有逗留，赵出息派人送他们回去，所有人都走了以后，六号别墅的其他人也就休息了，新的一年开始了，明天还有很多事情得忙碌。

　　大年初一，赵出息已经带着媳妇和齐思开始走亲访友了，年前就已经买好要准备的礼品，赵出息这边倒是没什么亲戚，就是几位跟他走的很近的领导还得过去走动，齐思这边的亲戚也不算多，加上到时候过来拜访他的那些人，想来三天应该可以结束，大年初四就能去北京。

　　赵出息最先拜访的肯定是岳父岳母，周易师叔不在，马成才和陈中藏也都回家过年了，所以司机这个任务就交给李汉了，昨天他们就已经给齐建国夫妻说过今天过来，不管再怎么天天见面，这过年的礼数不能少，去年可怜的赵出息在病床躺着没去成，今年何况是新婚第一年，必须得讲究。

　　轻车熟路来到蜀都花园，齐建国夫妻早早就在家等着，街坊邻居们这会也都在串门，赵出息和齐思到的时候，几个平时跟潘玉英跳广场舞的大妈也都在，见到赵出息其乐融融的一家三口，忍不住是各种夸，他们现在都知道齐家这个女婿了不得，好像是什么大公司的老板，对此他们也不羡慕，谁让人家闺女漂亮有气质，找到这样的老公那也是应得的，现在还生了这么漂亮的女儿，这齐家也不知道哪里修来的福气。

　　几位大妈聊了会后就识趣离开，赵出息和齐思就陪着爸妈聊天打趣逗嫣儿，午饭潘玉英和齐思下厨，死活不让赵出息进去，赵出息只好在外面当专业奶爸。

　　吃过午饭以后，赵出息和齐思就直接离开，接下来还要去外公、舅舅、小姨等等那些亲戚家，时间比较紧迫，所以赵出息也不敢停留。

　　纵然这样，赵出息走完这些亲戚的时候已经是晚上了，晚饭在银都花园，老爷子在川内的几个门生，每年大年初一都会过来，赵出息对他们并不陌生，所以忙完以后就直接过去。

　　都是些熟人，老爷子纵然退下来这么多年，可影响力依旧存在，有些东西形成系统以后就会传承下去，四五个人最差的也都是副厅级的实权部门领导，位置最高的自然是省常委级别的柳学仕了，柳学仕如今的仕途很顺利，跟着柳学仕的那些也就水涨船高了，据说柳学仕今年很有可能任职副书记，这升迁的速度也真是不差，不过这也是因为川内这几年的局势不稳定，太多人出事让柳学仕把握住了机会。

　　有齐思和嫣儿在场，大家也都聊的是家长里短，并没有太多忌讳的东西，这些人现如今再看赵出息，也早已经不是那个第一次见面的赵出息，不过赵出息如今在川内的地位，也确实让他们有些矛盾，这些都是后话。

　　几年时间里，赵出息靠着简姨留下的资源，靠着胡家给他的这个平台，加上下面那些人在各市的资源，他早已经编织出一张属于自己的人脉关系网，不过这张大网也极其复杂。

　　晚饭结束以后，赵出息先送这几位离开，然后再回到别墅里，老爷子不轻不重地说道：“他们对你现在很欣赏，特别称赞了你在商业上的成就，你那个西蜀集团和长安控股确实不错，不过他们还是希望你能将重心放在川内。”

　　“西蜀集团的重心自然在川内，但川内资源有限，肯定会放眼全国，这个也不是由我自己说了算，至于长安控股，我们有更大的抱负，现在也正在一步步的进行当中，而且成绩不差。”赵出息如是说道，他知道一些人其实是想让他的西蜀集团给他们创造更多的政绩，柳学仕自然不需要，但其他人可能需要。

　　老爷子淡淡笑着说道：“这个你自己决定，我不会插手。不过，你也是时候把简影其他的东西放手了，你捏在手里一天，很多人就对你有顾忌。”

　　“这个我一直在做，那边的很多事情现在已经放手，但有些事情不是一天两天能做成的。”这已经不是老爷子第一次说这件事了，赵出息自然清楚老爷子的顾虑，但真要做确实有些难度，他靠着简姨走到今天，简姨现在还没出来，如果自己贸然放手，下面那些人肯定会乱，只要自己还在，他们就不会乱。

　　老爷子点点头道：“你心里有分寸就好。”

　　胡雨嘉送赵出息和齐思出门，在路上胡雨嘉轻笑道：“有些事情不要在乎别人怎么说怎么想，你自己明白怎么做就行。”

　　胡雨嘉的意思很明显，不要因为那些大佬的意思就打乱自己的计划，毕竟只有赵出息身在其中才明白，其他人根本不理解。

　　赵出息随口一笑道：“妈，我知道。”

　　赵出息回到六号别墅的时候，今年六号别墅第一个来拜访他的是司徒南，赵出息已经有些日子没见司徒南，只是偶尔会打个电话，对于川东那些事情，赵出息算是全部交给司徒南了，他跟司徒南真正的关系只有他们两人知道，其他人只知道赵出息和司徒南是盟友关系，当初各取所需而已。

　　司徒南独自开车过来的，没有带任何人，这男人的胆量和城府确实让人忌惮，赵出息一直庆幸他和自己是朋友而不是敌人。

　　外面虽然有些冷，但赵出息和司徒南还是来到蔚蓝卡地亚的湖边，只有他们两人，没有任何外人，赵出息知道司徒南不抽烟，所以就自己点燃一根，现在只要回到家里，他基本不抽烟，想抽的时候也会躲在外面或在书房里。

　　“怎么样，这段时间？”赵出息笑着开口道，春节的蔚蓝卡地亚和其他地方一样，也充满浓郁的过年气氛。

　　经过几番整容后，司徒南这张脸总算是恢复过来，不再那么的让人觉得触目惊心，他面不改色地说道：“前段时间有点小事，现在已经彻底平静下来，整个川东再无任何顾虑。”

　　“这个在我意料当中，你有这个本事。”赵出息不加掩饰的称赞道。

　　司徒南继续道：“不过这段时间，你这边很多人倒是跟我接触不少。”

　　“哦，都有谁？”赵出息若有所思的问道。

　　司徒南平静回道：“黄土和陈涛，听他们说，你接下来可能要渗透重庆，还想往云贵发展，我这次也是来想问问你的意思。”

　　“他们是这么说的？”赵出息冷哼道，自己还没有决定的事情，他们倒是先决定了，不过这黄土和陈涛频频接触司徒南，还是有些蹊跷。

　　司徒南侧头盯着赵出息，并没有说什么……

　　“年前倒是讨论过这些事，不过我现在的重心在西蜀集团那边，并不想在圈子这边有太大动静，这个过段时间再讨论，还没有定论。”赵出息冷笑道。

　　司徒南沉声道：“那我就明白了，到时候怎么做，我都会支持你。”

　　“这我明白。”赵出息笑呵呵地说道，他从来没管过川东的事情，说白了现在川东，就只属于司徒南，所有外人也知道赵出息和司徒南达成了默契，彼此互不干涉，司徒南算是川内地下世界的二号人物。

　　可是纵然赵出息不管川东，将川东扔给司徒南，但司徒南心里很清楚，这川东只属于赵出息，不属于他，因为他的命都是赵出息的。


第953章 我是不是错了？

　　赵出息将川东扔给司徒南，这是他深思熟虑以后的决定，如果司徒南融入这个圈子，那这川内就真的是他一家独大，树大招风，这会让很多人顾忌，所以赵出息不会这么做，不会把自己放在众矢之至的位置。其次，司徒南融入这个圈子后，先前很多事情就会暴露出来，谭鸿儒和唐家兄弟的旧部自然会明白先前的事情怎么回事，那赵出息就将一直处在危险当中。最后也是最重要的一个原因，司徒南一旦融入这个圈子，那整个川内就得重新论资排辈，他们这边很多人肯定想得到更多的利益，比如陈涛等人，川东这么交给司徒南，那就是真正的独立，司徒南也能成为牵制这边的隐藏力量，不至于让很多人乱来。

　　所以赵出息，现在更愿意和司徒南保持距离，成为盟友，而不是走的太近，这点他后来也明确给这个圈子说过，他和司徒南是盟友。

　　送走司徒南，赵出息的心情不错，回家抱了会孩子就睡觉了……

　　大年初二早上，周易师叔回到六号别墅，本来是大年初一就回来，因为一点事推迟了一天，赵出息吃过早餐以后就带着齐思和孩子来到麓山国际这边给徐林过年，赵出息觉得自己离开凤凰村以后，虽然也没少吃苦，但这其中遇到了不少贵人，徐林自然是其中之一，而且是自己最落魄的时候来到自己身边，这样亦师亦兄亦友的朋友，自己必然得一辈子去珍惜。

　　有周易师叔在身边，赵出息心里颇为踏实，纵然遇到多大的危机，周易师叔也能去解决，在路上赵出息忍不住问道：“左传师父在蜀南竹海？”

　　“师兄自然在，昨晚跟我一起离开蜀南竹海，再次云游四方，这次要去东北长白山和陕西楼观台那边。”车上还坐着齐思和嫣儿，所以周易开车格外注意。

　　赵出息犹豫片刻道：“师叔，如果你也想出去走走，可以直接给我说，不用担心什么。”

　　“现在还不用，等到该走的时候，我自然会离开。”周易根本没有思考，直截了当地说道，这已经不是赵出息第一次这么说了，紧跟着周易又说道：“这次我回蜀南竹海给嫣儿拿了东西，回头戴在她身上，会对她好点，这丫头很有灵性。”

　　赵出息和齐思并不知道什么意思，一脸疑惑的点了点头，想来周易师叔有自己的想法，赵出息对这些东西多少是信的，不然他真不知道自己何德何能能走到今天。

　　到徐林位于麓山国际的别墅时，西蜀集团几位高管也过来给徐林拜年，这其中自然就有宋青瓷，今天的宋青瓷格外的宋青瓷见到赵出息一家三口其乐融融时，心里多少有些醋意，但她是聪明的女人，从来不会将自己的情绪表现在脸上，所以看起来似乎没什么异样。

　　几位高管见大老板来了，不慌不忙的起身打招呼，徐林今年依旧在成都过年，不过跟赵出息差不多，初四他们就会回天津老家拜年，两人都已经领了证，现在就差办酒席了，徐林的时间太忙，所以一直往后拖着，为此赵出息也说过几次，不过嫂子对此却没什么意见，觉得证已经领了，酒席什么时候办都可以。

　　都是熟人，彼此客气的打完招呼后，徐林老婆和宋青瓷就拉着齐思逗嫣儿玩，嫣儿这孩子倒很有趣，对外人很挑剔，她若喜欢一个人，就肯定会让这个人抱，不哭也不闹，她弱不喜欢谁，谁想抱她难于登天，又哭又闹的哄不住，宋青瓷已经不是第一次见嫣儿，每次她都喜欢抱嫣儿，嫣儿也喜欢让她抱，赵出息每每看到这一幕，心里有些矛盾。

　　几个大男人在坐着聊天，偶尔会提点工作上的事情，但大多事情都是些家长里短，毕竟过年么，要是真聊起工作，这些大忙人们会很无趣。聊的差不多以后，其他诸位就先后离开了，毕竟大家过年也都要走亲戚，他们也知道赵出息比较忙，所以今天在这里见了，也就不用再专程给赵出息拜年去了。

　　宋青瓷没有走，继续留在徐林家里，其实齐思知道赵出息和宋青瓷的关系，她也几次都点破，更是找宋青瓷聊过很多次，彼此都心知肚明，唯有赵出息依旧在装糊涂，或许是不想把事情说的太开，这样相处其实就已经可以了。

　　两个女人都在，见惯大场面的赵出息有些坐立不安，更不是不敢看宋青瓷的眼神，他起身去洗手间回来的路上，正好遇到也去洗手间的宋青瓷，或许宋青瓷是故意想要堵住赵出息，见到赵出息以后，宋青瓷一脸玩味道：“怎么每次我和齐思在一起，你都有些心不在焉？”

　　“哪有的事，我只不过在想事情。”赵出息连忙掩饰道，不过这却有些欲盖弥彰的意思。

　　宋青瓷自然不吃这套，故意开玩笑道：“看到你们一家三口这般幸福，我都有些羡慕，老公，要不我也给你生个孩子吧。”

　　“你真想要？”赵出息听到这句话，却没觉得是玩笑话，而是当真询问道。

　　宋青瓷却突然捂嘴娇笑道：“逗你呢，等以后我累了再说吧。”

　　其实听到赵出息这句话后，宋青瓷就已经知足了，不过她现在确实没打算要孩子，西蜀集团还有很多事情要忙，她没时间备孕也没时间生孩子，更没时间去带孩子，所以跟赵出息在一起时，他们大多时候都有安全措施，就怕万一怀了，到时候以赵出息的脾气是肯定不会不要的。

　　说完这句话，宋青瓷就直接进了卫生间，赵出息出来以后让齐思先和嫣儿待着，他出去一会，马上就回来，然后到时候他们直接去观南上域蒋家，今天蒋开山他们一家都在，赵出息早就约好要去拜年。

　　赵出息带着周易离开，他去的不是别家，正是同样在麓山国际社区的苏家，这当中也就徐林知道赵出息要去哪。

　　苏家在麓山国际社区另一个区域，赵出息和周易开车过去，下车提着几样简单的礼品，对于苏西洛的事，赵出息至今依旧无法释然，或许两人之间的事情太过复杂，复杂到连他们自己都不知道到底谁对谁错，更不用说那些外人了，年前的时候，赵出息也去看过苏西洛，人死了什么都没了，更别说当初的那些恩恩怨怨了，可是赵出息却有些愧疚，是真的有些愧疚，他知道也明白，他们这些人当中，也就苏西洛活的最痛苦。

　　赵出息按响门铃，开门的是苏家的保姆阿姨，她见过赵出息，只是不知道赵出息的身份，更不知道赵出息和苏家的恩恩怨怨，保姆阿姨有些不好意思地说道：“赵先生，不好意思，先生和太太吩咐过了，我们今年不见客。”

　　“阿姨，还麻烦您给叔叔阿姨说声赵出息来了。”赵出息自然不会就此离开，而是浅笑开口道，到时候如果苏家众人不想见他，那他也没有办法。

　　这保姆阿姨也没办法，只得点点头回去通报，赵出息和周易就站在别墅外面等着，大约过了五分钟以后，别墅的大门再次打开，只不过这次不是那位保姆阿姨，而是苏秦本人，苏秦见到赵出息明显有些惧怕，毕竟赵出息曾经将蜀都集团玩的差点就破产，更是在西安玩死了徐少卿，间接害死了苏西洛，这个男人的城府深的让人害怕，想起当初自己还故意接近赵出息，苏秦就觉得自己真他妈幼稚，被赵出息玩的是团团转。

　　“赵爷。”苏秦纵然不想见赵出息，可也不敢不见，他生怕赵出息再对蜀都集团怎么样，现如今蜀都集团已经彻底交给他，老爷子根本无心去管，以自己这几斤几两，赵出息要真想怎么着，他根本没有反抗的余地。

　　赵出息对苏秦是有意见，但还不至于反感，浅笑着拍了拍苏秦的肩膀，然后带着周易直接走近了苏家。

　　苏家客厅里，苏远平夫妻二人正坐在那里看电视，多日不见，两位老人苍老憔悴了太多，跟赵出息以前见的时候，真是判若两人，见到赵出息进来，夫妻二人也根本没有起身打招呼，他们还没从丧女之痛当中走出来，终日是以泪洗面，身体更是每况日下，这些在他们眼里，完全都是这个看起来人畜无害的年轻人造成的。

　　“叔叔，阿姨。”赵出息客气的打过招呼，然后随意坐在旁边的沙发上，苏秦进来后就吩咐保姆给赵出息和周易倒水，然后他也不知道说什么，只得站在旁边。

　　苏远平眼神依旧停留在电视当中，苏西洛的母亲冷哼道：“你来干什么？”

　　“给朋友拜年，顺便看看叔叔阿姨。”赵出息如实说道，见到苏远平夫妻，赵出息对苏西洛心里那股内疚就越深，白发人送黑发人这痛，是他根本无法体会的。

　　苏远平声音格外冰冷地说道：“我们过的很好，不用赵爷关心。”

　　“叔叔阿姨，如果有什么事需要帮忙，你们可以让苏秦给我说，我一定办到。”赵出息叹气说道。

　　苏西洛的母亲突然失声痛哭道：“那你能把西洛还给我么？”

　　赵出息瞬时愣住，也不知道说什么，苏远平见妻子情绪崩溃，只得对苏秦道：“苏秦，还愣着干什么，送客。”

　　“不好意思，赵爷。”苏秦有些尴尬地说道。

　　赵出息眼见自己肯定没办法继续待下去，只得起身带着周易离开，苏秦一直将他们送出门才回去，赵出息站在苏家别墅外面，抬头望着苏西洛的房间，自言自语地说道：“师叔，我是不是错了？”


第954章 人情世故……

　　对或者错，真正平静下来以后，就再也不是当局者迷旁观者清了，而是心中自然对所有事情有个盖棺论定，赵出息如此去问周易，其实他心里也已经明白了，或许是真的错了。

　　周易不悲不喜，他的心境似乎永远都是如此，从来没有什么事能让他有太大的波动，毕竟蜀南竹海三十多年的清心寡欲，让他早已练就出八风不动的境界，先前赵出息和苏西洛在西安的事情具体经过他自然不知道，但后来赵出息回西安后所做的一切，周易都看在眼里，从赵出息当时的心态来看，赵出息确实有些走火入魔了，苏西洛对他很矛盾，他对苏西洛同样很矛盾，又爱又恨，忘不了也放不下。

　　“对与错，你心里应该很明白，不过这些都已经烟消云散，谁这一辈子还没放过错，虽然有些错能改，有些错改不了，我一直告诉你，最重要的是往前看，看看前面的路该怎么走，而不是沉迷于往事，不然会走太多的弯路。”周易一脸平静地说道，他看得出赵出息内心在苦苦挣扎。

　　赵出息唏嘘感慨道：“欠她的，这辈子是没机会还了，唯一能做的，也就是帮她照顾苏家，下辈子若能再见……”

　　说到这里，赵出息最终还是打住了，而是叹气道：“算了，还是别见了，愿她有个幸福完美的人生，走了，师叔。”

　　敬往事一杯酒，愿无岁月可回头……

　　上车回到徐林的别墅，齐思宋青瓷等人正在聊天，赵出息已经恢复自己的情绪，他自然不愿意让自己的情绪影响到其他人，看似简单的事情，却会让其他人担心。

　　宋青瓷忍不住问道：“你们这是去哪了？”

　　“去看了位老朋友，他们也正好住在这里。”赵出息显然这是已经告诉宋青瓷答案，果然宋青瓷听到后就没有再追问，心里已经知道赵出息去了哪。

　　没有在徐家吃晚饭，赵出息直接带着齐思嫣儿前往观南上域，今天蒋家所有人都在，包括蒋开山的哥哥嫂子侄子也从北京赶了过来，加上蒋开山的父母以及萧湘，一大家子人其乐融融，蒋开山让赵出息今天去，看得出赵出息在他心中的地位。

　　对于观南上域，赵出息可是轻车熟路直奔蒋开山家里，蒋开山出来接赵出息，见到赵出息等人打过招呼以后，直接开口道：“你们夫妻也不看看几点了，这么多人等着你们吃午饭，我看一会你小子得自罚一瓶。”

　　昨天晚上蒋开山就已经给赵出息说过，老爷子老太太以及他哥哥嫂子都在，所以赵出息早有所准备，笑着问道：“都在呢？”

　　“都在，就等你了。”蒋开山没好气地说道，随后从齐思手里抱过嫣儿，蒋开山算是嫣儿喜欢名单当中之一，所以并没有哭闹，难怪周易说这孩子很有灵性。

　　蒋家所有人赵出息都见过，毕竟蒋开山结婚的时候，赵出息可是伴郎团成员，蒋开山父亲位居西南已经很多年，在成都也待了很久，对于赵出息多少有些了解，蒋开山和赵出息的关系，他们也都清楚，并未有过多干涉，毕竟这是他们的交情。

　　周易没有跟着上来，他在楼下等着，赵出息在蒋家吃完午饭待不了多久，就得继续去给那几位大佬拜年，这是每年必修的功课，等到以后年纪大了，底气足了，自然不用再这样。

　　赵出息进门以后，客厅里有说有笑，不出意外门口还有警卫员，毕竟蒋开山父亲的级别在那里放着，纵然在这里不可能有事，但规矩就是规矩，改变不了。

　　蒋家两位媳妇正陪着公公婆婆聊天，萧湘已经挺着大肚子了，现在他可是蒋家的宝贝，她妈妈年前才回济南。

　　在家的蒋世勋很是平易近人，正抱着孙子看动画片，这场面和平日在部队是天壤之别，所以说啊，不管是任何人，身居高位也好，富可敌国也好，在家的时候都是最真实最平淡的一面。

　　蒋开山的哥哥蒋开明正在洗水果，保姆已经把饭菜做好，就等着赵出息夫妻，蒋开山笑着对众人道，出息他们来了，可以开饭了。

　　赵出息和齐思进来，客气礼貌的问候蒋家两位长辈，蒋开山的妈妈直接起身过来高兴道：“哎呦，终于见到小嫣儿了，这小丫头长的真漂亮，以后肯定是大美女。”

　　蒋世勋只是挥手示意赵出息坐下，蒋开明也从厨房端着水果出来，看见赵出息淡淡点头道：“来了啊！”

　　毕竟和蒋家诸位还算熟悉，所以赵出息并没有太大的拘束感，齐思也跟着赵出息见惯了各种大人物，如果是以前，她知道蒋家的背景，肯定多少有些怯场，但如今早已能做到心平气和。

　　不知道是蒋世勋身上的杀气太重还是怎么的，蒋世勋想要抱嫣儿，刚抱住嫣儿就哭了起来，怎么都哄不住，蒋世勋只得赶紧递给齐思，嫣儿这才打住不哭了，蒋世勋有些感慨，他带了这么多年兵，却连个孩子都哄不住，真是哭笑不得，其他人也是忍俊不禁。

　　这么多人都在场，聊天的气氛很融洽，萧湘询问齐思一些育儿的经验，蒋开山母亲和嫂子毕竟是过来人，也说了些她们的经验，几个男人就在旁边聊天，蒋世勋知道赵出息要去北京，就问什么时候去北京，蒋开山给蒋世勋说过赵出息和老和尚以及孙家的故事，老和尚作为和蒋世勋父亲一辈的军人，自然格外的尊重，而他对赵出息也是刮目相看。

　　没聊多久，众人就上桌吃午饭，席间彼此喝了点酒，蒋开明没少听蒋开山说赵出息酒量不错，就笑着说以后到北京可以联系他，找机会得好好喝一次，显然这次赵出息到蒋家拜年，蒋家把赵出息当做自己人，这也是种认可，不然蒋世勋也不可能同意赵出息过来。

　　吃完饭以后，赵出息没待多久，毕竟今天只是来拜年，所以蒋世勋就让蒋开山和蒋开明送赵出息出去，两人一直将赵出息送到楼下，赵出息先让齐思抱着嫣儿上车，然后给蒋开山和蒋开明扔了根烟，几个人就在楼下旁若无人的抽着烟，很明显他们在家里憋的慌，毕竟有老人有孩子还有孕妇，他们想抽也只能忍着。

　　“出息，开山说你后天去北京，到时候如果有空的话，可以约时间见面，我有几个朋友也想见见你。”蒋开明主动给赵出息扔出橄榄枝道，这自然有他的道理。

　　赵出息肯定得接住，不管有没有时间，这会都不能博了蒋开明的脸，所以笑道：“只要明哥有时间，那我肯定跟着蹭饭。”

　　“那就这么定了。”蒋开明浅笑道，难得看见他脸上露出笑容，赵出息第一次在乙十六号公馆见蒋开明的时候，就觉得这男人身上有种浩然正气，很正派的军人。

　　送赵出息夫妻上车后，蒋开山和蒋开明兄弟两没着急着上去，蒋开明不动声色地问道：“北京城都说，李家那李青衣和赵出息关系不清不楚，上次听说还和吴家那边有过冲突，开山，你跟赵出息李青衣都认识，是真是假？”

　　“哥，我比你们知道的多，出息和青衣的关系，不是用三言两语能说明白的，但没你们想的那么深，吴家中意青衣，那是吴家的事，可青衣未必能看得上吴浩然，不是家世好前途光明，就能入青衣的法眼，感情这事，有时候就是缘分和命中注定，虽然出息已经结婚了，可我总觉得他和青衣的关系，不会就这么结束。”蒋开山狠狠的吐了口烟，呵呵傻笑道。

　　蒋开明若有所思地说道：“我明白了。”

　　整个下午，赵出息的行程都很忙碌，从蒋家离开后又连续去了五家，到最后嫣儿都困的睡着了，倒是这丫头没少挣红包，徐林以及那帮高管都给发了大红包，蒋家这边蒋世勋夫妻和蒋开山蒋开明兄弟两也都给了红包，这五家大佬自然不用说，虽然并不多，但都是新年图个吉利。

　　赵出息一直到晚上八点多才回家，最后晚饭是在银都花园吃的，赵出息大概汇报了今天的行程和一些事情。

　　隔天，陈涛孔林等人来成都，赵出息在六号别墅摆下家宴，黄土、芙蓉等人也都在场，嫣儿今天又没少挣红包，这些大佬的红包可都不是小数目，齐思有些咂舌，这样下去，这丫头十八岁的时候，估计红包真如赵出息所说，肯定是天文数目，想来大多数人第一次见嫣儿，也肯定会发红包，这些都是礼数，何况赵出息如今的地位。

　　这次，赵出息没少喝酒，能来六号别墅参加家宴的自然都是这个圈子的执牛耳者，一直折腾到晚上十点，赵出息第二天早上的飞机去北京，所以上床就睡着了，一直睡到第二天早上自然醒。

　　齐思抱着嫣儿去机场送赵出息，赵出息只带着周易，陈中藏在北京等着赵出息，以周易和陈中藏的实力，再加上赵出息自己，自然不会有事，何况赵出息在北京还有林爷以及孙家，谁想折腾赵出息也得掂量。

　　每次去北京，总有事情发生，这次赵出息也不知道会是什么事……


第955章 打谁的脸……（上）

　　年初四是好日子，宜出行，也寓意着事事顺利，昨晚喝多了酒，让赵出息今天头有些疼，上飞机后就睡着了，直到周易喊醒他，窗外的空气依旧是北京城的标志，雾霾一片，成都这几天也差不多，估摸着这过年期间大多数城市的空气质量都很糟糕。

　　不管是李青衣还是二胖都知道赵出息今天来北京，不过赵出息却没让他们过来接，知道过年期间他们也很忙，最后是陈中藏开车过来接赵出息，他们依旧住在王府井的华尔道夫酒店，这里距离林镇北的四合院比较近。

　　年前陈中藏给赵出息说过，自己可能在北京多待几天，想办法把先前那点恩怨解决了，赵出息对此没有意见，正好他也要来北京，所以就让陈中藏在北京等他，然后到时候一起回成都。

　　过年期间，偌大的北京城空荡荡的，这就是城市化的特点，大多数大城市都是如此，成都这段时间也是这样，路上没什么车，街上没什么人，最大的好处就是再也不堵车了。

　　机场高速上，陈中藏开着辆改装过的吉普牧马人，坐在后面的赵出息沉声问道：“中藏，事情处理完了？”

　　“托关系找了人，现在已经和解了，他在成都有生意，商人都注重利益，没必要跟我闹的你死我活。”陈中藏头也不回地回道，其实只不过是安排好的一场戏而已。

　　赵出息默默点头道：“这样就好，你可以安心在成都发展，你的能力毋庸置疑，以后可能会担更大的责任。”

　　“谢谢赵哥栽培。”陈中藏再木讷，这种话自然也会说。

　　赵出息望着繁华的北京城笑道：“中藏，你在北京待了很长时间，在成都现在也待了些日子，你觉得成都好，还是北京好？”

　　“要说机会和机遇，那自然是北京城，只要你有能力，这城市不缺相中你的伯乐，要说生活，那还得是成都，北京的生活压力太大，这城市太大，水也太深，我总是心怀敬畏。”陈中藏如实说道，他打小就生活在北京，被林镇北当作棋子培养，这些年也见惯了不少大场面和大人物，对于这座城市的规矩还算了解，可以说这座城市的游戏规则和等级森严，比任何一座城市都要严厉，普通人有普通人的生活，或许不会受到什么影响，可一旦上了层面，那就真的小心谨慎，纵然是到林镇北今天这地位，也得如履薄冰。

　　赵出息表示赞同的感慨道：“是啊，这城市太大了，水太深了，未知和变数太多，没有几个人能浮浮沉沉而不倒。”

　　“以前有人给我说句话，你不能脱离这个圈子，但也得和这个圈子保持距离，不然随时有可能陷进去，爬起来难，可跌倒太容易了。”陈中藏想起林爷以前说过的这句话，所以林爷一直是游历在边界的人物，所以才能有这样的地位。

　　机场高速上车虽然不多，可速度都不慢，赵出息望着前面一辆刚刚闪过的挂着军牌的帕萨特苦笑道：“这话中听。”

　　到华尔道夫酒店，办理完入住手续，赵出息休息了会，就带着周易前往林镇北的四合院，没有带陈中藏是有自己的考虑，不过他自然不知道陈中藏对那里比他还要熟悉，这正和林中藏的意思，不然他还生怕到时候被别人认出来。

　　今天林镇北没有出去，他每年过年除过拜访那几位林家世交老爷子，其他都不用去，彼此之间都是朋友，平起平坐，打个电话问候就行，何况经常见面。

　　不过因为赵出息今天要来，林镇北特意邀请老夏和老李两位至交过来，他和老李作为长安控股的大股东，跟赵出息还算熟悉，老夏倒是第一次见赵出息，除过他们，他们的儿子夏登和李博也都跟着过来，毕竟都和赵出息认识。

　　车从侧门直接进地下车库，坐电梯上来后，二胖带着夏登以及李博已经在那里等着，见到周易师叔后，二胖恭恭敬敬的行李喊了声师叔，这也让李博多少有些意外，林镇北和两位至交在客厅里候着赵出息。

　　“怎么看你这脸色不对，一脸疲惫。”夏登见到赵出息后，上来跟赵出息捶胸打招呼。

　　赵出息摇头回道：“昨天晚上喝多了，现在还没缓过来。”

　　紧跟着赵出息和李博打招呼，这里面他也就和李博的关系有点浅，先前他也没想到自己偶然打了个车，居然认识了那位大股东的儿子，缘分这东西有时候就是这么的玄，谁曾想到一个有着红色血液的大集团公司老总的儿子会开出租，不过李博这性子倒让赵出息很欣赏，特立独行又放荡不羁，年轻人么就该有性格。

　　“你的酒量还能喝多，那要么这人酒量比你更牛，要么是车轮战，我看后者可能性更大，毕竟我还没遇到比你能喝的主。”李博跟夏登以及二胖走的都不近，他和二胖夏登的性格都不同，二胖属于大智近妖，李博对这种认识敬而远之，夏登属于那种纨绔子弟，同时城府又不浅，所以不对他这口，只不过老爷子让他有意跟这两位走近，不能做推心致腹的朋友没关系，但至少能在你出事的时候，拉你一把，而不是落井下石。李博自己也想过，他朋友并不多，交心的也不多，所以有时候是得退步。

　　赵出息苦笑道：“后者。”

　　几个人同时笑了起来，夏登笑着打趣道：“怎么没带我干女儿？”

　　赵出息一脸疑惑的望着夏登，夏登乐呵道：“胖子的干女儿，自然就是我的干女儿，我这红包都准备好了，就你一个来了。”

　　赵出息这才恍然，不知不觉嫣儿就又多了个干爹，而且这背景还不小，以后这丫头要是来北京城，这还不得横着走，赵出息只得回道：“嫣儿太小，北京这空气又不好，怕水土不服生病，小孩生病太折腾，所以只能等大点再来。”

　　“也行，反正下次我和胖子一起去成都，怎么也得见见我干女儿。”夏登随口说道，这里面现在也就赵出息结婚有孩子了，他们倒是羡慕的很。

　　李博也从老爷子那里，以及夏登这边知道关于赵出息的一些情况，西蜀集团董事局主席，长安控股的大股东，林三无患难与共的死党，和李青衣关系暧昧等等等等。

　　“进去吧，几位老爷子在等着。”李博平静地说道。

　　几个人这才回过神，于是一起进客厅里，客厅里林镇北正在和老夏以及老李喝茶，今天南宫亲自给他们煮茶，能让南宫动手的，也真没几个人。

　　一群人进来以后，自然打破了几个人的聊天氛围，林镇北三人起身相迎，可算是给足了赵出息面子，要知道这三位身份不同背景更不同，但都不是什么普通角色。

　　这当中赵出息唯一不认识的就是夏登的父亲夏天河，这位身居高位的大佬今天能抽空过来，说明对赵出息这个年轻人明显很感兴趣，一来他没少听林镇北谈起，二来夏登也经常说赵出息。

　　赵出息礼貌本分的和林镇北以及李博的父亲打完招呼，林镇北这才不紧不慢的介绍道：“出息，这是你夏叔叔。”

　　夏登也在旁边起哄道：“我老爹，你喊他老夏就行了。”

　　不过夏登换来的却是老爹的一个瞪眼，他反正也不怕老爷子，没心没肺的笑着，赵出息却不敢如此，毕竟这位大佬可是在实权部门的，而且以前还帮过他一些忙，所以赵出息笑道：“夏叔叔好，这次北京之行，总算是见到夏叔叔了。”

　　“出息，这句话应该是我说，你这年轻人，可让很多人都在我面前提起过。”夏天河额头光亮，眼睛炯炯有神，盯着赵出息的眼睛说道。

　　赵出息也不知道如何回这句话，林镇北对着周易笑着点头致意后，这才围道：“都站着干什么，还是坐下说吧。”

　　“南宫阿姨，你包的饺子好了没有，沃克最爱吃你的饺子了。”夏登坐下以后，就对着不远处的南宫问道。

　　南宫知道大家都差不多饿了，于是起身道：“我去看看。”

　　“今天中午我们吃饺子，想来你们这段时间肚子里都太油腻，吃点清淡的好。”林镇北随意地说道，这么多人在场，林镇北倒没有往日的气势，或许是有意收敛。

　　没多久南宫就走出来了道：“可以吃饭了。”

　　“那我们就去餐厅，边吃边聊。”林镇北起身带着众人前往餐厅，这四合院的餐厅很大，有包厢也有长条西餐桌，所以这么多人自然容得下。

　　赵出息和二胖走在后面，二胖询问道：“通知李青衣了？”

　　赵出息摇摇头道：“还没有，等下午吃完饭再说。”

　　“什么时候去孙家？”二胖自然关心赵出息和孙家那层关系，有那层关系，赵出息也就多了层保护符，有些人想动出息，也得掂量掂量，谁都知道孙自清今年要扶正了，以后的仕途到哪步，尚不清楚。

　　赵出息已经和孙自清约好时间，回道：“明天早上过去。”

　　二胖点点头，这时候已经到餐厅了，也就没多问什么……

　　在赵出息吃饭的时候，李青衣正在考虑要不要去见一个人，最后迫于李家最近的压力，她也只能前往……


第956章 打谁的脸……（中）

　　林镇北这古色古香的四合院，到处都透露着玄机，更是请的最著名的中式设计师装修的，里面这些古董字画摆设没有一件是赝品，所以说这四合院值钱，更值钱的是这里面的东西。

　　餐桌上赵出息紧跟着林镇北坐着，对面是李博和夏登的父亲，其他人依次坐在下面，林镇北主动说道：“李博啊，夏登，我们上了年纪，跟你们这些年轻人玩不到一块，回头你们带出息出去玩，以后也多联系多走动，你们都是有为青年，可以互相帮衬着。”

　　“李博啊，你林叔说得对，你要没什么事，可以经常去成都和上海，出息那边卧虎藏龙，想来你会学到很多东西。”李老爷子半开玩笑道，这么多晚辈在场，他也知道林镇北的意思，林李两家这交情，得代代延续下去。

　　李博直来直往道：“我想去长安控股，您放我去么？”

　　李博一句话将自己老头子堵死了，他一直觉得自己在家族企业施展不开手脚，太多人忌讳他的背景，所以想干什么都得受到牵制，看似很自由，其实说白了什么都由老爷子在后面把关，成功了也不是他的功劳，失败了也不是他背锅，所以李博一直想逃离家族企业，奈何家里就他这么一个独子，老头子打拼这么一辈子，拼下来的事业总归要有人继承，何况老头子年龄也大了，对外人也不放心。

　　老李也没想到自己儿子会在这里抛出这样一个问题，他不禁陷入沉默当中，夏天河这时候适时道：“年轻人出去闯闯并没有什么，夏登就是性子沉不下去，而且能力稍差，要是出息的长安控股要他，我也早就送过去了。”

　　“你真想去那边？”老李抬起头盯着自己儿子询问道。

　　李博毫不犹豫的点头道：“想去。”

　　自从上次和姜知名、徐林一别后，李博经常和他们联系，请教一些商业问题等等，对于这两位经历颇为丰富的大佬十分崇拜，而且他也知道长安控股那边的动静以及野心和理想，因此他想去那边施展自己的本事，以自己的能力和人脉，再加上老爷子在背后的支持，自然能成就一番事业，而不是在家族企业里，守着一亩三分地转悠。

　　老李似乎是释然了，叹了口气道：“出息，李博去长安控股怎么样？”

　　赵出息若有所思，似乎是在想什么，不过并没有犹豫，直接道：“只要李伯伯放人，那我肯定没意见，再说李伯伯和林叔都是长安控股的大股东，你们的决定就是我的决定。”

　　“话是这么说，可你才是真正的老板。”林镇北觉得气氛有点不对，笑着打趣道。

　　老李于是道：“好，那你就去长安控股，我同意你去。”

　　老李一松口，李博脸色明显看的出来很高兴，李老爷子则明显有些伤神，只得道：“吃饺子吧。”

　　不得不说，南宫阿姨包的饺子确实很有味道，很快这个序曲就被掀开，大家笑着聊了会天，吃完饺子以后，林镇北说你们几个就不用陪我们三个了，自己玩去吧。

　　外面虽然有些冷，几个人还是来到二楼的露台，赵出息、夏登、李博在喝茶抽烟，坐在这里可以目睹护城河对面的股东，这要是晚上更加的惬意，有点闹中取静的味道。

　　“过年真是闲的无聊，只能乖乖待家里，难得今天出来，我们要不找个地方潇洒去。”夏登闲的无聊提议道：“可以喊几个美女作陪么，喊上顺子就行，这货资源多。”

　　不过夏登这个提议换来的确实几个人同时的鄙视，二胖不忘提醒赵出息道：“你还是给青衣打个电话吧。”

　　夏登听后，一脸诧异地喊道：“出息，你不会这是已经把李大女神拿下了吧，这是要去被李家拜年的节奏？”

　　李博对此也很关心，李青衣和吴浩然的事情传的沸沸扬扬，都说他们今年就要结婚了，赵出息这和李青衣暧昧不清，不知道吴家公子能不能忍的了这口气。

　　赵出息瞪着夏登道：“我觉得你可以闭嘴了，我怕你再继续说下去，二胖会揍你。”

　　夏登转头看眼二胖，果然二胖的眼神很不善，夏登也只能闭嘴，赵出息趁着这个机会给李青衣打电话，很意外的是电话拨过去却没人接，赵出息挂断电话，估摸着李青衣在忙，不方便接电话。

　　“没人接？”二胖皱眉询问道。

　　赵出息摇摇头道：“估计在忙吧。”

　　与此同时，在西城区某个胡同巷子破旧四合院，这里被改造成一个小会所，门口看起来并不起眼，或许很多人直接选择无视，但是进去却别有洞天，设计布局都让人不得不称赞，它的老板是位女人，由此可见处处的细心，此刻李青衣就在这里喝茶聊天，在座的除过她还有三个男人，坐在她旁边的就是名义上的未婚夫吴浩然，温文尔雅十分的有气场，据说他马上就要外放到云南，主政一个县，据说是他主动要求的，这显然是增加他的基层经验，对以后的仕途升迁有莫大的帮助，坐在对面的也都是赵出息的熟人，除过曹诚和马天佑，还有个身份背景同样不简单的男人，他和吴浩然的关系不浅，两人是同学发小加死党，这哥们也是选择从政，只不过走的是金融路线，目前在建设银行攒资历，除此之外还有这家会所的女老板，同样不简单。

　　穿的简单却有模有样的吴浩然不轻不重地问道：“怎么不接电话？”

　　“准备回过去。”李青衣平淡地回道，然后起身走了出去，她并不愿意过来，奈何家里压力实在太大，没有办法只能退而求其次，倒没想过会有这么多人。

　　李青衣走到院子外面，然后跟赵出息回电话，很快赵出息的电话就接通，李青衣脸色终于好转，面带笑意地问道：“到北京了？”

　　“早上到的，在林叔这里刚吃完午饭，正和二胖他们几个聊天，你呢，忙什么呢？”赵出息笑着回道，她接电话的时候，其他几个人识趣都不说话，显然知道这是李青衣打过来的。

　　李青衣叹了口气道：“在胡同巷子里和几个朋友喝茶聊天。”

　　“哦，我还说你要没事，我们约个地方见见。”赵出息呵呵笑道，说实话他确实有些想李青衣了，毕竟上次一别已经好几个月了。

　　李青衣有些为难，她也确实想见赵出息，可此刻显然走不开，只得回道：“等我忙完，然后给你打电话。”

　　“行，那你先忙吧。”赵出息随口说道，然后两个人挂了电话。

　　挂掉电话以后，赵出息就给二胖说李青衣她正忙着，等忙完了给我们打电话，几个人这会也没事，有长辈在，他们也不敢放肆，琢磨着去哪打发时间，赵出息抽空给孙倩打了电话，告诉她自己已经到北京了，孙倩倒是明白，告诉他会把消息传达的，只是听说赵出息没带老婆孩子，就挖苦赵出息说那你来干什么，直接回去得了呗。

　　李青衣打完电话回到房间里，吴浩然见李青衣眉头微皱，关心道：“怎么，有事？”

　　其他几个人也都看向李青衣，李青衣在这里话不多，大多时候只是听，偶尔有谁问她，她才会回答，其他人也都看得出来，李青衣对他们并不感冒。

　　“没事，有朋友刚到北京了。”李青衣浅笑道，对于吴浩然她并不反感，他也承认吴浩然的优秀，只是这种优秀并不能替代感情，李青衣从来都不希望自己的感情和家族的利益连接在一起。

　　吴浩然犹豫片刻说道：“你朋友啊，要是没什么事，你可以让他过来，就当认识几个新朋友。”

　　李青衣听到这句话微愣，也不知道她在想什么，居然鬼使神差的点头道：“好。”

　　吴浩然这话客气的成分居多，倒也有三分真实，他也想见见李青衣的朋友，能融入李青衣的圈子，对他们的感情有利无弊，可他觉得李青衣肯定不会答应，现在李青衣答应了，所以有些意外。

　　吴浩然悻悻一笑，李青衣也没避讳，就当着众人的面再次打电话给赵出息，等到电话接通后，李青衣淡淡说道：“你们要是没事的话，可以过来聊聊天，地址我用微信定位发给你。”

　　赵出息也没想到李青衣会这么快打来电话，意外道：“方便么？”

　　“没事。”李青衣笑着回道，随后挂了电话，继续喝自己的茶。

　　李青衣已经这么说，赵出息也没多想，挂掉电话告诉二胖等人，说李青衣让他们过去找她，夏登乐呵道那还等什么，出发吧。

　　于是几个人给林镇北等人打过招呼，开着两辆车出门了，李青衣也发来了定位，李博看见后说这地方他知道，于是直接带着赵出息等人前往西城区那边。

　　那地方离这边不远，所以不过十几分钟后他们就找到地方，多亏李博知道这地方，要是让赵出息他们找，这么偏的地方还真不好找，路上李博给赵出息说过这地方的一点趣闻，特别是那位老板娘，以前可风头无二。

　　停好车以后，赵出息没给李青衣打电话，李博带着他们就直接进去了，而里面那帮人还不知道，李青衣这位朋友是谁……


第957章 打谁的脸……（下）

　　城市太大，人心太浮，可大多数人又逃不脱这个枷锁，所以就有不少人想要权衡，于是这城市就有了不少闹中取静的地方，比如林镇北那坐落在护城河边上的四合院，比如此刻赵出息和李博他们来的这家，隐藏在胡同巷子里的小会所。

　　吴浩然等人正在聊天，有个服务员进来在那位老板娘耳边轻声细语几句，老板娘欣然起身对着吴浩然等人道：“你们先聊着，我出去见个朋友。”

　　老板娘出来的时候，李博和赵出息等人刚走进院子里，赵出息饶有兴趣地说道：“门口看起来很破旧，这里面却别有洞天，看来这老板是煞费苦心啊！”

　　李博对此不以为然，笑道：“只要愿意花钱，没有什么是做不到的，她玩的不过是格调二字而已，这地方没外人来，都是熟人朋友，赚不到钱也赔不了。”

　　“我在成都最近正折腾一个会所，估计后半年开业，你到时候过去指点指点。”赵出息半开玩笑道。

　　李博呵呵笑道：“你跟她玩的不一样。”

　　夏登对此很感兴趣道：“看来以后要长跑成都了，不宰你这川渝土皇帝，我都对不起我家老爷子。”

　　“随时欢迎。”赵出息随口笑道。

　　这时候那位身穿黑色皮衣的老板娘也走出来了，看见除过李博还有其他几个人，下意识皱起眉头，说实话她并不欢迎陌生人，毕竟能来她这里的，也都是非富即贵的主，不过李博的身份在那里摆着，她也不好说什么，两人关系还算不错，所以堆起笑容道：“什么风今天把你给吹来了。”

　　李博不擅长跟外人开玩笑，所以直接道：“有位朋友在你这，所以正好过来，最近怎么样，傅美女。”

　　一头长发，一身黑色皮衣，大红唇，铆钉鞋，在赵出息眼里，这傅美女还真有个性，不过看起来有些冰冷，也是，这四九城身份尊贵的女人，有几个不是眼高于顶的。

　　“哦，我还以为你是专程来看我的，看来我自作多情了。”傅美女苦笑摇头道，这话让赵出息等人不禁怀疑，两人之间是不是有过什么不可告人的故事。

　　李博悻悻一笑，转移话题，对着赵出息等人介绍道：“这位就是这家会所的老板，傅莹。”

　　李博没打算介绍其他人给傅莹认识，傅莹也没打算认识其他人，所以双方只是客气的点头致意，随后傅莹笑道：“不知道你们要找的是哪位朋友？”

　　“李青衣。”李博沉声回道。

　　听到李博等人要找李青衣，傅莹的眼神立刻发生微弱的变化，若有所思的打量着眼前这几位，她并没有多说什么，低声道：“难怪，她确实在我们这，我带你们过去。”

　　于是，傅莹带着赵出息李博等人直接来到李青衣吴浩然所在的那个房间，傅莹率先进来，直接走到李青衣面前道：“青衣，你朋友到了。”

　　李青衣等人听到后，欣然起身，赵出息等人这时候也进来了，双方就这么相见了，本来对于李青衣的朋友，吴浩然还想表现一番，可是他没想到李青衣的朋友，居然是赵出息，李博等人已经被他直接无视，在他眼里现在只有赵出息，曹诚和马天佑也愣住了，没想到赵出息、夏登、李博等人会来。

　　别说吴浩然他们愣住，赵出息、李博、二胖、夏登也愣住了，他们更没想到李青衣这边的朋友会是吴浩然这些老熟人，赵出息等人下意识停下脚步，吴浩然等人也正盯着他们看，房间里的气氛立刻降到冰点，傅莹也觉得很不对劲，却没说什么，只是若有所思的打量着双方。

　　始作俑者李青衣却像是没事人似的起身走到赵出息等人面前道：“你们发什么呆啊，过来坐吧。”

　　这下，两边人同时在想一个问题，李青衣今天这是想唱哪出，难道还嫌不乱不热闹么？

　　二胖也不知道李青衣这是想干什么，意味深长的盯着李青衣，赵出息等人跟着李青衣来到桌边，傅莹立刻安排服务员加几个凳子，李青衣平淡开口道：“你们应该都互相认识，我就不介绍了。”

　　曹诚和马天佑，对于他们，已经是老熟人了，赵出息自然不陌生，双方有过多次交集，也有些恩恩怨怨，赵出息并不掩饰自己对他们的反感，这些纨绔子弟的优越感和跋扈似乎是天生的，毕竟都是祖上积的德，有这个资本和底气。

　　和吴浩然，赵出息虽然只有去年一面之缘，可没少听说关于这个男人的故事，更重要的是他和李青衣的关系，前途无限的有为青年，门当户对的郎才女貌，似乎他和李青衣才是真正的般配，至少在大多数人眼里是如此，只是吴浩然旁边那位气质不错的男人赵出息到不认识。

　　“我们又见面了，赵爷。”曹诚有些肆无忌惮的盯着赵出息道，语气明显有些不善。

　　赵出息坐在李青衣旁边，这边李博、夏登、二胖分开而坐，赵出息不轻不重的回应道：“这说明我们有缘。”

　　“可我觉得不见得是什么好事，我们最好不见，不然我这心情容易受到波动。”马天佑见赵出息如此放肆，自然不会让曹诚站在前面，紧跟着堵着赵出息道。

　　李博和二胖的性格，轻易不会出头，夏登可不会被马天佑和曹诚这对阉人吓住，总不能让出息吃亏吧，所以夏登回应道：“呦，这大门开着呢，想走，应该没人会拦着。”

　　“夏副部长的公子就是有底气，一般人还真不敢说这话。”曹诚自然认识夏登，可是不熟，也不在一个圈子，既然如此，他为何要怕夏登。

　　夏登不以为然道：“那肯定了，一般人确实不敢说，谁让咱们曹家少爷在北京城是横着走的，一般人他也不敢这么走，毕竟北京城车多。”

　　这双方一见面就是剑拔弩张，再笨再傻的人都明白不对路，傅莹自然也就看在眼里，她这会愈发的好奇李青衣想干什么，怎么把两帮不对路的人吆喝在一起，从曹诚的称呼可以猜出，那位坐在李青衣旁边的男人，应该就是传说中和李青衣不清不楚的赵出息，让吴家公子有苦说不出的主，今天这可是情敌见面啊，双方份量可都不低，不过目前显然是吴家公子稍占上风，毕竟吴家公子的老爷子可是真正的执牛耳者。

　　马天佑和曹诚还想继续针对，不过吴浩然一个眼神就彻底镇住他们，旁边那位只是一副看戏的样子，李博他倒是认识，夏登也已经猜出来，至于二胖还不清楚，主角赵出息，显然身份已经明了，这李大女神把跟自己暧昧不清的男人叫过来，这是要给吴浩然摆一道？

　　“青衣，介绍一下吧，毕竟还有老罗在，能坐在一起，也算是朋友。”吴浩然心态不错，这个时候他自然得镇定自若，不管发生什么，都不能乱了分寸。

　　李青衣微微点头道：“赵出息、林三无、夏登、李博，出息在成都，他们三个在北京，不管是以前还是以后，你们应该都会常见。”

　　介绍完这边，李青衣又对着赵出息等人道：“这位是罗华，吴浩然的朋友，这位美女是这里的老板，傅莹，你们应该已经知道了。”

　　浅笑，点头，双方算是打过招呼，没有寒暄客套，没有伸手交谈，双方楚河汉界，一点都不越线，这场面确实有些尴尬。

　　李青衣这么一介绍，吴浩然的死党罗华和美女老板傅莹算是确定了心里的猜测，眼前这位确实是传说中和李青衣关系暧昧不清的赵出息，这男人似乎在川渝分量不轻。

　　“喝点什么，傅莹这里的茶都是极品。”吴浩然以主人的姿态上来就占据了主动。

　　赵出息等人还没接这个话茬，李青衣倒是直接道：“还是算了，他们找我有点事，我们得去见几个朋友，以后有机会再聚。”

　　李青衣这话一说，别说吴浩然等人的脸色微变，连赵出息和二胖等人的脸色也瞬变，他们真弄不明白李青衣这是要干嘛。

　　吴浩然脸色阴晴不定，却依旧保持淡定，浅笑道：“既然你们有事，那我就不留你们了，以后有机会再聚。”

　　刚来才坐下，连茶都没喝，只是介绍完，这就要走，李青衣这真是不按套路出牌。

　　李青衣没理会克制着怒火的曹诚和马天佑，对着赵出息抿嘴笑道：“我们走吧，别让他们等久了。”

　　赵出息再不配合谁，也得配合着李青衣，纵然李青衣今天是胡闹，他也得跟着胡闹，所以赵出息硬着头皮道：“吴少，几位，有机会我们再聚。”

　　李青衣已经起身，赵出息几个也紧随起身，对着吴浩然等人报以歉意的微笑，跟着李青衣往出走，傅莹作为老板，识趣笑道：“那我送送。”

　　吴浩然这会心态肯定受到波动，他肯定能起身去送李青衣等人，但多少心里有口怨气，傅莹算是为他解围了，所以吴浩然顺势道：“那我就不送你们了。”

　　很快，李青衣等人就离开了房间，但房间里没人说话，鸦雀无声，静的有些可怕，吴浩然面带微笑，若有所思，只是握着茶杯的手，却加重了几分。

　　今天，这是打了谁的脸？

　　那自然是打了吴浩然的脸，而且是当着这么多人的面，被李青衣亲手打了一耳光……


第958章 忐忑不安……

　　李青衣到底想干什么，难道她不知道，这是狠狠的博了吴浩然的面子，彻底的将赵出息推到吴浩然的对面，让两人本就暧昧复杂的关系更加的复杂，以后谁提起李青衣，不得提到赵出息这个存在，吴浩然的面子怎么办，吴家的面子往哪搁？

　　“喝茶。”此刻吴浩然心中憋着口怨气，可却吐不出来，只能沉声说了句喝茶，曹诚和马天佑面面相觑不敢说话，他们知道虽然吴浩然脸色看起来没多大的变化，可他的眼神已经告诉他们，这次吴浩然真生气了，不发火的生气才是真可怕。

　　马天佑和曹诚不敢说话，但坐在旁边的何力却不轻不重道：“这位就是赵出息啊，也不怎么样么，听说他拉着一帮川渝的国企民企以及几位有能量的大佬折腾出一个长安控股集团，走的也是金融控股全牌照的路线，回头我得琢磨琢磨。”

　　何力走的是金融路线，这琢磨琢磨二字，显然是要给赵出息找找麻烦，反正都是举手之劳，虽不能一招制敌，但牵牵绊绊还是可以的。

　　马天佑这时候连忙转移话题道：“表哥，你什么时候外调，消息确定了？”

　　“下个月底。”吴浩然喝了口茶，顺了顺气回道，这个外调积攒基层经验是关键，对于以后的升迁自然有莫大的帮助。

　　何力对此也很感情去，问道：“哪里？”

　　“云南，玉溪。”何力淡淡说道，一开始他不接受这样的安排，想去东南沿海城市，毕竟那里的经济基础和生活环境都能接受，云南那地方太贫穷，全国的贫困县救他们最多，可是只有这样的地方，才能看出政绩和成绩，最后他才接受这样的安排。

　　何力适时端起茶杯道：“那我们就以酒代茶，先祝我们的吴书记仕途顺利，回头再补办一场送行宴。”

　　一杯茶过后，气氛这时候才缓和，可吴浩然对赵出息心中的那股怨气，却不可能就这么消散，他不是说非李青衣不娶，而是李青衣对他来说是最好的选择，不管是家世背景还是她自身的条件，容貌出众，气质斐然，身材高挑等等条件都具备，其次他现在是骑虎难下，如果拿不下李青衣，必然会成为一个笑话。

　　傅莹送李青衣、李博等人一直到门外上车才离开，这路上自然是寒暄客套，让他们有时间可以常来坐坐，照顾照顾生意等等，并没有什么实际的聊天内容。

　　傅莹走了以后，赵出息几个人直接上车，周易刚才一直在车里等着他们没有出来，赵出息、李青衣、二胖直接上周易师叔那辆车，李博和夏登坐后面李博那辆车，上车以后赵出息就直接问道：“你今天这是唱的哪一出？”

　　“没你们想的那么复杂，我不想见他，可家里的压力太大，所以也只能出来，坐在那里太无聊，你这个电话打的太及时，本来没想让你挡枪口，可他说让我的朋友过来，这不，我就让你们过来了，算我欠你一个人情。”李青衣和周易师叔打过招呼后，面带笑意说道，可这笑容却让人有些毛骨悚然，这李女神算计起人来，还真是吃人不吐骨头。

　　赵出息哭笑不得，他总不能真责怪李青衣，只得道：“我真没想到他们也在这，这真是一个大大的Surprise。”

　　“有这么意外么？”李青衣不以为然的反问道，她其实明白，不少人都在传她和赵出息的事，可他们传是他们的事，她还是她，她该干什么，还会干什么，不会受半点影响。

　　二胖有些不愿意，低声道：“你这是把出息往火坑推，明枪易躲暗箭难防，以后他在这四九城，至少在吴浩然那个圈子，就成了众矢之至。”

　　“我相信这些对他来说，不会有太大的问题，他的路还很远。”李青衣并不觉得有什么，其实她也知道自己有点任性，可她不想继续纠结在和吴浩然的事情当中，要么吴浩然知难而退，要么她只能这么做，告诉着四九城的人，她李青衣心有所属。

　　赵出息长叹口气道：“你还真信我啊，人家那背景圈子，把我拉了不知道多少圈，我还是低调点，早点忙完早点回成都，省的被你坑了还帮你数钱。”

　　李青衣耸耸肩，并没有回应，在她眼里，赵出息从走出凤凰村那刻就已经被她拐上贼船了……

　　从这胡同巷子离开以后，几个人闲的无聊，就说找个茶楼打麻将去，一会顺子打电话问在哪，夏登给她说在王府井附近一家茶楼，知道赵出息到北京了，顺子说他马上就杀过来，又过了一会孙倩问给李青衣打电话，问她是不是和赵出息在一起，李青衣没有否认，孙倩于是也杀了过来，还带着在家同样无聊的孙晴，这场子越来越热闹。

　　三个女人，五个爷们，喝茶聊天打麻将，半天时间就这么被打发出去了，晚饭是李博早早就订好的，时间差不多以后，众人去饭店吃晚饭，晚饭结束以后没有什么别的活动，赵出息明天早上要去孙家，所以就这么散了，孙倩带着李青衣、孙晴先走，赵出息直接回了华尔道夫酒店。

　　回到华尔道夫酒店，赵出息洗完澡躺在床上，酒店有WIFI，赵出息就跟老婆孩子视频了会，现在的他总觉得能看到嫣儿，心里才会真正踏实。

　　完事后赵出息给六哥陈野打了电话，告诉他自己已经到北京，陈野说他在怀柔那边一家度假酒店陪朋友，听林静说过你这几天要来，一直在等你电话，还以为你会把六哥我忘了，不管怎么样，等你忙完给我腾出一天时间，你每次来北京咱们都没好好聚聚，回头哥哥我给弄个欢迎Party。赵出息笑着说这些就不用了，到时候咱们坐坐聊聊天喝喝酒吃吃饭就行了。陈野乐呵道，这次你得听我的，不说了，我这还忙着呢，回头见了聊。

　　年后赵出息就没见过林静，毕竟他也没时间去见，没想到林静已经到北京了。果不其然，没过五分钟，林静的电话就打过来了，赵出息知道肯定是六哥给林静说了自己在北京了。

　　“大爷，哪呢？”林静上来就是极具诱惑的声音，这妞在赵出息面前越来越不顾自己的清纯形象了，和当初赵出息见第一面的时候是天壤之别。

　　赵出息不为所动道：“华尔道夫酒店。”

　　“到北京了也不给我说声，是不是身边有别的美女？”林静继续挑逗着赵出息，一副吃醋的样子。

　　赵出息摇摇头道：“中午刚到，下午一直有事，还没来得及，刚回酒店没多久。”

　　“身边有没有美女暖床？”林静直奔主题道，这位大明星此刻穿着礼服在寒风中瑟瑟发抖，让人不禁有些怜香惜玉，可心里却是暖暖的。

　　赵出息呵呵笑道：“没有。”

　　“那想不想让我过来陪你？”林静试探性的问道。

　　赵出息知道她陪六哥在怀柔，这会也不早了，过来得太长时间，何况真让林静来了，他还不得想想怎么对付，所以笑道：“今天算了，改天我去找你们。”

　　“唉，送上门的都不要，不跟你说了，伤心了，挂了。”林静倒是直接，说挂就挂，让那边的赵出息是哭笑不得。

　　打完电话，赵出息直接躺床上睡觉，回想起今天和吴浩然的碰面，让他心里多少有些忐忑不安，这还是他和吴浩然以及李青衣同时在场的第一次碰面，李青衣最后带着他离开，吴浩然面子肯定过不去，吴浩然肯定不会把气撒在李青衣身上，那受苦受难的自然是自己，这一局他迟早会扳回来，只是不知道什么时候，自己只能等着了。

　　想了会后，赵出息也觉得无所谓了，自己总要面对各路不同的对手，如果连这一关都不过去，以后更加艰难的挫折，又怎么能渡过，何况自己现在也有些底气，面对吴浩然未必是束手就擒，所以顺其自然吧。

　　一觉醒来，天亮，八点刚过，赵出息和周易出门前往孙家……


第959章 自求多福……

　　北京城想要蓝天白云，那真得靠吹，不不不，是靠风吹。昨夜一场大风，北京城的雾霾也不知道被吹到哪个疙瘩，早上起来这蓝天白云倒是有点不真实。

　　从华尔道夫酒店到西山孙家，走长安街罕见的不堵车不管制，这一路周易开的舒服顺心，赵出息就坐在副驾驶上欣赏着长安街两边那些伟岸的建筑，每一栋的背后都充斥着利益和人心，北京城的水深，那是真正的深，远不是川渝能够相提并论的。

　　四十分钟后到西山孙家所在的小区门外，进进出出的车辆每个都不简单，经过正常的程序后，周易开车进去直到孙家楼下才停下，他待在车里没有下来。

　　孙晴和孙倩出来接赵出息，孙伯庸这会不在，等到午饭前才能回来，孙自清昨晚就出差回来了，正在客厅里陪孙老爷子聊天，孙家两位媳妇早早的也都已经过来，过年期间这孙家别墅没少来客人，老爷子年纪这么大，他们自然得招呼客人。

　　“呦，起的这么早啊，你们昨晚没去鬼混啊！”孙倩见面就开始损赵出息，她不损赵出息总觉得不舒服，想想两人的关系倒挺有趣，最开始孙倩是因为李青衣知道赵出息存在，现在却没想到赵出息却和他们孙家的关系如此亲密。

　　赵出息没有买什么，这点自然是忌讳，就只带了点峨眉产的极品竹叶青和昨天就买好放在冰箱的水果，简简单单只要礼数到位就行，听见孙倩的话，赵出息摇头道：“你觉得我是那种人么？”

　　“赵出息，你不是么，别以为我不知道你那点破事。”孙倩瞪着赵出息的眼睛，直言不讳道。

　　旁边的孙晴似乎听懂什么了，若有所思的盯着赵出息，目前为止赵出息在她心目中的位置还是比较高大的，毕竟爷爷以及爸爸伯伯都挺欣赏她，不过姐姐这话倒透露出不少信息。

　　赵出息生怕越扯越乱，连忙道：“外面这么冷，你就让我站在这，这是待客之道么？小心我给老爷子告状。”

　　“呦，这还没怎么，就开始反客为主了，你信不信我把你的底全部抖出来。”孙倩见赵出息开始得寸进尺，直接威胁道。

　　赵出息连忙认怂道：“姑奶奶，算我怕了你了行吧，你想怎么着，只要不违法合理内的要求我都满足你。”

　　“没什么，回头我跟晴儿去国贸逛街，花多钱你报销。”孙倩见赵出息怕了，赶紧顺势宰这土豪一顿，反正她宰起赵出息从来不会手软。

　　赵出息笑呵呵道：“只要钱能解决的事情，都不算事情，随便买。”

　　把孙倩伺候好了，这姑奶奶这才让赵出息进门，孙晴倒是懂事，接过赵出息手里的水果和茶叶，三人有说有闹的进去了，孙姐小楼里两位媳妇正在聊家常，孙自清陪着老爷子在看新闻，老爷子每天必看新闻和报纸，纵然这个年龄了，依旧关心着国家大事，没办法，这是老一辈人的生活习惯和作风。

　　赵出息进来以后，杜英和朱艺笑着起身走出来道：“就说这么长时间，你们怎么还不进来，出息，齐思和嫣儿呢？”

　　当初赵出息答应杜英和朱艺，过年去北京拜年，肯定会带上齐思和嫣儿，赵出息后来也没说齐思和嫣儿不来，孙倩还以为赵出息给家中长辈们都说过，所以也没说。

　　赵出息也有些意外，他以为孙倩已经说过，只能挠着头道：“嫣儿这两天身体不好，怕她过来不适应，齐思在家照顾她，等到夏天天气好点，我再带她们来北京。”

　　朱艺赶紧关心地问道：“要紧不？”

　　“没什么大事，小孩子都这样，再大点就好点了。”赵出息笑着解释道，嫣儿也确实最近有点不舒服，还好不是什么大事。

　　杜英听后稍显放心，笑着说道：“别站着，赶紧过来坐吧，你孙爷爷等你好久了，难得有个晚辈能让他等着，要知道昨天领导来了，都是在下面等他呢。”

　　赵出息不紧不慢的走到沙发那里，恭恭敬敬的给孙老爷子和孙自清拜年，打过招呼以后，孙自清开口道：“老爷子还想见见你那闺女，红包都准备好了，你这次可让老爷子扫兴了。”

　　赵出息有些尴尬，老人都爱小孩，特别是关心他的那些长辈，现如今都特别喜欢嫣儿，老爷子这心情赵出息自然理解，也不好说什么，孙自清将红包拿出来递给赵出息道：“嫣儿没来，但这红包还得给，这是老爷子的心意，你回头带回去。”

　　赵出息也没推辞，顺手接过红包装进上衣口袋里，老爷子年纪大了，看起来有些昏昏沉沉，脸上也没什么笑容，但还是缓缓开口道：“小孩子年纪小，容易生病，等到大点了，你再带她来，我走不动了，能活一天是一天，能见一面是一面，等到我走了，下去了也能给老战友说一声，你孩子长什么样。”

　　老爷子这么一句话，让赵出息有些动容，是啊，老爷子年纪大了，为这个国家奉献了自己的一生，老来却攒下一身的病，说不定哪天就驾鹤西归了，活一天就是赚一天，赵出息不禁有些后悔，应该带嫣儿来北京。

　　“爷爷，您这身体，活一百岁不成问题。”赵出息也只能如此安慰老爷子，这些话都是虚话，老爷子的身体，老爷子自己知道，孙家也知道，年前老爷子还住过一段时间院。

　　老爷子脸上终于露出笑容道：“你们这些孩子啊，就是嘴甜，想办法哄着我开心，我自己知道自己的身体，该到时候了。”

　　孙晴不开心道：“爷爷，你又说这样的话，我不喜欢听。”

　　“好好好，爷爷不说了，不说了。”老爷子脸上的笑容更盛，半生戎马，而后走仕途，如今儿孙满堂，颐养千年，老爷子还有什么不知足的，就是老爷子现在收回这条命，他也觉得值了，毕竟这辈子他从鬼门关都走了好几遍了。

　　老爷子颤颤巍巍的想要起来，孙自清和赵出息连忙扶着，老爷子开口道：“今天外面天气不错，自清，你和出息陪我出去散散步。”

　　赵出息看眼孙自清默默点头道：“好。”

　　于是赵出息和孙自清扶着老爷子往出走，孙倩、孙晴等人就留在小楼里，等到老爷子他们走了以后，朱艺拉着孙倩低声问道：“倩倩，我问你件事。”

　　孙倩一脸疑惑地问道：“什么事？”

　　“我听说了一些出息和青衣的事情，这事是不是真的？”朱艺盯着孙倩的眼睛问道，她知道孙倩古灵精怪，所以怕孙倩随意敷衍她。

　　孙倩一脸无奈道：“阿姨，你们怎么都问我啊，他们两的事情，我哪能知道那么清楚，你要想知道，可以直接问赵出息呗，他肯定不敢骗你。”

　　“你不知道？你和青衣是闺蜜，又是咱们家最早认识出息的，他们之间怎么回事，你能不知道？”朱艺可不会就这么被糊弄过去，冷哼道。

　　孙倩眼看过不了这关，琢磨片刻道：“阿姨，出息都结婚有孩子了，他和青衣再怎么样，也不可能怎么样，你说是不？”

　　“算了，我也不问你了，我们只是怕出息走错路。”朱艺摇摇头道，他们家倒和吴家的关系不错，之前听孙自清说起这件事，后来又听了些消息，这才过来问孙倩，想来孙倩应该知道，不过也没想孙倩会老实交代。

　　朱艺跟杜英进厨房准备午饭的材料，孙倩长舒一口气，孙晴端着水果跑出来问道：“姐，你这是怎么了？”

　　“没事，有些心慌。”孙倩深呼吸调整道。

　　孙晴觉得莫名其妙，将水果放下后问道：“大伯和哥哥今天还回来么？”

　　大伯自然是孙伯庸，哥哥则是孙倩他哥，孙家的长孙，如今仕途已经初露峥嵘，孙家对他算是寄予厚望。

　　“午饭前应该能回来。”孙倩随口回道。

　　孙晴见孙倩情绪不对，也就没再烦她，孙倩坐下来拿起一个苹果狠狠的咬了口，心里默念道：“赵出息啊，赵出息，你和青衣的事，现在可是人尽皆知了，你就自求多福吧。”


第960章 孙家的安排……

　　小区里，正陪着老爷子散步的赵出息并不知道，孙家已经在担心他和李青衣暧昧不清的关系给自己带来麻烦，毕竟他已经结婚生子，而李青衣和吴浩然的事情也已经摆上台面。

　　这小区看起来有些年代，可绿化环境却没地说，最重要的是住在这里的人们的身份，这可不是有钱你就能住进来的，哪家背后没几个执牛耳者，哪家背后没点波澜起伏的故事，那故事可不是普通人能够经历了。

　　老爷子拄着拐杖，没有让赵出息和孙自清搀扶，小区里的住户对此见惯不惯，碰见老爷子也只是笑着打招呼喊声孙老，小孩子们则喊爷爷和伯伯，毕竟这里住的都不是普通人，谁家长辈以前不是身居高位，谁家现在没几个在位的，喊级别什么的太刻意，所以这就成了默认的规矩，出了这门，那就得另算了。

　　“北京难得有这么好的天气，我现在是跑不动了，以前夏天去北戴河，冬天去三亚，现在就只能待在北京，天气不好也只能待在家里。”老爷子走的很缓慢，赵出息和孙自清就不紧不慢的跟着。

　　孙自清作为体制内的上位者，顺口道：“这几年会加大力度改善，什么都得有个过程，我们是不能只抓经济，放弃环境，这会让子孙骂我们的。”

　　赵出息没有插话，孙自清这算是官话，果然老爷子没有搭理他，直接道：“我肯定是看不见了，成都是个好地方啊，我以前去过很多次，上次去的时候已经是五年前了，也不知道现在怎么样。”

　　“成都现在发展的很不错，它和重庆是西部的双子星，我过完年会去一趟。”孙自清平静说道，这也算是给赵出息透露的一个消息，不过好想上次去祁连山的时候，他就已经说过，只不过是行程有变而已。

　　老爷子继续问道：“出息，环境怎么样，这个你最有发言权。”

　　“成都是盆地，四面都环山，现在雾霾也挺严重的，北方城市好像都这样，不像沿海城市。”赵出息如实说道，老爷子问什么，他就回答什么。

　　老爷子叹了口气，也没说什么，只是继续往前走……

　　“我听说，你在成都的生意做的不小，这说明你能力不错，只是别走错路别走弯路，你虽然和老严没有血缘关系，但我把你当老严的孙子看待，这关我得替他把着。”老爷子缓缓说道，老一辈活到这个岁数，该经历的都经历了，无非就是希望子孙后辈能过的好点，孙老爷子把赵出息当做老和尚的孙子，老和尚早已经驾鹤西归，那赵出息就是他的孙子，他自然希望赵出息这一生过的好点，而且老爷子心里多少觉得，老和尚的事情本来是孙家的，赵出息替孙家完成了，那孙家欠他。

　　孙自清没有给老爷子说太多关于赵出息的事情，赵出息的基本资料他早已掌握清楚，以他所在的位置，想知道赵出息的一切，那自然很简单，他不说自然有自己的道理，老爷子年纪大了，享享清福就行了，这些烦心事，交给他们处理就是了。

　　赵出息并不知道老爷子知道些什么，听到这话心里有些紧张，不管是胡家还是孙家，他们的背景自然要求他不能走那条路，可他正因为走了那条路才能出头，现在想要轻易放下，谈何容易，人生就是如此，站上一个舞台容易，下台就难了，更有些事情，一旦上路，就只能硬着头皮继续往下走。

　　孙自清给赵出息使了使眼色，赵出息似乎明白了，笑着说：“爷爷，出息知道。”

　　“钱财，权利，其实都是身外之物，这些都是你从社会中汲取的，当你有一定的能力时，就要想着去反馈社会，不过你们都是年轻人，还没到活到我这份上，这些事情就听听而已，等到了年纪，你们就知道该怎么办了，只是你要明白一件事，人不能贪心，要知足，人更不能自私，要懂得感恩和回报。”老爷子很久都没说这些话了，今天是心情好，所以才愿意给赵出息说这些话。

　　没等赵出息回应，老爷子就挥挥手道：“我老了，有些唠叨，你别嫌我烦，好了，我们不说这些了，说说老严吧，我想听听他的事，你孙叔叔说，凤凰村景色很美，我是没机会看到，也不知道做的那件事，是不是打扰了老严的清净。”

　　话题终于转移了，赵出息这才敢回话道：“爷爷，老和尚肯定能理解您的，这么多年过去了，我想该放下的都放下了，他肯定也想你们这些老战友老朋友了，何况凤凰村再好，也不过是异乡，人这一辈子，终归得落叶归根么。”

　　“嗯，你这话说的倒也有理，对了，你怎么喊他老和尚，这爷爷我一直弄不明白。”孙老爷子疑惑道，以前也没问这件事。

　　赵出息挠着头一脸尴尬地笑道：“凤凰村的山对面有座破庙，也不知道什么年代建成的，听村里人说，老和尚来到凤凰村以后就住在那里，村里人都叫他老和尚，打我记事起也就一直叫他老和尚，我问过他姓什么叫什么，哪里人，但他从来没说过。”

　　“戎马半生，最终隐姓埋名，能做到他这样的，也就仅此一个了。”老爷子唏嘘感慨道：“现在当年我们那些一起出生入死的，还活着的，也就我一个了，我想我也该是时候和他们团聚了。”

　　孙自清和赵出息脸色微变，都想开口说话，老爷子却挥挥手道：“外面有些冷，我们回去吧。”

　　赵出息和孙自清点点头，然后原路返回，这路上倒没说什么话……

　　回到孙家小楼没多久，孙伯庸和儿子一家都过来了，孙家算是大团圆了，孙伯庸的儿子叫孙清，孙家这代的名字都跟青沾边，据说老爷子当年遇到位高人，那高人给老爷子算了一卦，然后孙家这代的名字就都跟青有关系。

　　孙清身材有些偏瘦，不过看起来很是干练，眼神特别像孙家人，见到赵出息后，直接伸手道：“出息，百闻不如一见，今天我总算是见到你了。”

　　孙清要比赵出息年长数岁，三十有四的他如今已经是正处级的干部，可见孙家对他多么重视，如今他在北京市委工作，这段时间在家里听的最多的，自然是赵出息这个名字，今天他总算是见到了。

　　“清哥。”赵出息笑着喊了声。

　　对于赵出息，虽然只是第一次见面，但能让爷爷上心，能让老爹和叔叔在意，那这赵出息肯定不是简单的角色，要说阅人无数，他自然比不上家里这些长辈，孙家已经接纳了赵出息，所以孙清自然收起了对外人的那套，直接把赵出息当朋友看待，这个起步就要高了不少。

　　孙清的儿子这时候也跑过来喊了声叔叔，赵出息将早已准备好的红包拿出来，小孩子倒是有礼貌，客气的拒绝了，赵出息笑着说让他拿着，可他还是不拿，直到孙清点头说，你赵叔叔给的红包，可以收。这孩子这才笑嘻嘻的接过红包，也不忘说声谢谢。

　　孙家几个女人此刻都在厨房忙碌，孙家男人们则在客厅聊天，孙家这些男人都是做事的，所以自然君子远庖厨了。

　　坐在赵出息旁边的孙自清低声问道：“下个月我会去成都，你到时候把事情推了。”

　　赵出息有些疑惑，孙自清去成都肯定是工作上的事情，这让自己把事情推了，是什么意思？

　　“回头我会安排，到时候去你们西蜀集团看看，你准备准备。”孙自清没有隐瞒，直截了当地说道。

　　赵出息一听，心里略显惊讶和惊喜，可还是稳重地回道：“嗯，我知道了，回头我就准备。”

　　这件事，对于赵出息来说，可不简单，到时候肯定会有很多人从这个消息联想到很多事，孙自清这是明摆着给赵出息站台，并不忌讳赵出息和孙家扯上关系，这点也算是孙家对赵出息的补偿。

　　很快，孙家几个女人做好了午饭，一家人上桌，赵出息已经不像上次来孙家那样拘束，和长辈们有说有笑的聊天，老爷子身体不好，孙伯庸和孙自清下午都还有正事，所以就没喝酒，只是一顿家常便饭。

　　席间，孙伯庸开口道：“孙清，孙倩，孙晴，下午你们这些晚辈不是要聚聚么？出息在北京也没什么朋友，你们把他也带上吧，大家互相认识认识，以后你们去成都玩啊干什么，出息也能照应你们。”

　　下午，孙家晚辈这一代，直系旁系一大家子人要聚会，这是他们每年的习惯，孙家这一代相处的都还不错，有些人也就过年才见这么一次，所以他们才定下每年这天聚聚，孙伯庸让孙清他们带上赵出息，这也是正式让赵出息融入孙家这个大家庭，以后真正要打交到，也是他们这些年轻人。

　　孙清几个人听到这话，并不意外，孙清笑着点头道：“行，人多热闹点，他们几个还说找假期去成都玩，正好有出息这个地主。”

　　说完，孙清转过头问赵出息道：“出息，你下午没事吧。”

　　赵出息摇摇头道：“没事。”

　　“那就好，一会吃完饭，我们一起出去。”孙清很随和地说道。

　　对于孙伯庸的安排，赵出息并不反感，毕竟都是孙家人，以后迟早都得打交道，他也想看看，孙家这代都是些什么人……


第961章 所谓的圈子……（上）

　　从永乐大帝迁都北京开始，四九城才真正成了中国历史的主角，多少家族和人物在这块土地上浮浮沉沉，这里的每砖每瓦都有着数不尽道不清的故事，在近现代中国史上，四九城更是拥有无可替代的地位，特别是从新中国成立以后，新的一批家族和人物开始扎根，上演着属于他们的故事，谁能一直传承下去，谁又能否站稳脚跟，谁又会被踢出局，这里的隐藏在水面下的故事是常人无法想象的，可谁都知道，真想在这里活下去，必然得有一个强大的捆绑利益圈。

　　孙家这个圈子，其实说白了也是一个捆绑利益圈，主角自然是孙家诸位大佬的政治仕途和人脉背景，配角则是攀附于他们这些亲朋好友的私人利益和人生前途。

　　不过相比于有些家族内部的勾心斗角，孙家第三代之间相处的还算不错，虽然也有些磕磕绊绊，但不至于那么太放肆。

　　这个每年大年初五聚会是老爷子提议的，也是想让孙家直系旁系之间走动走动，这关系就是如此，纵然是血浓于水，不经常走动联系，时间长了，也不过是泛泛之交了。

　　吃过午饭以后，赵出息陪着孙自清孙伯庸等人聊了会天，孙家这氛围确实不错，有孙倩和孙晴这两个打趣开玩笑，让人觉得没有任何压力和拘束感，快一点半的时候，孙青这才带着媳妇以及孙倩、孙晴、赵出息出门，孙青开车带着媳妇，他媳妇也算是名门之后，老丈人现在还在位置上，不然也不会帮孙青那么多，孙倩和孙晴则非要和赵出息挤在一辆车上，说是要跟赵出息商量商量事情。

　　周易师叔一直待在车里，除过早上在酒店吃了点早餐，到现在再没吃过别的东西，不过周易师叔向来吃的很少，他有自己的饮食规律，孙倩对此早已经了解，孙晴刚开始不知道，孙倩给她解释以后也就释然了，周易师叔在孙晴的眼里，瞬间就高大上起来，完全是崇拜，毕竟一开始她只以为这位沧桑的帅大叔只是赵出息的保镖，却没想到会是位世外高人，小女孩么，对于这种人物很少接触，崇拜也就情理之中。

　　“师叔，你不饿么？”周易开车以后，孙晴忍不住询问道。

　　周易头也没回地说道：“不饿。”

　　“那你在车里不无聊么？”孙晴继续问道，像是十万个为什么，对任何事都充满好奇心。

　　周易依旧是面不改色地回道：“不无聊。”

　　赵出息生怕孙晴继续问下去，直接告诉孙晴道：“这些对于周易师叔来说，不过是最平常最简单的事情，他可以几天滴水不进，也可以打坐三天三夜，你知道辟谷和闭关么？这世界有很多东西是超出普通人想象的，以后再慢慢告诉你。”

　　“姐，你以前认识过这样的高人么？”孙晴对赵出息的话半信半疑，转身问孙倩。

　　孙倩摇摇头道：“我以前也不认识，但现在不是认识了么？”

　　“话说你们家聚会都有谁，至少得告诉我点消息，省的我到时候得罪哪位？”赵出息转移话题道，也想借此了解孙家这代都是些什么人。

　　孙倩一脸无所谓道：“你就当走个过场而已，基本都是我叔爷爷那边的，没几个真有本事的，除过我那个堂姑姑家的儿子谭平可以交朋友，其他的别当回事，他们说什么聊什么就听听而已，他们问你什么你也就随口敷衍，要是以后他们真在你的地盘有什么事，顺水人情帮帮就行。”

　　“哦，原来如此啊！”赵出息若有所思的点头，孙倩那可是人精，她这么说，也就说明整个孙家真有前途的也就孙青和这个谭平了。

　　孙青开车在前面，周易紧跟在后面，孙家晚辈聚会的地方在三元桥附近一家并不高调的普通会所，只有两层，属于一帮朋友包场聚会玩闹的地方，这本就是孙倩的堂弟开的。

　　停好车以后，赵出息几个人下车，孙青和媳妇已经在门口等着了，有位穿的光鲜亮丽嬉皮笑脸的男人正和孙青夫妻打招呼，孙倩小声道：“这是孙科，我叔爷爷二儿子的二儿子，哦忘了说，我叔爷爷有三个儿子一个女儿。”

　　几个人走过去以后，那叫孙科的帅哥见到还有赵出息这样一个外人略显疑惑，不过下意识问道：“哥，这位是倩姐的男朋友还是晴晴的男朋友啊？”

　　“滚一边去，没大没小。”孙倩二话不说就训斥道，对于叔爷爷家这些玩世不恭的角色，孙倩对他们从来都没什么好脸色。

　　孙科早已习惯这位风格特立独行的堂姐，所以并不生气，要真生气早就被气死无数回了，只得悻悻笑道：“我就是问问，切，不说算了。”

　　孙青不苟言笑，颇有几分孙伯庸和孙自清的味道，难怪孙家对他是寄予厚望，而孙青也并未让孙家诸位失望，正按部就班的走在自己的仕途上，孙青轻声道：“他叫赵出息，以后也是我们孙家自己人，老爷子他们让过来认识认识你们。”

　　“哦，这样啊，我还以为是倩姐和晴晴的男朋友呢？”孙科显然是个人精，连忙笑着说道，随后面相赵出息伸出手道：“我叫孙科，看着你应该比我大，我叫你声赵哥，幸会。”

　　赵出息伸出手回应道：“你好。”

　　孙倩对于这种虚伪的寒暄客套并不喜欢，不屑道：“他们都到了么？”

　　“都到了，正在里面玩着呢，就等你们了。”孙科笑呵呵地回道。

　　孙青点点头道：“那我们进去吧，别让大家久等了。”

　　众人跟着孙青和孙科走进这个并不高端的小会所，这里的老板就是孙科这个小纨绔子弟，他家长辈都没啥出息，老爷子已经去世很多年，自己老子又没什么能耐，只是折腾点生意，依靠的也不过是孙倩他们家这边的能耐，正所谓一人得道鸡犬升天，孙倩他们家这边可谓是个个得道，有血缘关系的孙科他们家这边，自然就跟着沾光了，再蠢再笨再不机灵，也能过好这一辈子。

　　尚未进去会所，就听见里面熙熙攘攘的声音，等到他们进去以后，众人立刻就围了过来打招呼，约莫有近十个个男女，孙倩在赵出息身边小声嘀咕道，这都是叔爷爷那边的孙子孙女外孙外孙女以及他们的妻子丈夫，赵出息不禁苦笑不得，比起这边只有孙青夫妻以及孙倩和孙晴，那边还真是儿孙满堂。

　　不过孙青、孙倩、孙晴的份量显然要重，这帮人没几个不想跟他们搞好关系的，赵出息发现有个男人走在最后面，笑而不语的看着这番热闹的景象，想起孙倩在车上说过的话，赵出息觉得这男人应该就是那个谭平，人与人的不同之处，往往体现在这些小细节。

　　大家对于赵出息这个陌生人的出现自然很关心，孙青并不掩饰赵出息和他们这一系的关系，就像刚刚给孙科介绍时候所说的，于是众人对赵出息的态度明显不一样，显然把赵出息当成人物。

　　孙青、孙倩、孙晴和孙家这些同辈们打招呼聊天，赵出息自己坐到旁边的沙发上喝茶，不时有人过来跟赵出息寒暄客套，有意无意的询问赵出息和孙家的关系，以及赵出息现在做什么的，家里又是做什么的，就跟孙倩所说的一样，大多数都是肤浅平庸之辈，偶有城府和心机的，也都是些小聪明而已，毕竟赵出息不是同龄人能够相比的。

　　约莫半小时后，那位穿的羊毛衫的谭平就做到赵出息身边道：“我知道你，赵出息，赵爷。”

　　开门见山的招呼，立刻让赵出息觉得这谭平不简单，纵然他在川渝名声再大，可真正见过又知道他而且还能把眼前这个他联系到一起的没多少人，何况还是相隔千里之外的四九城，这样就可以介绍，谭平的格局并不小。

　　“叫我出息就行，赵爷有点托大了。”赵出息脸色平静地回道。

　　谭平放下手中的茶杯，呵呵笑道：“我以为你会否认。”

　　“你既然能知道，我又何必否认，多此一举的事情也没必要。”赵出息着不动如山的气场，让谭平觉得有些打太极的味道。

　　谭平不依不饶地问道：“你不问我怎么知道的？”

　　“我又不是什么神秘人物，知道我的人那么多，如果每个认识我的人我都要问一遍，不觉得太累？再退一步来说，你觉得所谓的这个赵爷会问这样的问题么？”赵出息摇头苦笑道，这个谭平也蛮有意思的。

　　谭平哈哈笑了起来道：“都说你是个人物，以前还不信，觉得这个年龄能走到这位置的多半要么是傀儡，要么是被外人吹出来的，今天我算是信了，难怪孙青会说你是孙家人，老爷子会让你过来，他们这些看到的不过是表明，大多都想着能不能从你身上获取利益而已。”

　　“那你呢？”赵出息反问道。

　　谭平不轻不重地说道：“我？我只是正好知道你这么个人，又凑巧能在这里遇到，想要认识一下，仅此而已。”

　　“然后呢？”赵出息玩味道。

　　谭平起身笑道：“你我不是一路人，能在这里遇到也是意外，但有些事不是我该想的，所以，没有然后了……”

　　说完这谭平就起身离开，找其他人聊天去了，留下觉得最后被谭平扳回一局的赵出息，孙倩早就将这一幕看在眼里，等到谭平走后就过来了，好笑道：“这谭平怎么样？”

　　“跟你说的差不多，不简单。”赵出息如实回答道。

　　孙倩不屑道：“那肯定了，不然现在也不可能被团中央当做后备干部培养。”

　　赵出息耸耸肩，没有说什么……

　　赵出息在这里并没有待多久，等到差不多的时候就起身打招呼准备离开，晚上还答应了陈野那边要过去，孙晴和孙倩把赵出息送出去，赵出息让她们给老爷子回头说声，随后上车向着望京那边而去。


第962章 所谓的圈子……（下）

　　除过已经约好明天早上再见一次那位陈部长，赵出息此行北京拜年的主要几件事情就算完成了，剩下的时间就是会会朋友，过两天就可以回成都开始工作了。

　　今晚野总在望京那边折腾了一个聚会，基本都是在京的朋友以及合作伙伴，赵出息这不是没什么事，又被林静催了一天，所以正好过去见见六哥，总归是要聚聚的。

　　本来孙家这边说吃过晚饭再走，不过赵出息婉拒了，自己现在算是半个孙家人，可熟悉的也就孙青、孙倩、孙晴，人家这一大家子熟络的谈笑风生，自己这半个外人在会有些拘束，何况任务已经完成了，识趣离开是最好的选择。

　　陈野和林静他们在丽都维景国际酒店，赵出息快到的时候给林静打了电话，问清楚了具体在酒店哪里，停好车以后就带着周易进了酒店，刚进酒店就被躲在大堂那，穿着礼服披着外套的林静给喊住，赵出息微微皱眉走了过去道：“穿这么少，不冷么？”

　　“身体冷，可心是热的啊，谁让我想你了。”林静在赵出息面前，从来不掩饰自己的感情，也就赵出息能让她这样，不顾被狗仔记者偷拍的风险跑出来迎接。

　　由于林静的特殊身份，赵出息下意识观察周围的环境，周易也不动神色的打量，确定没有异样后，赵出息才对着林静说道：“以后别这样了，先不说受冷感冒，要是被偷拍到，你的形象可就要毁了。”

　　“我不怕，你怕么？”林静摇了摇自己手里的墨镜，打趣道。

　　赵出息没有回应，只是拉起林静有些冰凉的手道：“走吧，这里太冷了，进去说吧。”

　　这个细微的动作让林静立刻喜笑颜开，不枉自己跑出来接赵出息，周易就跟在后面，随时警惕着周围的动静，跟着赵出息这么长时间，知道每个人的特殊身份，也知道他们忌讳什么。

　　赵出息穿的简单，并没有穿礼服，幸亏林静早就知道，所以提前做了准备，于是将赵出息带到楼上的房间里换了衣服，随后才挽着赵出息的胳膊走进宴会厅，赵出息则让周易师叔去酒店餐厅吃饭，并没有跟着过去。

　　当林静和赵出息进来的时候，不少人都将目光聚集在他们身上，毕竟林静这大明星的身份很特殊，除过陈野以及有时候出席活动，很少见到林静身边有别的男人，谁让林静这两年是红的发紫，成为国内一线女明星了。

　　赵出息八风不动，说白了就是脸不红心不跳，偶尔还能感受胳膊摩擦林静傲人胸部的异样，林静则习惯了这种场面，一直面带微笑，直到他们走到正在和朋友谈笑风生的陈野旁边，陈野见到赵出息和林静后，故意在两人身上打量着，随后才说道：“郎才女貌，天作之合啊，真是让人羡慕。”

　　林静心里甜如蜜，低头抿嘴一笑，这风情万种的样子，也是让周围的男人们如痴如醉，赵出息则苦笑道：“知道见你，肯定会损我。”

　　“不损你我损谁啊！”陈野哈哈大笑起来，然后将周围的几个朋友介绍给赵出息，当听到眼前这个男人就是陈野说了无数遍的赵出息的时候，那几个人的眼神立刻就认真起来，以他们的身份，对于普通人自然不当回事，但对于赵出息来说，是巴不得拉拢认识的，谁让他们知道川渝这位后起之秀，现在更是一家独大了。

　　跟这些人寒暄客套会后，赵出息和陈野来到旁边休息的地方细聊，赵出息随口问道：“今天这都是些什么人？”

　　陈野品着杯中的红酒道：“都是我朋友，一半是从小长大的那个圈子的，一半是生意上的合作伙伴，剩下的就是些明星们，过来暖暖场，互相经营下自己的人脉关系，我就算是搭个桥，彼此你情我愿的事情，爱怎么怎么。”

　　“怎么听着像是拉皮条的？”赵出息没好气地说道，旁边的林静也捂嘴浅笑，也就赵出息敢这么说六哥。

　　陈野不以为然道：“就算是拉皮条，也算是高级别的拉皮条，说说你吧，最近怎么样？”

　　“我啊，都还行，现在的主要方向就在西蜀集团和长安控股这边，今年应该会有很多大的动作，长安控股现在已经正式起航了。”赵出息随口说道，西蜀集团走的是实业，而长安控股这边走的是金融投资控股路线，旗下的证券、基金、保险等等牌照正在逐步完善。

　　陈野盯着赵出息道：“那那边，你现在放任不管了？”

　　赵出息皱眉沉思道：“现在基本不管了，交给他们处理，迟早我都得放手。”

　　“我觉得还是不要轻易做这样的决定，我也知道那边现在对你来说是个定时炸弹，可你毕竟是靠着那边起来的，如果放手，先不说那边会不会乱，最重要的是，可能会给你带来危险。”陈野见过太多这种事情，所以有意无意给赵出息提醒。

　　赵出息感慨道：“我也有我的苦处，不得不这样做，有些事，我不知道怎么说。”

　　“嗯，这倒也是，我是站着说话不腰疼，不过我相信你能处理好。”陈野拍拍赵出息的肩膀笑道，然后看眼旁边他亲手培养起来的林静道：“对你，我没什么要说的，唯一的要求，就是希望你能给林静一个安稳幸福的人生，她对你什么感情，我比谁都知道。”

　　“六哥。”林静被陈野说的有些不好意思，娇声道。

　　赵出息握紧林静的手道：“六哥，这个你放心，有些事情是我该做的。”

　　陈野点点头，这时候陈野几个死党来了，陈野就不陪赵出息了，起身离开了，把空间留给赵出息和林静，林静轻声道：“一会完了，我们去吃火锅吧。”

　　“吃火锅？”赵出息哭笑不得道，不知道这女人怎么突然想吃火锅。

　　林静撒娇道：“你就陪我去么，我知道有家成都火锅特别地道，回成都那几天太忙了，只吃了一顿火锅，有点馋了。”

　　“好好好，陪你去，陪你去……”赵出息有些无奈，只能答应道。

　　这时候，有位赵出息熟悉也不熟悉的熟人出现在赵出息面前，而且最有意思的是，年前年后这段时间，这个中年男人的名字多次在自己面前提起，赵出息没想到这次会在北京遇到。

　　“赵爷，好久不见了。”中年男人端着酒杯笑眯眯的走到赵出息面前，然后主动伸出手道。

　　赵出息欣然起身应酬道：“章爷，没想到会在这里遇到您啊，真是幸会，幸会。”

　　“你是野总的朋友，我也是野总的朋友，能在这里遇到，并不意外，何况我也一直想见见赵爷，还有些生意想跟赵爷谈谈。”这个就是之前在云南混的风生水起的章太宫，当初和简姨有不少生意往来，赵出息接班以后，断了和云南那边一些生意，章太宫又受到对手的毁灭性打击，出逃云南，跑到成都避难，赵出息那会也算是帮了他点忙。

　　说完章太宫看眼旁边的林静，微愣片刻后回神道：“这位不是大明星林静么？”

　　说完章太宫又看着赵出息道：“哦，我算是明白了，明白了，赵爷，不知道您这位能不能回避一下？”

　　赵出息并不想解释，对着林静笑道：“你先去找朋友聊聊天，我一会再找你。”

　　林静点点头然后起身离开，章太宫坐到了赵出息旁边道：“首先还得感谢赵爷当初的出手帮忙，不然我可能早就客死异乡，也就不会有今天。”

　　“章爷这太客气了，章爷和简姨是多年的好友，这只是举手之劳而已。”赵出息笑着回应道，他总觉得章太宫这个人不简单，这段时间章太宫跟黄土他们走的太近，一直想要让他们进入云南，也不知道这葫芦里卖的什么药。

　　章太宫端起酒杯跟赵出息碰了下道：“一码归一码，赵爷的这个人情，我还是记得的。”

　　“只是啊，我没想到几年前章爷还那么落魄，现如今又重新起来了，这倒是挺意外的。”赵出息若有所思的问道。

　　章太宫呵呵笑道：“人生么，就是如此，走到我们这个位置，很多事情不是自己能主导的，不知道赵爷有没有关注过云南的局势，云南这几年的官场有些精彩啊，走马观花似的下去了不少人，很幸运的是，他们都是我的对头，所以我这不才能回云南再次站稳脚跟。”

　　“章爷不愧是云南土皇帝啊，佩服。”赵出息恭维道。

　　章太宫有些洋洋得意，又有些谦虚道：“赵爷这话太客气了，要说土皇帝，赵爷才算是真正的土皇帝，我比起赵爷差远了，川渝的局势我可是一直在关注，赵爷一步步走到今天，这手腕我才是真佩服，谭鸿儒、唐家兄弟，这些都能被赵爷玩死，我在赵爷面前，充其量也就是小角色。”

　　“得，我们都别互相吹捧了，章爷不是说有些生意要谈么，我听听看，什么生意？”赵出息试探性的问道。

　　章太宫琢磨片刻道：“这些事情，我倒是和黄土他们说过，黄土他们也应该和赵爷提起过，其实也没多么复杂，云南这地方，挣钱的机会太多，不过我现在能耐有限，可是我在那边有资源，而赵爷有资金又有能量，我们何不合作，在云南折腾折腾？”

　　“黄土他们是提起过，但没那么详细，看来回头我得好好问问，不然章爷也不可能下这么大的力气，拉我入局云南。”赵出息见章太宫不愿意说的太详细，也就没追问，省的他多想。

　　章太宫悻悻一笑道：“今天我就不说太多了，过段时间我亲自去成都，到时候跟赵爷好好聊聊，怎么样？”

　　赵出息点点头，再次端起酒杯道：“那我在成都静候章爷。”

　　两人碰杯以后，章太宫欣然离开，赵出息见六哥正往过走，也想跟他打听打听这个章太宫……


第963章 同时沦陷……

　　从第一次见章太宫，到这次再见章太宫，赵出息总觉得这个中年男人的水有些深，肯定没那么简单，三年时间里能在云南那地方大起大落，可想他的能量有多大，而且他还或多或少的说出云南那边的变化跟他或者他背后之人有些关系，更让赵出息不得不深思，最重要的是赵出息对章太宫不了解，这才是大忌。

　　六哥走过后来直言道：“你认识章太宫？”

　　“认识，几年前有过交集，那会我刚在成都站稳脚跟，好像他在云南得罪了不该得罪的大人物，想要把他赶尽杀绝，他在云南待不住，最后就跑到成都避难，还想让我帮他，奈何我那会内忧外患，哪有时间帮他。”赵出息没有掩饰，如实说到他和章太宫之间的关系。

　　陈野淡淡一笑，若有所思道：“这章太宫不简单，之前云南的事情我倒是听说过，那会他确实得罪了那边的大佬，不过后来不知道攀附上哪位了，等到那边出事以后，他本来在云南背景就不小，再加上有人支持，自然就重新上位，而且现在那边也没人敢得罪他，不过他水太深了，普通朋友可以，不能深交。”

　　“谢谢六哥提醒，不过六哥和他还有什么往来？”赵出息随口询问道，六哥这么说，自然比他知道的多点。

　　陈野漫不经心地说道：“咱们公司以及合作的公司经常在那边拍戏，需要他的一些资源，而且我在那边也和朋友投资了两家度假酒店以及一些旅游产业，没这地头蛇照应，也不好经营，其他倒没什么，他倒是每次来北京，都会找我喝喝酒聊聊天。”

　　“章太宫想拉我结盟入云南，最近和我那边不少人走的很近，圈子里目前比较支持往云南发展，我还在考虑当中。”这次赵出息说了真正的实话，也想让陈野给他参谋参谋。

　　陈野听后，皱起眉头，但没轻易说什么，过了会才道：“这是你们的事，我本不该说什么，但既然你问我，那我肯定得说点什么，如果是纯粹的有利于你们的利益，你也倒是可以考虑，何况你也不是吃素的，他敢玩你，最后还不知道是谁玩谁。”

　　“嗯，这个再说，回头他会去成都找我，到时候我再试探试探。”赵出息望着不远处正跟别人谈笑风生的章太宫，冷笑道。

　　这个聚会剩下的时间，就是陈野带着赵出息认识各路朋友，跟他关系交好的那些权贵子弟，跟他有合作的那些商家巨富，在见到赵出息后都有意结交，这种场面赵出息已经习惯，也不在乎多认识几个人，或许就会有合作等等，他们去川渝那地方真有事，也肯定会找自己，一来一往就有了人情世故。

　　快九点的时候，赵出息带着林静先离开了，林静先要回自己在北京的公寓换衣服，总不能穿着这礼服跑到火锅店吃火锅，别说她的大明星身份，光是这衣服估计回头率就得爆表。

　　林静的公寓就在这附近，属于这里的高端住宅，赵出息第一次来这里，小公寓只有不到一百平，倒是装修设计很有品位，跟林静的风格很搭配，最瞩目的自然是客厅沙发背后的书架，上面放着不少书以及艺术品，林静进房间换衣服，赵出息就在外面无聊翻书，现如今赵出息静下来最大的爱好就是看书，谁让他出山前是个没读过几天书的文盲，对知识的渴望，对未知世界的探知都是极为有趣的事情，人么再厉害也不过是一粒尘埃。

　　很快林静就换了身极为简单的衣服出来，跟刚才的气质判若两人，羽绒服、牛仔裤和雪地靴，和普通的女人没什么两样，像是从耀眼的舞台回归了最自然的生活。

　　“看什么书啊，难道我还没书好看？”林静出来后见赵出息依旧全神贯注的看书，一点都没注意她，很不高兴地喊道。

　　赵出息没随着她，而是笑道：“各有各的味道，不一样。”

　　“那赵爷，能不能放下书，看我一眼，然后我们出去吃火锅？”林静直接走过来坐在赵出息腿上，搂着赵出息的脖子，含情脉脉地说道。

　　美人如玉在怀，有几个人真能坐怀不乱，赵出息不是圣人君子，也有七情六欲，所以直接扔掉了书，环着林静那没有丝毫赘肉的纤腰，玩味道：“我觉得你肯定比火锅好吃。”

　　林静丝毫没感觉到自己现在就是待宰的绵羊，反而挑衅地说道：“我就在这里，你来吃啊！”

　　赵出息再怂，这会也肯定不能认怂，毫不犹豫上前吻住林静那诱人的小嘴，林静也下意识的抱紧了赵出息，两人就在沙发山缠绵起来，别看林静气势上不属于赵出息，可真要实战起来，还得赵出息带着她来，两人的舌头纠缠在一起，赵出息肆虐着林静那没人宠幸，只属于自己的禁地，双手也没有闲着，悄悄的已经攀上林静的酥胸，那里才是真正的宝地，让赵出息流连忘返。

　　女人么，很容易动情，很快林静就娇喘连连，任由赵出息上下其手，不过赵出息却在这个时候停止了所有动作，一脸戏虐的盯着脸色绯红的林静，林静有些不好意思低头道：“怎么了？”

　　“走吧，我们去吃火锅。”说完赵出息直接起身，没有一丁点的留恋，留下一脸疑惑的林静。

　　良久林静才回过神，将沙发上的抱枕直接扔向赵出息道：“你故意的。”

　　赵出息轻而易举的就接住，毕竟林静也没用力气，赵出息走过去，在林静额头温柔一吻道：“最好的得留在后面。”

　　这句话也算是让林静消了气，林静瞪眼赵出息，然后自己没忍住，噗嗤一声笑出声，赵出息顺势将她拉了起来，林静冷哼道：“走吧走吧，去吃火锅。”

　　赵出息故意在林静耳边低声道：“你不用换衣服么？”

　　林静没听懂，问道：“还要换什么衣服。”

　　赵出息摸着林静挺翘的屁股道：“你说呢？”

　　林静下意识就红了脸，而赵出息的结果就是换来林静的一阵粉拳，最后两人相拥着离开公寓……

　　林静所说的那家火锅就在公寓附近，两人没打算开车过去，就手拉手步行过去，可怜的周易师叔只能紧紧的跟在后面，还不能打扰人家花前月下。

　　林静很享受两人这样，就像其他恋爱中的男女，一路上两人有说有笑，没多久就走到了那家春节依旧营业的火锅店，林静却觉得走的有点快，虽然春节这生意并不怎么好，不过碍于林静的身份，赵出息还是选择了包厢。

　　由于两人在聚会上没怎么吃，所以点了不少菜，都是火锅必点的菜，赵出息最爱的就是黄喉和毛肚，林静倒是最喜欢吃虾滑，不过林静和大多数女人差不多，没吃多少就说自己饱了，赵出息笑道：“你这是要在粉丝面前保持形象么？”林静笑而不语，剩下的时间就只给赵出息夹菜，赵出息风卷残云将剩下的菜扫荡一空。

　　吃完晚饭，赵出息又和林静步行回公寓，今晚显然得住在林静这里，就算是他想走，林静也不会放他走。

　　回到公寓已经很晚了，两人都是一身火锅味，所以就先后洗了澡，准备直接睡觉，毕竟赵出息明天早上还得早早出门，去香山那边见那位陈部长。

　　赵出息洗完澡出来，林静正在和朋友打电话聊天，赵出息就故意将她搂入怀中调戏，林静生怕朋友听出声音，连忙挂了电话，瞪着赵出息道：“你又故意。”

　　赵出息哈哈笑了起来道：“你说，你朋友要是知道你旁边躺着一个男人，会不会疯掉？”

　　“估计会。”林静一想到自己闺蜜发疯那样子，不禁笑了起来。

　　赵出息关掉床头灯道：“睡觉吧。”

　　林静心里有些紧张，不知道今晚会不会发生该发生的事情，小声嗯了声，然后关了自己这边的床头灯，随后躲进被子里，将身上的睡衣轻轻褪下，身体更是有些颤抖，随后缓缓靠进赵出息的怀里，直到找到最舒服的姿势才停下，两人就这样赤裸相拥，肌肤亲密接触，男人和女人的味道同时散发在空气当中，比那些致命的催情药水还要让荷尔蒙快速分泌。

　　赵出息搂着林静的腰，感受着林静身上的体香和发香，怀里要是齐思或者宋青瓷，估计那只手早已经放在他最喜欢的胸部，而他的下身也已经有了生理反应，身体往往是最真实的。

　　林静的身体自然能感受到赵出息反应，她知道那是什么东西，她的心跳不禁加速，呼吸也有些喘不过气来，浑身更是有些发热，可是这种事情上，女人总不能主动，这会让男人觉得这个女人不够矜持或者放荡。

　　就这样，两人谁也没有主动，约莫过了数秒钟后，林静想换个姿势，转身过来面对着赵出息，她想跟赵出息说说话，可当她转过身来以后，迎接她的却是赵出息近乎粗暴的吻，这一刻两个人同时沦陷。


第964章 好消息……

　　男人和女人其实都是复杂的动物，这是相对来说的，男人对于女人来说复杂，女人对于男人来说复杂，毕竟上帝在造人的时候给予了两种不同的思想和身体，但只有一种情况下，两者是相同的，那就是欲望。

　　男人和女人睡在一起，如果不发生点什么，那肯定让人想不通，要么说这对男女同床异梦各有所属，要么就得说这男人自制力太强大，或者说着男人那方面有问题，赵出息和林静自然不是这种情况，林静被赵出息早已经征服，只要赵出息愿意，任何时候她都愿意将自己交给赵出息，奈何赵出息每次都点到为止，并不越过红线，几次下来林静也不知道赵出息在想什么。

　　赵出息呢？他知道林静对自己的感情，从林静第一次主动开口的时候他就明白，可以说林静的一切都可以交给自己，只是他不想进行的那么快，现在赵出息觉得是时候，这多娇艳的玫瑰早已盛开，是时候采摘了，毕竟有花折时堪需折，莫待无花空折枝。

　　被林静挑逗一天，加上吃饭前那段涟漪，赵出息的欲望早已经压不住，这个时候跟大明星赤裸相拥，那种肌肤接触的美妙感觉让他终于爆发，征服一个大明星，那是多么有成就感的事情，不是么？

　　窗外是灯火通明却有些冷清的城市，床上是男人和女人无比香艳的美景，赵出息的动作有些粗暴狂野，他肆无忌惮的吻着林静，如果说白天是柔情似水，那此刻就是狂风暴雨，林静从来没有应付过这种场面，他连荧幕初吻都还保持着，更别说这种情况了，只能疲于应付赵出息的攻击，却逐渐喜欢上这种感觉。

　　这一吻，直让林静喘不过气，幸好赵出息没有再继续，而是转移目标到林静那酥胸上，他的双手在那里由轻而重，更是不忘挑逗那山巅敏感的位置，林静忍不住嘤咛娇喘，双眼紧闭小嘴微开，这幅动情的样子直让赵出息欲火更旺。

　　一切都水到渠成，只剩下彼此享受这良辰美景，赵出息从粗暴再次回归温柔，他细细品味着林静的每一寸肌肤，林静双臂紧紧抱着赵出息醇厚的后背，双手也忍不住在赵出息的后背摩挲，身体里的欲望一波胜过一波，一发不可收拾，她知道自己已经没有办法拒绝赵出息的任何动作了，而且她也不想拒绝，只希望能继续下去。

　　当赵出息作恶的手顺势而下抵临林静那片没有被开发的沃土时，那里早已经泥泞一片，赵出息轻轻挑逗，林静便已经无法应付，只剩下那让人无法把持的娇喘声。

　　初为人事，赵出息没有继续挑逗林静，他知道也该进入正戏了，赵出息低头吻了吻林静，然后停下了动作，林静这时也睁开了眼睛，从赵出息的眼神已经明白，轻轻地点了点头，然后准备迎接那一刻。

　　赵出息起身提枪上马，缓缓的进入了林静的身体，林静抱紧赵出息，紧咬了牙关，该来的终于来了。

　　今晚剩下的事情，也就不用多说了，压抑的欲望会爆发，彼此的感情也会再次升华……

　　早上六点刚过，赵出息就起床准备出发，昨晚他并没有太过放肆，到最后等到林静舒缓过来才循循渐进，被赵出息滋润过后，满脸春色的林静抱着赵出息谁的很香，赵出息生怕吵醒她，小心翼翼的挪开她才起床，看着床上这个春光乍泄的大明星，赵出息不禁在想，要是林静的粉丝们知道自己的女神被他给这样了，会不会真跟他拼命去？不过这个圈子向来水深，不少大明星结婚生子不照样在台前说自己还是单身一枚，赵出息也不希望林静像他们那样，他只希望林静按照自己喜欢的方式去过好这一生，他站在幕后默默的替她保驾护航，如果她一直想留在娱乐圈也行，如果她累了想离开也行。

　　昨晚睡前赵出息就说过，今天早上要见位长辈，忙完再回来陪她，所以没有打扰林静，直接离开。

　　香山红叶红满天，是北京城秋天最有名的景点之一，不少人会慕名而来，不过这个季节自然不会有香山红叶这样的美景，北方的冬天，只能用荒凉两个形容，现在还能好点。

　　赵出息到约定的地方时，那会大佬已经在那里等着了，这让赵出息有些不适，他向来守时，也并不希望别人等他，何况是这种级别的大佬，不过他今天并没有迟到，而是提前赶过来，却没想大佬比他还提前，停好车赵出息单独下车，周易就留在车上。

　　缓缓走过去，大佬的司机拦住了赵出息，大佬挥挥手后，赵出息才继续走到他面前道：“陈叔，让你久等了。”

　　身居高位的大佬肯定是陈部长，老陈穿着有些年头的羽绒服和运动鞋，面带笑意心平气和地说道：“我也是刚到没多久，知道你肯定早来，所以提前了，你也不要多想，何况你并没有迟到。”

　　此时这香山公园里并没有几个人，毕竟是过年期间，赵出息浅笑道：“没想到陈叔起这么早。”

　　“这些年都已经习惯了，生活规律点对每个人都有很大好处。”老陈轻声说道，他基本没有应酬，都是工作上的事情，太多工作和事情需要操心，走到这个位置可谓是如履薄冰，随后老陈询问道：“能爬山吧。”

　　香山其实并不高，所以赵出息点头道：“没问题。”

　　“我想你也应该没什么问题，现在的年轻人啊，体质比我们这些老头子还要差，想当初我们那会，哪个没吃过苦？”老陈有些感慨地说道，他们那会不管是什么家庭条件出来的，都肯定吃过苦干过体力会。

　　两人不紧不慢的爬着，这香山并不高，不过站在山顶可以眺望贝金成，老城的司机和周易在后面紧跟着，都不是普通人，小心谨慎是好事。

　　赵出息的体力不用说，他倒没想到陈部长的体力也这么好，一路上并没有休息，跟赵出息聊的也不过是些普通的社会话题，直到站在山顶以后，他们这才歇了下来，喝了口水，站在这山顶眺望北京城，可惜的是今天的天气不太好，还有不小的雾霾，除过灰蒙蒙的一片，什么也都看不见。

　　“都说站的高就能看得远，可要是站的高，眼睛却被干扰了，那也看的并不远，比如这眼前，如果是陌生的地方，谁知道雾霾的背后会是什么？”老陈望着北京城的方向，若有所思地说道。

　　这话让赵出息陷入沉思当中，老陈紧接着问道：“简影过的怎么样？”

　　“除过自由，一切都好。”赵出息思考后才回道。

　　老陈淡淡一笑道：“以前很小的时候，我们几个经常来爬香山，每次她都是第一个跑到山顶，那会我们很佩服她，那个时候，北京城的天还很蓝，空气也很好，早上太阳升起的时候，景色特别的迷人，站在这里望着整个北京城，我们畅谈着以后的日子，有人说要当医生，有人说要当科学家，有人说要出国，有人说要做生意，她每次都不说，我们也不知道她在想什么。后来长大了，各有各的无奈，各有各的路要走，不过却没有一个人能活成自己想要的日子，这时候我们才明白那会她为什么什么都不说，因为她比我们要成熟太多。”

　　“后来我们当中几个走了仕途，其他几个做生意，然后移民去了国外，还有个出家了，而她也开始了自己的路，只是这条路让我们不怎么认同，所以有些人就远离了，而她也不愿意跟我们有太多交往，也不怎么主动联系我们，但那份感情还在，所以她这次出事，表面上风平浪静，其实背后我们每个人都没少争取，就直到今天，依旧还在争取。第一次拒绝见你，第二次见你没说，这第三次我才打算说，毕竟你把她那个烂摊子收拾的还不错。”老陈继续说道，这都是些赵出息不知道的事情。

　　赵出息镇定自若地说道：“这是我该做的事情。”

　　“那倒是，不然简影也不会选择你。”老陈没有评价赵出息在这件事上的对或错，而是叹口气道：“回去吧，回去告诉她，做好自己该做的，再过两年就能保外就医，再坚持上几年就没什么事了。”老陈转身盯着赵出息说道。

　　这个消息让赵出息不禁意外，他倒是知道简姨已经有过两次减刑，加上有戴罪立功的表现，一切目前都很顺利，何况老陈那帮人还在后面运作。

　　“这里的风景还不错，你多看会，我还有事，就先走了。”老陈拍了拍赵出息的肩膀说道，赵出息也就留在山顶，没有和老陈一起下去，只是这山顶的风有些大。

　　老陈走后，周易才回到赵出息身边，他正在回味简姨过两年要出来的消息，到时候他就能将这一切交给简姨，不管是西蜀集团还是圈子，而他也有老徐留下的这条后路，长安控股集团，不至于一无所有。

　　在山顶待了会，赵出息便和周易回市区，他们先回华尔道夫酒店取东西，然后再去林静那边，只不过赵出息刚下车就被人堵住了，而这哥们上来就直接动手。

　　华尔道夫酒店门口，周易在酒店门口停稳车，赵出息下车准备上楼去取东西，让周易师叔在下面等着就行，谁曾想到刚下车就被旁边本以为是位酒店客人的路人袭击，幸好赵出息反应神速，这一拳只是擦着耳尖而过，紧接着他往后退了数步。

　　周易没想到会遇到这种情况，几乎是闪电般的速度下车，和赵出息以前后之势将这个男人给围住，这时候赵出息才看清楚袭击自己的是谁，居然是李青衣的小叔李成军……


第965章 打一架……

　　当初赵出息和李成军在六号别墅见过，李成军护送李青衣去的成都，赵出息也没少听说李青衣说起这位跟他年龄相差没有几岁，辈分差一辈，关系却最好的小叔。

　　“是你。”赵出息被人突然袭击，要说不生气那是假的，所以盯着李成军冷哼道。

　　单挑匹马杀过来的李成军穿的很单薄，可作为军人他身体素质并不差，所以丝毫不感觉到冷，只是这位已经两杠一星的军人居然会在华尔道夫酒店门口堵赵出息，倒是让人有些意外，面对赵出息的质问，李成军冰冷道：“没想到你还记得我，我从早上六点等到现在，总归算是等到你这个懦夫了。”

　　“懦夫？”赵出息眼神阴晴不定的问道，这还是第一次从外人嘴里听到这个词，有些哭笑不得。

　　李成军要比赵出息大好几岁，三十多岁的他如今在军中正按部就班的前行，最近再次回北京在国防大学进修，所以今年放假才能在家里，也正好知道些事情，所以才有今天堵赵出息这幕，就算是被李青衣知道，他也不怕。

　　“赵出息，你难道不是懦夫么？”李成军义正言辞的质问道。

　　赵出息示意周易师叔不用管，让他先去把车停到停车位，然后直面着李成军道：“按年龄我该叫你一声哥，按辈分我得叫你一声叔，我不知道哪里得罪了你，让你今天如此兴师动众的来找我，可这声懦夫我却不敢当，我赵出息从走出祁连山到现在，还真没干一件懦夫的事。”

　　李成军穿的便装，这要是穿的军装，估计在这涉外酒店门口闹事，明天就得上新闻，回头保不了得拿个处分，这会已经有进出的客人盯着他们，门口的保安也在时刻注意着。

　　“我就知道你丫不会承认，你不是懦夫是什么？”李成军冷笑道，要说脾气，他有中年人的沉稳，也有年轻人的性格，所以李青衣才喜欢跟他走得近，不像李家其他人，要么老谋深算的像只狐狸，要么玩世不恭幼稚愚蠢不谙世事。

　　赵出息死死的盯着李成军，他知道李成军背后的李家家大业大，也知道李成军和李青衣的关系，可不能因为这样就被他李成军如此羞辱。

　　李成军挑衅道：“怎么，你想打我？”

　　“你不是我的对手。”赵出息丝毫不顾及地说道，这种实力蔑视的打击最让人恼火。

　　李成军没跟赵出息动过手，但听李青衣说过赵出息身手不错，可他李成军可是在全军比武大赛上拿过奖的，不是说凭着家世青云直步的世家子弟，所以不以为然道：“那你也太小瞧我了。”

　　“那就打一架。”赵出息见李成军跃跃欲试的样子，冷哼道，正好也想压压这位李家男人的气势，真以为靠着家世和背景，就能随意侮辱别人？

　　李成军也不客气，要打就打，哪有那么多废话，纵然这里是华尔道夫酒店门口，最坏的结果就是两人被派出所带走喝会茶再出来，所以李成军一个箭步就冲到了赵出息面前，勾拳直逼赵出息的面门，这气势说实话还真不差，难怪能在全军比武大赛拿奖，可赵出息也不是吃素的，先不说被老和尚调教，现如今又是被世外高人周易悉心教导，只是那经过无数次生死的实战经验就不是李成军能够相提并论的，赵出息抬起胳膊直接将李成军的这一拳挡住弹了回去，李成军感到胳膊有些刺骨的疼，可在部队那么多训练，对此早已经习惯，紧跟着鞭腿直击赵出息的腰部，赵出息提膝抬腿再次压住，然后右腿发力向前俯冲，用膝盖直逼李成军的胸口，而拳头也照着李成军的肩膀而去，他可不敢这一拳奔着脸面而去，回头要是被李青衣秋后算账，那就划不来了。

　　周易停好车已经回来，并不意外赵出息和李成军打起来，只是站在那里不动如山的盯着，从实力上来看，显然李成军不是赵出息的对手，他也见过李成军，知道李成军和李青衣的关系，所以知道再怎么闹也不会出事。

　　果不其然，几招下来，赵出息就已经取的压倒性的优势，李成军开始疲于应付赵出息的攻势，被赵出息灵活的走位而迷惑，赵出息穿过李成军的胳膊，从背后一脚踢中李成军的后背，李成军踉踉跄跄差点趴在地上，幸好用手撑住了，才没有那么的狼狈。

　　李成军不服气啊，军人的脾气在那里，怎么可能轻易认输，再次冲向赵出息，这次攻势更加的犀利，速度也明显提升了，赵出息并不担心，而是采取先放手再进攻的套路以化解李成军的气势。

　　这个效果很明显，李成军只感觉自己像是进入了沼泽地，完全被赵出息带着节奏，如果继续这样下去，自己肯定占不到便宜，过来跟人打架还打不过，这哪还有面子，要是被传出去，他以后还怎么混呢？

　　所以李成军有些急了，想了个两败俱伤的办法，再承受赵出息一拳打在肩膀的后果后，愣是咬牙撞向赵出息，赵出息也没想到李成军会这么玩，如果他把李成军当做敌人，用全力对付的话肯定不会被受伤，奈何他不可能这样，所以被李成军狠狠的撞在了胸口上，赵出息也怒了，往后退的时候，一脚踢在李成军的腹部，李成军根本没有还手的能力了。

　　于是两人同时向后倒下，赵出息往后退了数步才停下，李成军更惨，直接被踹飞出去，旁边已经聚集好几个华尔道夫酒店的保安，就差马上要报警了，毕竟这可是四九城的核心地段，奈何两人打的难解难分，实在是不敢插手，等到这会才敢冲上来将两人跟分开。

　　赵出息整理了几下衣服，推开手示意他们没事，周易这时候也已经过来，将保安和赵出息分开，这些小细节他从来不犯错误。

　　盯着比自己要狼狈太多的李成军，赵出息脸色铁青道：“还想打么？”

　　李成军又不是那种不撞南墙不回头的主，大口喘着粗气道：“不打了，打不过，你比我年轻，占着优势，不公平。”

　　这明显是给自己找台阶下，随后又道：“好久没有打的这么舒服了，爽，你这身本事确实不错，要是被我弄进部队，肯定是根好苗子。”

　　“没兴趣。”赵出息很直接的摇头拒绝道。

　　李成军悻悻一笑，只是身上受了点伤，没什么大碍，幸好脸上没什么事，不然回头回家还得被老婆质问。

　　缓过气以后，李成军对旁边的保安们解释道他和赵出息是朋友，只是朋友之间切磋，没什么事，让他们散了吧，保安们面面相觑后，也只能离开，他们倒是认识赵出息这个客人。

　　“赵出息，我今天来，只是想问你几句话，问完我就走。”李成军忍着身上的疼痛，走向赵出息沉声说道。

　　赵出息眯着眼睛问道：“关于青衣的事？”

　　李成军没点头没否认，只是直接问道：“我就想知道，你赵出息喜欢不喜欢青衣？”

　　在听到这句话后，赵出息脸色微变，眼神阴晴不定似乎在思考什么，是在想李成军为什么要这么问，还是在想自己到底喜不喜欢李青衣？

　　良久，李成军依旧没有得到赵出息的回答，已经克制的火气再次上来，怒道：“赵出息，我说你是懦夫，你还不承认，连这个问题都不敢回答，算什么男人？”

　　“我怎么不敢回答？”赵出息回过神后，反问道。

　　李成军掷地有声地问道：“那你告诉我，喜欢还是不喜欢？”

　　“喜欢。”赵出息终于说出这句话，而且是底气十足，他可以说不喜欢任何人，但绝对不可能不喜欢李青衣，李青衣是他这辈子最刻骨铭心的女人。

　　李成军心里多少有些释然，毕竟终于确定了一件事，可是并没有绕过赵出息，而是继续问道：“既然喜欢，为什么不敢娶她？”

　　“娶？李成军，你觉得你们李家能认同我么？何况我已经结婚了。”赵出息有些哭笑地说道。

　　李成军听到这句话后哈哈大笑道：“赵出息，你真的太让我失望了，有些事情你想的太复杂了，我们李家真有那么庸俗？何况青衣的婚姻，不是由他谁说了算的，只要你敢娶就行，至于结婚，结了还可以离么。”

　　最后这句话，也不知道李成军是在调侃，还是在试探赵出息……

　　赵出息根本不犹豫地回道：“做不到。”

　　这是最直接最简单的回应，李成军并不生气，而是说道：“好一个做不到，既然你做不到，那就乖乖享受你的生活，你有你的生活，青衣也有她的生活，以后老死不相往来，别毁了她的生活。”

　　“做不到。”赵出息再次回道，这次的语气，更像是直接拒绝。

　　李成军听后久久不说话，而是一直盯着赵出息看，最终撂下一句话离开，这句话是，既然这样，从现在开始，你要为自己所说的话承担一切后果……


第966章 夜聊风雨……（上）

　　这是赤裸裸的威胁么？

　　望着李成军离开的背影，赵出息心情有些复杂，他喜不喜欢青衣跟其他人有关系么？他现在已经这样了，还有什么资格和勇气去拥有青衣，正如李成军所说的，他有他的生活，青衣也有青衣的生活，赵出息猛然间想到一件事，似乎从一开始，青衣关注的都是他的生活，而他从来不知道青衣内心在想什么，想要什么样的生活，她的人生、理想等等，自己似乎一无所知。

　　她在想什么？赵出息真想问问……

　　回过头，赵出息想想，自己因为和青衣的关系已经得罪太多人，吴浩然那个圈子已经把自己视为眼中钉，以后肯定少不了要碰撞，现在连李成军都得罪了，想来李家早已经知道自己的存在，现在他们还没出面，等到他们要是出面了，那才是大麻烦，但赵出息的所有底线就是，不可能和青衣断了联系，宁可抛弃现在所有的一切，都不能。

　　回酒店房间，洗了澡换了衣服，赵出息和周易回望京林静的公寓，敲门过会林静才开门，穿着居家的睡衣有些慵懒，和电影电视里那个大明星有些很大的反差，赵出息在路上找了家开门的饭店弄了些饭菜过来，也就不用再折腾跑出去。

　　林静八点多就已经起来，闲的无聊就躺在床上看剧本，过两天又得开始工作了，所以早做点准备不是坏事，很多人有平台也有能力，可就是不努力，终归不过是竹篮打水一场空，林静觉得自己能有今天，绝对是老天爷的赏赐，她自然得好好珍惜这样的机会。

　　赵出息刚把东西都放下，林静就从背后紧紧的抱着赵出息，都说跟男人发生关系前后的女人是两种样子，这话倒是挺靠谱，看得出这感情是真的升华了。

　　“想你了？”林静喃喃自语地说道，没有赵出息陪着，她感觉很无聊。

　　赵出息好笑道：“想我了，咱也得先把饭吃了，你不饿么？”

　　“饿了。”林静倒是很诚实，昨晚吃的并不多，早上又没有吃早餐，对她来说如果不吃早餐，肚子早早的就会抗议，奈何今天这状态，实在不想下床，所以就一直等着赵出息回来。

　　赵出息将饭菜都摆好，两个人像是居家过日子的小夫妻，享受着这顿并不丰盛的午饭，吃完饭以后林静又再次犯困了，赵出息就抱着她睡觉，直到把他哄睡着以后才悄悄离开。

　　下午赵出息先是和二胖在一块，这两天二胖的事情也不少，毕竟林镇北已经开始让他独挡一面，林家继承人的身份，自然有不少人要拉拢，何况后面还站着位林镇北，赵出息和二胖见面后，二胖带了件小礼物送给赵出息，不过不是给赵出息的，而是给自己的干女儿嫣儿的，别看二胖对大多数人都不感兴趣，可对他这位干女儿还是惦记着的，他手机的屏保就是嫣儿的照片，或许是这孩子真如同周易师叔所说的有灵性，才会让二胖如此的喜欢。

　　“明天就回成都？”坐在林镇北这豪宅二楼露台上，二胖低声问道，林镇北今天不在，估计得到深夜才能回来。

　　赵出息喝口二胖亲手泡的普洱笑道：“在这也没什么事，明天中午和老和尚的故交晚辈们吃完饭，下午就直接回成都，心里多少有些惦记着嫣儿，齐思打电话说，嫣儿有点小感冒，我这当爹的得多操点心。”

　　“那估计你以后要操不少心。”二胖不轻不重地说道。

　　赵出息微愣几秒后才回过神，笑骂道：“什么时候你小子都会开玩笑了。”

　　这话的意思不言而喻，赵出息有好几个女人，总不可能只生一个女儿吧，再说齐思这边估计还得再生一个。

　　“晚上你什么安排？”二胖询问道，他晚上倒是想带赵出息见几位能力出众而且已经小有成就的后起之秀，林家的家风很有趣，就是不吝惜自己的资源去培养资助一些有能力的晚辈，三十年河东三十年河西，一代换一代，这些后起之秀只要能力不错，终归会有上位的那天，那时候林家自然就会有所回报。

　　赵出息知道二胖有安排，微微皱眉道：“老蒋的哥哥早上给我打过电话，晚上可能跟他聚聚，顺便认识些朋友。”

　　“嗯。”二胖只是微微点头，就再没多说什么。

　　不知道那天李青衣那件出格的事最终发酵成什么样子，反正自从他们分开后，李青衣就没再给赵出息打过电话，而且今天早上李成军唱的那出，让赵出息不禁有些多想。

　　赵出息一直在四合院待到傍晚，询问了一些关于二胖的事情，知道二胖在打理林家在环渤海湾的产业，林家以前深耕北方，直到林镇北接手后，才让生意越做越大，特别是在沿海省份，现在他是拿这点产业给二胖练手，如果二胖能让他认同，以后才敢把林家真正交给二胖，不然的话他只能另作安排。最重要的是，林镇北需要的不是一个市侩又充满铜臭的商人，他想要的是一位能继承林家各方面，让林家继续在四九城这块土地立足下去的接班人。

　　傍晚六点左右，赵出息接到了蒋开明的电话，电话里蒋开山寒暄客套完以后，告诉赵出息吃饭的地点在哪，询问用不用司机去接，赵出息婉拒，毕竟吃饭的地方并不陌生，就是上次蒋开山结婚前他们去过的乙十六号会馆，看来蒋开明倒是很喜欢这个地方，所以赵出息出门和周易师叔直奔目的地而去。

　　轻车熟路被服务员带到蒋开明所在的包厢，意外的是只有蒋开明一个人在，赵出息打过招呼后问道：“怎么就你一个？”

　　“他们都还在路上，过年期间就这样，先坐吧。”蒋开明随口说道，显然今天是他的主场，毕竟他坐在主坐位置，赵出息左手边，两人点燃根烟开始吞云吐雾。

　　赵出息笑道：“开山还在山东那边？”

　　“结婚以后七大姨八大姑的，都得拜年，我今年也差不多，明天还得去三家，往年我不在家，都是老婆带着孩子去，不过他们也能理解。”蒋开明笑着和赵出息拉家常，现在他确实把赵出息当位同等级的朋友。

　　赵出息点点头道：“军人的职责就是保家卫国，这才是头等大事，也不知道一鸣在云南怎么样，好久没他的消息了。”

　　“那小子现在终于收心了，主动请缨去了西藏，还立了一次二等功，现在已经是副连长了，我在成都见他的爹的时候，第一次听他爹夸他。”听到王一鸣那个活宝，蒋开明忍不住哈哈大笑起来。

　　赵出息长叹一口气道：“果然女人才是男人最大的动力。”

　　“这么说，那你呢？”蒋开明饶有兴趣的问道，同时一脸玩味的盯着赵出息。

　　赵出息连忙打住这个话题，悻悻一笑道：“抽烟，抽烟。”

　　两人等了足有半小时，蒋开明那三位小伙伴才来，他并没给这几位说赵出息的身份，只是说是个好朋友，作为聪明人的他们，自然能明白怎么回事，不然蒋开明也不会让他们作陪，同时蒋开明也没给赵出息说这三位的身份背景，毕竟也不希望大家一开始的认识，是冲着背后的东西而去，人和人相交，得志同道合才行，其次是彼此臭味相投，这样一来二往过后，要对口味了，才能成为朋友，以利益捆绑的朋友，随时有可能翻船。


第967章 夜聊风雨……（下）

　　蒋开明如此安排，是对赵出息的一种认可，这当中自然夹杂着蒋开山的原因，但现在却是他和赵出息的交情，蒋家不管赵出息和蒋开山的关系会走到何种地步，只要不触碰到蒋家一贯的底线和规矩，他们会放任不管，但一旦涉及到蒋家的整体利益，不管是蒋开山他老爹还是蒋开明自己都会毫不犹豫的拦住，他们不是不知道赵出息所从事的那些事，也知道赵出息似乎在试图改变，毕竟赵出息是从简影那里接班的，没有太多的原罪，同样蒋家也知道赵出息跟各路不同人马的关系，所以对于蒋家来说，赵出息只是一种投资。

　　都说要看一个男人的能耐，得看他的女人和朋友，蒋开明的媳妇赵出息见过也知道，有家世有气质有内涵，绝对是相夫教子的好女人，蒋开明的朋友赵出息倒真不知道，只是第一次的时候在乙十六号会所偶遇过，他后来倒是和那位在证监会工作的男人见过，不过以赵出息对这些世家子弟的了解，什么样的圈子认识的自然是什么样的人，所以今晚这几位自然也不简单。

　　这三位的身份确实不简单，他们三位约好时间同时过来，没有让蒋开明和赵出息出去接，都算是这里的熟客，被这里的一位负责人恭恭敬敬的带到包厢，见到蒋开明以后先是嬉戏笑骂打闹几句，随后蒋开明才互相介绍了几句，赵出息并没听过他们的名字，不过他们倒是听说过赵出息的名字，赵出息从他们听到自己名字那刻的眼神就能确定，心里不禁感慨自己都不知道自己现在名气倒挺大的，这应该归功于两件事，一件事自然是自己如今在川渝的地位，以这些人的能量，自然听说过川渝那位赵爷，第二件事自然是和李青衣以及吴浩然的三角关系，权且就叫做三角关系，或许他们认为，敢跟吴家公子枪女人的，响当当的一条好汉啊。

　　都是三十多岁的男人，正处在人生的巅峰期，算上蒋开明一共四个人，两人从政，两人从军，赵出息算是半个商人。从他们的谈吐赵出息可以看出，如今位置应该都不低，上来聊的就是军改和反腐等等话题，直到蒋开明打住说聊这些干什么，他们才识趣闭嘴，赵出息从中可以看出这几位，至少家里父辈或者亲戚都在将军和中央委员级别以上，不然也不可能伶出一堆人名，而且不少听着很熟悉的样子。

　　到后来聊的都是家长里短和风花雪月，加上有酒助兴，很容易拉近彼此的关系，他们对于赵出息的身份并没有避讳，直言赵出息在川渝的地位，但是没有说的太多，都是一些打趣的话题。

　　每次到北京，赵出息都会认识各种圈子的不少朋友，每个圈子的话题跟他们的层次息息相关，也跟他们如今的地位和身份相关，赵出息在这里面学到不少东西，可以说是受益匪浅，这对于日后他阅人很有用。

　　饭没吃多少，酒到是喝的不少，蒋开明上来就说赵出息千杯不醉，这几位一听这话，都争相灌起赵出息酒来，酒这玩意是男人友谊的桥梁，所以赵出息来者不拒，还好几位今天不是真想把赵出息灌翻，不然以这车轮战的速度，赵出息酒量再好也得认怂。

　　十点过去以后，这场子就散了，今天倒是没聊什么实质性的话题，都是聊聊天开开玩笑互相认识熟悉，几位都是有家世的人，而且家教都相对比较严，所以蒋开明没有安排下一场，司机们早早就在外面等着，赵出息和蒋开明送完其他人后，才准备离开，蒋开明早早就安排了代驾司机，赵出息有周易师叔。

　　站在乙十六号会馆门口，蒋开明和赵出息抽着烟闲聊着，两人烟瘾都不是很大，蒋开明是因为身份原因，在部队基本不碰烟，偶尔压力大的时候才会来一根，赵出息则是有强大的自空力，对大多事情都保持着分寸。

　　“他们跟我关系都是死党，以后如果能用得上的，可以尽管开口。”蒋开明直接给赵出息开绿灯道，这种话他可没给第二个人说过。

　　赵出息抬头看眼蒋开明笑道：“明哥，谢了。”

　　“不用这么客气，我今天喊他们出来吃饭，其实是想让你弄明白一件事，或许你早已经明白，或许你还不明白。”蒋开明意味深长地说道，同时打量着赵出息的脸色。

　　赵出息并不知道蒋开明的意思，笑道：“明哥有话可以直说，我听着就是。”

　　“出息，你在川渝的地位是不低，在川渝要说身份背景，跟你同层次还真没有几个人比得多，可人啊，居安就得思危，不然过的太安逸，容易麻痹自己，你可以想想你接班简姨之前那几位的下场，老李为什么得死，而简姨就能活着，我知道你在北京的一些事，也知道你的另一些事，所以你要想顺顺利利下去，就得将自己的铠甲装备起来，越厚越好，厚到别人不敢动你，而你可以有更多的选择，什么地方可以帮你撑起铠甲，那自然是这四九城。精英和草根，向来在本质上对立，我不知道你有没有这个想法和抵触，但你得承认社会是由精英阶层领导的，不管是现在还是以后，这都是注定的。”蒋开明算不上酒后吐真言，只是给赵出息说点最简单的道理，看赵出息皱眉沉思的样子，蒋开明笑道：“我想说的，你应该明白了吧。”

　　“我知道明哥想说什么，也感谢明哥给我创造的这些机会。”赵出息心悦诚服地说道。

　　蒋开明点点头道：“人脉投资比起金钱投资的回报更大，你现在有能力投资草根中的精英，这种投资并不需要付出太多，也是很多人愿意去做的，但未知变数太大，未必能让你满意，十之有一就很不错了。所以你得投资精英阶层，可以跟老一辈相交，也可以跟年轻一辈熟络，前者想要回报太难，后者相对来简单，而且你现在已经踏进这个圈子，更有资本和他们平起平坐，你想要什么可以完全去做，这些都是人之常情，怎么做，你比我清楚。”

　　赵出息点点头，蒋开明的意思大概是，他现在有林家、孙家这层关系，可以认识不少已经执牛耳者的大佬，也有像他以及林三无、李青衣等等年轻人的资源，可以认识更多后辈，这些是未来的执牛耳者，都是投资，也都会有回报，前者都是老狐狸太难，后者相对容易点。

　　“不说这些了，回家了，再不回家，媳妇得打电话了。”蒋开山捻灭烟头，笑呵呵地说道，随后上车离开。

　　赵出息苦笑摇了摇头，然后也上了车，晚上就不去林静那里了，赵出息直接回华尔道夫酒店休息，明天早上蒋开山回来，中午赵出息要和老和尚的故交晚辈们吃午饭，下午和蒋开山李青衣等人再聚聚，傍晚他就得成都，开始新的一年的工作了。

　　只是还没到华尔道夫酒店，二胖就打电话让赵出息来四合院一趟，也没说什么事，已经这么晚了，赵出息也有些纳闷，但还是让周易师叔直接去四合院那边。

　　将车停在四合院的地下车库，赵出息和周易走进院子的时候，二胖已经在那里等着了，见到赵出息后直接道：“他在上面等你。”

　　说话的时候，二胖抬头看着二楼的露台，这天气晚上不是一般的冷，赵出息连羽绒服都没穿，幸好体质不错，不然真扛不住。

　　他，肯定是林镇北，赵出息没有迟疑，直接上楼去见林镇北，毕竟来北京这几天，也就见了林镇北一面而已，也没好好聊聊。

　　二胖带着周易进屋，里面南宫阿姨正在温酒，见到周易后笑道：“正宗的绍兴花雕，尝尝？”

　　不抽烟，也很少碰酒的周易破例道：“可以尝一杯。”

　　周易的生活极其规律，不管是饮食还是作息，除非出门保护赵出息，其他时间都是在喝茶看书中渡过。

　　南宫给周易倒了杯花雕，看似平静的递给了周易，就在周易快要接住酒的时候，南宫突然出手发难，闲着的左手直接卡主周易的手腕，不让他去接这杯茶，周易反应神速，手腕像蛇一样缠着南宫的胳膊绕了过去，眼看就要接住这杯酒，南宫并没有让周易这么轻易得手，手指轻轻发力，酒杯直接弹起在空中，周易见招拆招，挡住南宫的攻势后，伸手再次去接酒杯，南宫这次双手尽出，周易也不客气，两人就在酒杯落下的这个瞬间里彻底交手，电光火石之间，也不知道过了多少招，旁边的二胖只是目不转睛的看着，最终周易在酒杯落下的那瞬间完胜南宫，接住了酒杯，淡淡一笑，将那杯花雕饮尽，十分的洒脱。

　　南宫也不生气，更是有些佩服，早听林镇北和林三无说过周易身手如何，今天算是真正见识过了……

　　二楼露台，林镇北回来后就坐在这里，桌上放着盘花生米和一瓶牛栏山二锅头以及两个酒杯，见到赵出息后，林镇北低声道：“坐吧，先喝两杯暖暖身。”

　　两个酒杯都不小，林镇北给赵出息倒满，赵出息仰头就干了，长叹口气说了声舒服。

　　林镇北看着赵出息浅笑，有些感慨年轻就是好啊，给赵出息继续倒满，笑道：“这么晚让你过来，也没什么事，就是跟你聊两句。”

　　林镇北要说聊两句，那肯定不是简单的聊聊，显然是有事要说，赵出息点点头道：“这么早回去，也没什么事，过来蹭两杯酒，多好。”

　　“明天下午回成都？”林镇北随口问道，这是他听二胖说的。

　　赵出息点点头道：“明天把事情忙完，傍晚回去，已经开年了，西蜀集团还有堆事情等着。”

　　“这倒是，男人的重心就该在放在事业上。”林镇北淡淡一笑说道。

　　赵出息听出这话不止是表面的意思，问道：“林叔是不是有话要说？”

　　“看来你听出来了，也就别怪我多话，你和青衣那孩子的事情，是不是有点过了，你已经结婚了，有些事情得保持分寸。”林镇北并没有说的太直接，只是提醒赵出息而已。

　　赵出息微微皱眉，他现在最不喜欢听别人说他和青衣的事情，但眼前的是林镇北，所以赵出息只能回道：“林叔，我和青衣的事情，我能处理好。”

　　“出息，我知道你不喜欢听这话，可如果你没有和我有商业合作，没有和二胖这层关系，我肯定不会说你，你觉得你能处理，但现在我看这事情已经有点过了，李青衣和吴浩然的事情人尽皆知，更是已经到了谈婚论嫁的时候，而现在你两的事情，也是闹的满城风雨，一个李家，一个吴家，再加上一系列的枝枝蔓蔓，你觉得你能应付么？我是为你考虑，也是为长安控股的诸多股东考虑，一切都是以避险为前提。”林镇北一改刚刚的和颜悦色，十分严肃的和赵出息聊这件事，在他眼里，如果一个男人不能把女人的事情放下，那在事业上是很难有成就的，赵出息已经结婚了，如果是和其他女人暧昧或者等等，这些他都不会管，哪个成功男人背后没有几个女人，但是有些女人是碰不得的，比如对于赵出息而言的李青衣。

　　赵出息沉默不语，端起酒杯再次一饮而尽，几秒后才说道：“林叔，我和青衣的关系，没有外界想的那么不堪，我能有今天，一半都是青衣给的，我可以放下今天这一切。”

　　“幼稚。”赵出息这句话让林镇北有些恼火，直接将拿起的酒杯嘭的一声放在桌上，他这是把赵出息当做晚辈才说这番话，不然他哪有这个兴趣。

　　赵出息第一次见林镇北发火，那股气场勃然而生，让人不敢触碰抵抗，压的他有点喘不过气来。

　　林镇北猛然起身道：“出息，今天的你让我有些失望，你难道现在还没弄清楚，你早已不是一个人，你身上绑着太多人，你只想了你，你想过其他人，你更别忘了，你在川渝所做的事，那是你致命的要点，如果别人要打压你，只要力量足够，一击必中，你觉得吴家和李家有这个能量么？如果你还是这样想，我们就得考虑退股了，因为你以后做任何事，都将困难重重。”

　　“我……”赵出息有些哑口无言，他看得出，林镇北是真的生气，他不禁有些后悔刚才的话，虽然是内心的真话，可这话在林镇北这些人眼里，就真的是幼稚。

　　“在危机还没有出现前，你自己考虑清楚，我也可以给你时间去撞南墙，当危机出现以后，你就知道后果是什么，那个时候你别怪我的选择……”林镇北甩下这句话，直接离开了，只留下在风中凌乱的赵出息。

　　这次来北京，听的最多的就是这些话，赵出息真心有些无助，只能长叹一口气……


第968章 拉开帷幕……

　　是自己把有些事情想简单了，还是其他人把有些事情想复杂了，在这寒夜里，赵出息喝着牛栏山二锅头有些迷茫了，林爷说的也对也不对，对的是现在的自己确实不是一个人了，身上绑着太多人的共同利益，一荣俱荣一损俱损，不对的是，没有几个人知道他和青衣之间发生的那些事，他们也无法体会自己和青衣的关系。

　　何去何从？

　　一瓶牛栏山二锅头，林镇北喝了三分之一，剩下的三分之二被赵出息喝光，加上本来在乙十六号会馆和蒋开明他们就没少喝，再加上被这冷风吹的，赵出息已经有些微醺了，都说微醺是最好的状态，赵出息却觉得只有大醉才是喝酒最高的境界，直到二胖上来坐在赵出息对面，赵出息这才放下已经空空如也的杯子，望着比他年轻却似乎被他还要老成的二胖，赵出息自嘲地问道：“二胖，我是对还是错？”

　　“你没错，他们也没错。”二胖给出如此的答案，有些模棱两可，却也似乎是真的答案，只是彼此站的角度不同，但所有的结果，都是为了赵出息好。

　　只是这答案让赵出息愈发的不知道如何去做，赵出息望着紫禁城的方向发呆，二胖继续道：“只是他们不懂而已，人活着最终还是得自己活得舒服，哪条路让自己活得舒服，那就选择哪条路，奶奶说，人这一辈子终归不过是怎么来怎么走，年轻时想的太多，总是把那些无关紧要的东西强加在自己身上，留下了太多遗憾和悔恨，到老了才会明白，那些东西都是浮云，可人生没有重来的选择。”

　　“我知道林镇北和你说了什么，也估计你没少听这样的话，他们是为你好，没错，可没有人知道，什么才是真的对你好，只有你自己知道好与不好，出息，不乱于心才能做好自己。”二胖说出的这番话，像是一位年过花甲的老人才能说出来的，这也许是因为二胖从小就被老太太带大的原因，老太太言传身教，经历了各种不同的时代，将自己一辈子的经验都交给了二胖，所以才有二胖如今的性格。

　　赵出息回味着二胖这番话，最终还是点点头，长舒一口气道：“没事，最坏的结果，不过是再回凤凰村，该经历的都经历了，这辈子还能有什么遗憾？”

　　见到赵出息这个状态，二胖有些欣慰，不管如何，不管赵出息怎么选择，不管赵出息会遇到什么样的敌人，二胖永远都将坚定不移的站在赵出息的背后，宁可与天下人为敌。

　　赵出息和二胖从楼上下来时，林镇北已经回卧室休息了，南宫和周易还坐在那里，只不过南宫喝酒，周易喝茶而已，对于周易来说，茶罪何须酒，所以更爱喝茶，为此赵出息在六号别墅珍藏了不少好茶给周易师叔，这点要是都不能满足周易师叔，那也太吝啬了。

　　好茶，好酒，奇人。

　　周易和南宫都当配得上奇人二字，两人倒是第一次聊的如此深入，南宫没有像对其他人那么的孤傲，而是恭恭敬敬的请教周易一些问题，毕竟周易深得那位老神仙的亲传，南宫再不把谁放在眼里，也不敢把那位活了两甲子的老神仙不放在眼里，她不仅请教有关武学方面的问题，也请教一些宗教和风水问题，南宫也算是这些方面的大家，但遇到周易这样的怪胎，也只能叫声老师。

　　见赵出息已经下来，南宫这才欣然起身对着周易谢礼道：“受教了。”

　　周易放下茶杯，那有股豆香的崂山绿茶确实好喝，让他多少有些舍不得，但还是笑着起身，跟着赵出息离开。

　　南宫和二胖将赵出息周易送到停车场，等到他们离开后，南宫才低声问道：“看来聊的不尽人意啊！”

　　二胖没有说什么，只是眼神如炬，随后转身进电梯离开……

　　赵出息回到华尔道夫酒店以后，洗完澡直接关机睡觉，谁的电话谁的消息也都没回，他想自己静静，安安静静的睡一觉，什么也不去想。以前在凤凰村，什么都没有什么也不用想，活的简单也舒服，现在拥有太多，也得想太多，反而活的有些累，二胖说人活着不就是活的舒服么，可自己这折腾一番，却不舒服了。

　　早上，赵出息起床吃完早餐，在酒店健身房待了会，又去游泳池游了半小时，回到房间换好衣服后给齐思打了电话，问嫣儿怎么样，齐思回道没什么大事，今天已经好多了，赵出息说他事情忙完了，晚上就到家了，聊了几分钟后，赵出息才挂了电话。紧接着又打给林静，赵出息说他今天忙完晚上就回成都，林静说她中午就得去上海，谁也送不了谁，于是只能互道再见，下次再见了。

　　十一点，赵出息出发前往和孙自清约定的饭店，一家很普通的老北京饭馆，赵出息第一个到的，孙自清已经订好房间，赵出息没等多久，孙自清和孙伯庸就第二个赶到了，今天不管怎么说，孙家是主，赵出息算半个主，其他都是客人。

　　“刚才在路上，我就和自清说，你肯定已经到了，怎么样？”孙伯庸和孙自清见到赵出息后并不意外，孙伯庸笑着开玩笑道。

　　赵出息知道他们的意思，只得悻悻笑道：“在酒店没什么事，就早早过来了。”

　　“你呀，有时候就是太规矩了，今天放松点，都是长辈，你要太拘束，他们也不知道该怎么和你聊天。”孙伯庸拍着赵出息的肩膀提醒道，今天确实来的都是些不同年龄不同身份的长辈，年龄大的都已经七十岁了，孙伯庸和孙自清也只是按照老爷子吩咐的，请的都是当年和老和尚关系走的比较近的那些老人的晚辈，那些老人走的时候都惦记着老和尚，今天也算是见见赵出息，认识认识赵出息这个算老和尚的孙子，这当中就有去祁连山迁坟的那几位，所以赵出息也不用那么拘束。

　　孙伯庸和孙自清对这几位都不陌生，所以早早点好菜，只要了一瓶酒意思意思，又不是年轻人聚会，吃过饭也就散了。

　　很快，邀请的那七八位客人就纷纷赶来，孙伯庸和孙自清带着赵出息逐一认识，赵出息已经认识的那几位也都客气的跟他们打招呼，没多久主宾就已经落座，服务员开始上菜，赵出息坐在孙自清旁边镇定自若，回应着这几位问他的各种问题，不拘束也不怯场，等到饭菜上来以后，气氛逐渐被打开。

　　问题都是简单的，询问关于老和尚的事情，顺便问点关于他的家长里短，其他时间都是几位之间聊天，聊的都不深入，话题都是点到为止。

　　赵出息规规矩矩的坐着听着，偶尔敬酒，这场局就这么下来了，收获最大的是，赵出息和几位都留下了联系方式，这便为以后关系进一步发展留下了机会。

　　从十二点开始，到一点半离开，这顿本来赵出息有些担忧的午饭，最终却吃的平平淡淡，没有赵出息所想象的那么严肃，大家都是笑呵呵的聊着天，也并没有因为赵出息的身份，而太把赵出息当回事，只把他当作一位晚辈。

　　吃完饭以后，几位年长的离开后，孙自清紧跟着离开，他下午要开会，这会时间已经有些赶了，毕竟在中枢机构，在今天能腾出时间，已经算是少见了。

　　孙伯庸作为主人，等到所有人都走后才打算离开，赵出息站在旁边，孙伯庸笑道：“是不是和你想象的有些出入？”

　　赵出息没有否认点点头道：“是有点，不过这样也好。”

　　“以后常来北京，常走动走动，别怕抹不开面子，他们更希望你能麻烦他们。”孙伯庸不轻不重地说道：“好了，记得下次带老婆孩子一起来，要是再只有你一个，就别来了。”

　　“知道了。”赵出息哈哈笑了起来，然后送孙伯庸上车。

　　结束这件事情以后，赵出息很是舒服，直接去找二胖和蒋开山，夏登和顺子也都在那里，李博处理完北京工作的事情，已经前往上海报到了，赵出息那天晚上就已经给徐林打过招呼，徐林对此没有异议。

　　赵出息见到二胖他们的时候，蒋开山和夏登以及沈明顺正在无聊的斗地主，二胖则在旁边看书，赵出息上来后和他们打过招呼后，蒋开山直接道：“青衣说她有事，今天来不了了。”

　　赵出息没有打电话给李青衣，既然李青衣有事来不了，也就不用打电话了，所以赵出息就坐下和蒋开山几个聊天，给蒋开山也说了昨晚和他哥以及那几个朋友吃饭的事情，蒋开山笑道，你可是我哥第一个主动铺路搭桥的，我哥平时都不带我玩的。

　　在茶楼待到时间差不多的时候，赵出息和周易前往机场，蒋开山和二胖送他们去，过完安检以后，赵出息给李青衣发了条短信，简单的两个字，走了，过会李青衣也回了两个回见，赵出息抬头一笑，也不知道在笑什么。

　　飞机很快起飞，赵出息这一走，也代表着一场大戏正式拉开帷幕……


第969章 弄明白……

　　回到成都不过才八点多，熟悉的接机团队，黄土、陈中藏、马成才早已在机场等候多时，本来陈中藏留在北京和赵出息他们一起回来，后来赵出息觉得没什么事，就先让陈中藏回成都了，毕竟陈中藏现在也算是大佬，在成都也有些应酬和关系需要维持。

　　过年期间没什么大事，赵出息和黄土他们闲聊几句后就直接回六号别墅，六号别墅已经准备好晚饭，齐思本来要带着嫣儿来接机，被赵出息给拒绝了，孩子太小，乖乖待家里就行，没必要折腾来折腾去的。

　　回到六号别墅以后，赵出息让黄土他们在楼下会客厅等着，自己先上楼去看宝贝女儿，穿着睡衣的齐思正在三楼客厅逗嫣儿玩，见到赵出息后紧紧的抱着，赵出息摸着齐思的长发安慰道：“这几天辛苦你了。”

　　不管嫣儿到底有没有事，赵出息知道齐思肯定会说没事，自己在外面奔波，齐思不想让他分心，或者说生怕赵出息觉得她连女儿都照顾不好，赵出息能理解齐思的这种委屈，嫣儿有任何风吹草动，作为妈妈的她肯定比谁都心疼。

　　抱了会齐思，安慰了几句后，赵出息这才去看嫣儿，比起走的时候，嫣儿的脸色确实有些苍白，小丫头见到他后立刻喜笑颜开，赵出息能感觉到那种眼神是不同以往的，望着女儿有些虚弱的样子，赵出息莫名的有些心疼，是真的心疼，他没敢抱嫣儿，只是轻轻的摸着嫣儿的脸蛋道：“嫣儿乖，爸爸回来了，都是爸爸不好，没有陪着你。”

　　嫣儿哪能听懂赵出息所说的话，或许她能听懂，只是看着赵出息开心的笑着，伸着双手想要赵出息抱抱，赵出息会心笑道：“先让妈妈陪你，爸爸一会再过来。”

　　询问了几句嫣儿的情况，赵出息和齐思诉了会相思，随后下楼去见黄土他们……

　　一楼会客厅里，黄土、陈中藏、马成才正等着赵出息，赵出息下楼后开始安排接下来的事情，看向黄土若有所思道：“章太宫几号到成都？”

　　“后天中午。”黄土沉声回道，在路上他已经向赵出息汇报过这件事，圈内现在也力主进军云南那边，而章太宫是最佳的合作伙伴，足以让他们在云南开疆拓土。

　　赵出息点点头道：“后天下午你带人去接机，晚上你安排，晚宴的时候我去，到时候剩下的事情我跟他谈谈。”

　　“好，我明天就安排。”黄土低声回道，是他跟章太宫接触的，章太宫有意寻找合伙伙伴进入云南，以巩固他在云南的地位，同时或许更大的利益，毕竟他现在缺钱和一些资源，而这正是他们拥有的，各取所需，何乐而不为。

　　赵出息继续说道：“等我和章太宫谈完以后，到时候再让大家来成都做决定。还有，明天你和芙蓉姐陪我去见简姨，这次北京之行总归有了收获，具体明天再说，现在不早了，你们都回去吧。”

　　众人起身，将赵出息送上楼以后，这才纷纷离开……

　　晚上，赵出息让齐思早早休息，自己陪嫣儿玩，知道丫头睡着以后才休息，这几天确实辛苦齐思了。

　　第二天，赵出息迅速进入工作状态，跑步锻炼完吃过早餐，直接前往西蜀集团，如今年已经过完了，新的一年也将正式开始，西蜀集团经过两年的调整和布局，今年才是正式的腾飞，而长安控股也已经稳固，今年也将全力发展，作为掌舵人的赵出息，自然不能拖后腿。

　　一身正装的赵出息威武霸气，用现在小女生的话就是霸道总裁范，如果赵出息现在未婚的话，那可是真正的钻石王老五，不知道有多少美女们要飞蛾扑火。

　　昨天就已经开始上班的吴欣早已等候多时，见到赵出息后微躬点头道：“老板，大家已经在会议室等着。”

　　赵出息被吴欣直接带到会议室，那里西蜀集团的高管们都已经坐着在等他，宋青瓷坐在赵出息的左手位置，这是赵出息年后第一次见宋青瓷，两人可没敢当着这么多人的面眉来眼去，只是用眼神交流，彼此明白意思就行。

　　会议由徐林亲自主持，主要讨论今年西蜀集团的计划安排和几个投资项目的进度，以及西蜀集团的财务问题，赵出息只是听着就是，这些东西徐林和高管们都有应对。一个半小时的会议安排，最后由赵出息总结发言，赵出息说的无非就是些鼓励嘉勉的话，西蜀集团的中高层在徐林的力主下，已经进行了大换血，比起以前战斗力自然没地说。

　　会议结束后，宋青瓷和徐林跟着赵出息来到楼上办公室，赵出息自然没忘记北京那件重要的事，吴欣给几人泡好茶就出去了，三人坐在落地窗前，望着天府广场的方向笑着聊天，今年西蜀双子塔就将开工建设，三年后西蜀集团将搬进新的总部，那个时候的西蜀集团将成为整个西部最耀眼的民营企业之一。

　　“大老板的北京之行怎么样，有什么收获，说说看。”徐林半开玩笑说道，不过是打趣赵出息而已，他也是昨天才从天津回来的，带着媳妇回了趟天津老家，见了见那些亲戚们，算不上衣锦还乡，只是回去看看而已，当初确实憋着股气，只是这些年经历太多，有些事情早已经放下了，毕竟过了不惑之年了。

　　赵出息端着茶杯笑道：“确实有些收获，应该说是大收获，不过到时候应该会让你们很忙。”

　　“什么意思？”徐林疑惑询问道，宋青瓷早已习惯赵出息这故意卖关子的样子，瞪眼赵出息，却更像是诱惑赵出息。

　　赵出息直接说道：“应该是两会过后，有领导会来四川调研，到时候会视察我们西蜀集团，这对我们来说，是难得的机会。”

　　“你确定？”徐林有些惊喜道，如果真是这样，那对西蜀集团来说可是天大的喜事，对于国内企业来说，如果被领导视察，那今后的发展将会顺利很多，而且还会得到很多资源型的帮助，西蜀集团经历了简姨的事情后，多少是有些动荡，虽然在赵出息的努力下，省市领导倒是没少视察西蜀集团，但显然比不上中央领导视察的份量。

　　赵出息呵呵笑道：“我都已经说了，你难道还不信，所以说，你们得忙一段时间了。”

　　“要真是这样，别说忙，忙死我们也愿意。”徐林哈哈大笑道，宋青瓷也有些欣喜。

　　赵出息耸耸肩说道：“剩下的事情就交给你了，到时候省里应该会通知我们，不过我们提前早做准备更好，剩的倒是时间紧迫。”

　　“这个就不用你交代了。”徐林信誓旦旦地说道。

　　徐林跟赵出息聊过会后，就将时间留给赵出息和宋青瓷，毕竟人家才是真正的一对，赵出息厚颜无耻的直接坐在宋青瓷的旁边道：“怎么感觉最近有点瘦了？”

　　“男人向来喜欢瘦的女人，我这不是投你所好。”宋青瓷白眼赵出息，也不理会赵出息那只手已经放在她的腰上。

　　女人的话，必须得反着听，赵出息故意逗着宋青瓷道：“不不不，我们家青瓷变成什么样，我都喜欢。”

　　“黄脸婆，你要么？”宋青瓷转身盯着赵出息道。

　　赵出息反问道：“你会么？”

　　宋青瓷被赵出息这耍赖的本事气的有些好笑，径直起身道：“赶紧工作吧，不然吴欣一会得下逐客令了。”

　　赵出息也没挽留，等到中午跟青瓷出去吃午饭的时候，有的是时间缠绵，这会还是好好工作吧，不出意料的是，宋青瓷刚走，吴欣就抱着一大堆文件进来了，然后告诉了赵出息今天的工作安排和日程安排，赵出息长叹口气道：“一年的忙碌正式开始了。”

　　下午三点多，赵出息忙完后来到武侯区一家茶楼，黄土和芙蓉在这里等着赵出息一起去看简姨，见面打过招呼后，赵出息对着芙蓉和黄土道：“在北京，我见到了简姨的故人，有消息了。”

　　“什么消息？”芙蓉比黄土还要激动，连忙问道，黄土在听到这个消息后，若有所思的盯着赵出息。

　　赵出息直言不讳道：“今年还会有一次减刑，等到后年就可以保外就医出狱了。”

　　“真的？”芙蓉就像赵出息给徐林说那个消息似的问道。

　　赵出息点点头沉声道：“这是他亲口给我说的，应该不会有什么意外。”

　　时间过的很快，简姨出事到现在也已经有两年多时间了，而赵出息也已经在成都扎根两年多了，不过想要完全没事，还得等好几年以后。

　　“这确实是个好消息，我们现在就去看简姨，把这个消息告诉她，她应该会很高兴。”芙蓉有些语无伦次地说道，对于她说来，没有什么消息能让她如此激动，所有人可以不管简姨，但她不会。

　　于是，赵出息和芙蓉黄土从茶楼离开，直接去狱中看简姨，在去狱中的路上，黄土却有些心不在焉，似乎在想些什么，有些事情他想弄明白。


第970章 陷入两难……

　　这条路再熟悉不过，只是对于赵出息、芙蓉以及黄土来说，此时的他们各有心事，这路上谁也没说话，保持着沉默。

　　在熟悉的房间见到简姨，简姨没有什么变化，只是有些清瘦了，不过精神状态却不错，最大的变化是眼神，赵出息第一次见她时那种摄人心魂的眼神已经不见了，取而代之的是上善若水的淡然，给人一种很安静的感觉。

　　打完招呼以后，赵出息对着身后的芙蓉和黄土吩咐道：“你们先出去吧，我和姨说点事。”

　　黄土和芙蓉面面相觑，从脸色的微弱变化来说，似乎有些不高兴，不过毕竟赵出息现在是主子，所以还是听从赵出息的话离开，在外面等着。

　　“姨，你瘦了。”赵出息有些心疼地说道，迄今为止，她也没弄明白关于简姨的传奇，不知道简姨的前半生经历过什么，才能让她在后来如此显赫，一个女人想要立足，那是谈何的困难，而简姨能做到人中龙凤，这就更不用说了。

　　素颜的简姨穿的简单，盘起的头发依旧那么优雅，她望着赵出息不轻不重道：“在这里过的太安逸了，总要给自己找点事做，瘦点会更好。”

　　“姨，听说你看书休息锻炼外，还给狱警守卫们教点身手？”赵出息听说过点，所以笑着询问道，人太闲着确实不好，不过简姨这种心境，那就不用担心，她自然会充实自己的精神世界。

　　简姨笑着打趣道：“也算是给自己立功减刑，这里面有几个天分还不错的孩子，让他们多学点本事，也没什么。”

　　“这倒也是。”赵出息知道简姨是出于好心，何况也确实没什么事。

　　聊过几句闲话后，赵出息开始说起正事，沉声道：“这次去北京，还是只见到了陈部长，其他人都没约到时间。”

　　“你见到老陈，就等于见到他们了，不然聊的都差不多，也没什么意义，老陈跟我走的更近点，也或许他们是在避嫌吧，时间过去太久，很多事情也许已经变了。”简姨有些感慨道，这些都是多少年的老朋友了，自己的事情不是小事，当初大家也没少奔波，她已经很感激了，也没想过别人非得为自己怎么样，他们做了那是人情，她记着，他们不做，也是人之常理，自己也不会说什么。

　　简姨那个圈子的事，赵出息不清楚，所以也就不乱说什么，笑道：“陈部长这次对我态度不错，我们一起爬了会山，聊了不少事情。”

　　“老陈这人挺有趣，他能走到这个位置很不容易，要说在仕途上的天分，他没那位有天分，不过知道怎么做人做事，他能把你当回事，说明是认可你，你以后可以多联系，但他肯定不会跟你走的太近，就像我当初那样，他也跟我保持着距离，不过真要遇到事，他会或多或少的帮忙，只是点到为止。”简姨对老陈做了客观的评价。

　　赵出息回味着简姨这些话，再想想和陈部长的两次接触，第一次的拒绝，第二次的浅谈，第三次的详聊，倒还真如简姨说的那样，回过神后，赵出息低声道：“陈部长人很不错，这次他主动说了您的事，算是好消息。”

　　听到这句话，简姨才微微抬头，不过似乎并不当回事，只是在听一个再平淡不过的消息而已，现在的她，似乎对任何事都没什么兴趣，就算是让她在这里待一辈子，也不过是如此而已。

　　“两年后，保外就医。”赵出息直奔主题，将这个结果告诉简姨，不过从简姨的表情来看，她似乎并没有自己想象中那么高兴，不管怎么样，保外就医总比待在这里勉强，到时候简姨也就可以重新接手这个圈子，而自己也就能功成身退了。

　　简姨没有为这个消息而说什么，反而是问道：“出息，坐在我当初这个位子，你有什么感触？”

　　赵出息没想到简姨会问这，有些疑惑，却不得不细想，过会才回道：“看似风光，实则很累，小心谨慎，如履薄冰。”

　　“说的很对，其实我当初也是如此，可这是一条没有退路的路，想退就得付出代价，有些代价却不是谁都能承受得起的。”简姨眯着眼睛说道。

　　这话让赵出息有些头疼了，他不知道简姨说的是什么意思，是在试探自己，还是真的不想再接手这个圈子，以这样的方式选择了全身而退，如果真那样的话，那头疼的就是自己了。丢下这个圈子，显然不可能，不放下，那对自己随时都是定时炸弹，但现在赵出息不能想那么多，只能想简姨在想什么。

　　出于保守，赵出息还是笑着说道：“姨，你可别这样，这么大的圈子，我能力有限，等您出来了，到时候我就离开这个圈子，这个圈子这份产业，毕竟是属于您的。”

　　“这真是你的心里话？”简姨盯着赵出息的眼睛，想要弄明白是否说的是真话。

　　简姨这话让赵出息心里多少有些不舒服，可还是道：“姨，这圈子本就是你的，当初你出事，我也只不过是替您先撑着，您迟早都得出来，所以这圈子迟早还是你的。”

　　“瞧把你紧张的，我就是说说而已。”简姨突然笑出声道，似乎乐于见到赵出息这个样子。

　　赵出息感觉自己有些出汗，只是继续说道：“姨，我不适合这个位置，而且现在也有很多为难的地方，到时候您要出来，我就还给您。”

　　“出息，你觉得我还会接手么？我好不容易退出这个江湖，谁还想再进这个江湖，下次再想退出，就没这次这么容易了。适合不适合，不是由你说了算，你要不适合，也不会把这个圈子经营的这么好，那帮心怀不轨的老狐狸，纵横川渝多年的谭鸿儒，川东土皇帝唐家，都被你吃下了，你还说自己没能力，不适合？没能力，西蜀集团会在你的带领下蓬勃发展？我比起你来，真的差太多，所以你最适合这个位置。”简姨一脸严肃地说道。

　　高处不胜寒，枪打出头鸟，这个位置如今太高调了，以前是没办法，想要出头只能走这条路，但现在赵出息有更好更安全的路可走，为什么不选择放下呢？

　　赵出息还想说什么，却被简姨直接打住道：“就这么决定了，让芙蓉和黄土进来吧，我跟他们说说话。”

　　赵出息长叹口气，现在也只能如此，回头再想想办法，或者再跟简姨好好聊聊，以后的事情以后再说。

　　芙蓉和黄土进来后，简姨跟他们没太说什么，然后简姨说自己累了，想要休息会了，几个人只能离开了。

　　因为和简姨聊了这件事，得到的结果有些不尽人意，赵出息整天的心情都不怎么样，他开始认真考虑权衡利弊起来，最后的结果是，实在不行到时候再选接班人，交给黄土或者其他人，反正自己不能再沾这边了，不然会让很多人反感的。

　　隔天傍晚，夕阳染红了天边，在云南几起几落，丝毫不差于简姨当年在川渝地位的土皇帝章太宫终于来到成都，赵出息并没有亲自去接机，而是安排了黄土等人，不管怎么样，他现在的地位都要比章太宫高太多，何况章太宫是来谈合作的，这个姿态还是得有的。

　　六点多，章太宫的私人飞机停在双流国际机场，黄土、陈中藏、大小王全部出动，动用了一辆劳斯莱斯和两辆宾利以及两辆奔驰的豪华车队，也算是给足了章太宫的面子。

　　见到章太宫后，木讷的黄土脸上算是有了点笑容，客气地说道：“章爷，我们又见面了。”

　　章太宫没有见到赵出息，似乎有些不高兴，摆着架子道：“小黄啊，第一次见你的时候，你还在给简姨开车，今日再见，真是不能相提并论了，以后我也得叫你一声黄爷了。”

　　黄土知道章太宫这是在挖苦自己，只是不温不火地回道：“章爷，这玩笑有点大了，这川渝能喊声爷的，现如今也只有赵爷，我当不起。”

　　“当得起，当得起，迟早的事吗？”章太宫哈哈大笑起来，随后才问道：“怎么没见赵爷啊？”

　　黄土眯着眼睛看着章太宫，这老家伙还真是倚老卖老，不管如何，赵出息现在可是川渝的脸面，让赵出息屈尊来接他，那丢的是川渝的脸面，所以黄土回道：“赵爷正在见位重要的客人，我们先安排您去酒店，赵爷已经在锦江俱乐部等着您了。”

　　“既然这样，那我们走吧。”章太宫没见到赵出息，也没什么心情，知道赵出息不把他当回事，可跟他一直接触的是黄土和陈涛，所以也不能博了黄土的面子，所以笑呵呵地说道。

　　车队缓缓驶离双流国际机场，坐在后面车上的陈中藏给赵出息打了电话，沉声道：“他到了。”

　　赵出息点点头，然后从六号别墅出发前往锦江俱乐部，今晚的锦江俱乐部已经被赵出息包下，而孔颖也已经准备好一切。


第971章 等我消息……

　　锦江俱乐部在孔颖的经营下欣欣向荣，在高端餐饮、会所不景气的今天，还能有如此好的生意，实在是难得。今晚不少客人并不知道锦江俱乐部歇业一天，所以不少会员给孔颖和林敏打电话询问怎么回事，接了不少电话的孔颖盯着坐在对面，八风不动喝茶的赵出息有些好气。

　　“今晚你让我少挣了不少钱，什么人值得你赵爷包下整个锦江俱乐部接待。”一袭黑色露肩长裙的孔颖难免有些好奇的问道。

　　赵出息偶尔会打量几眼孔颖，毕竟秀色可餐么，可他倒没有想征服孔颖的欲望，因为他知道孔颖有深藏的野心，自己想要得到她，只不过是一笔买卖而已。

　　“云南土皇帝，章太宫。”赵出息并没有避讳，直接告诉孔颖，孔颖是个有趣更有魅力的女人，赵出息也想看看，孔颖能不能迷住章太宫。

　　听到这个名字后，孔颖脸色微变道：“我听说过他，他在云南的能量确实不小，不过先前传过他遭仇家报复，已经倒下了。”

　　“那是两年前了，如今他又重新站了起来，他仇家的那些事都已经摆平，不然也不可能大张旗鼓的来成都。”赵出息笑着解释道，毕竟成都和云南离这么远，如果没有直接利益往来，谁会关心那边的事。

　　孔颖若有所思地问道：“那他来成都干什么？”

　　“合作。”赵出息沉声道，很简单的两个字。

　　孔颖身子微倾，浅笑道：“他想拉我们去云南？”

　　“你倒是挺聪明的。”赵出息呵呵笑了起来，今晚孔颖那大红色口红倒是很惊艳，很少见这女人如此精致的打扮过，正式韵味十足啊，也不知道以前有没有男人征服过孔颖。

　　此时的锦江俱乐部二楼，已经被孔颖收拾的焕然一新，足以容纳二十人的大圆桌就摆在中间位置，背后的落地窗拉开，可以欣赏锦江的夜景。

　　“云南可不是什么好地方啊，那边太乱了，我看这章太宫想拉你入伙没那么简单吧。”孔颖不是花瓶，她思索片刻说道。

　　赵出息起身走到孔颖面前，将手搭在孔颖裸露的香肩上，孔颖的身体微微颤抖，这是赵出息第一次如此轻薄，不过她的脸色如常，并没有什么变化。

　　赵出息脸皮那没地说，感受着孔颖肌肤的细嫩柔滑，面不改色道：“章太宫几起几落，好不容易积攒的身价在上一次都已经落空，现在他缺钱也缺人，而正好我们什么都有，况且那么大的云南，势力纵横复杂，他不拉我这样的盟友，怎么坐稳土皇帝？”

　　“那你已经决定了？”孔颖头也没抬的询问道。

　　赵出息摇摇头道：“还没决定，况且也不是我一个人说了算，今晚等他到了先聊聊，回头跟大家商量再做决定。”

　　“也好。”孔颖低声说道。

　　这时候，林敏缓缓走了过来，看到赵出息和孔颖如此暧昧的样子，只得硬着头皮道：“赵爷，他们已经到楼下了。”

　　赵出息终于收回戏虐的眼神，转身下楼去接章太宫，孔颖也算是如释重负，长舒一口气，不知道赵出息唱的哪一出。

　　章太宫的车队进入锦江俱乐部时，赵出息带着其他人已经在那里等着了，黄土他们率先下车走到赵出息旁边，章太宫坐在劳斯莱斯里等了数秒后，他的保镖才下车给他开门，见到赵出息后，章太宫满脸虚伪的笑容哈哈大笑道：“赵爷，久等了吧。”

　　赵出息上前握住章太宫的手，像是多年老朋友般寒暄客套道：“哪里哪里，章爷还是那么的客气啊，章爷远道而来，我有点事没去接机，还望章爷恕罪啊！”

　　一只老狐狸，一只小狐狸，赵出息在章太宫这老狐狸面前，并不落下风……

　　“赵爷日理万机，有太多身不由己，这个我章某人也是理解的，毕竟我有些时候也是如此。”章太宫阴阳怪气地说道，似乎故意这么说的。

　　赵出息也不理会他，拉着章太宫的手就往锦江俱乐部里面走，边走边说道：“外面还是有些冷，我们进去聊，今晚不醉不休。”

　　锦江俱乐部二楼，主宾落座以后，孔颖吩咐服务员开始上菜，她亲自给赵出息和章太宫倒酒，那边则由林敏和另一位副总负责，今天这地方自然没有外人，除过章太宫和赵出息，剩下的都是他们的心腹，服务则由锦江俱乐部三位负责人亲自负责。

　　知道章太宫喜欢抽雪茄，赵出息早早就已经让人准备了箱各种顶级的雪茄，孔颖将雪茄盒拿过来，赵出息笑着打开盒子道：“尝尝，都是些好东西，知道你好这口。”

　　“哈哈，看来这趟成都没有白来啊，没想到赵爷这里有这么多藏货啊！”章太宫拿起几个雪茄看过之后，不禁说道，这对他来说，可都是好东西，卡斯特罗的最爱科伊巴，几易其主的乌普曼，深受欧洲喜欢的巴西丹纳曼，不过章太宫最喜欢的还是丘吉尔的最爱罗密欧与朱丽叶。

　　章太宫拿起一支罗密欧与朱丽叶，熟练的剪着雪茄道：“我在云南有家雪茄厂，你知道云南那地方烟草没地说，不过我这不外卖，只是自己和朋友抽着玩，赵爷要是喜欢，回头我让人送点过来。”

　　“那我先谢过了。”赵出息浅笑回应道，其实他并不喜欢雪茄，只是现在太多人抽雪茄，有些场合他也得跟着装这个逼，所以当初宋青瓷那位闺蜜教他各种礼仪时，专门教过雪茄，不同雪茄的味道，燃烧速度，黄金温度，间隔多少秒吸是最佳状态，搭配什么样的酒或者饮品最佳等等，别看只是抽雪茄，这里面的门道太多，大多数外行要是不懂，那就是真吸着玩的。

　　赵出息和章太宫选完以后，又让孔颖将盒子递给其他人，赵出息这边没人喜欢这玩意，都喜欢烟的直接，或者不抽烟，章太宫带来的两位心腹倒是和他志同道合，两人都选了根开始吞云吐雾，空气中立刻飘荡着不同雪茄独特的烟草香味。

　　由于今晚是专场，所以菜都上的很快，上菜前孔颖专门询问过章太宫几位有没有忌口的，如果有忌口的就需要重做，赵出息这边的口味他都知道，锦江俱乐部对于每位会员的口味忌讳都有所记录，他们专注于这些服务的细节。

　　抽着雪茄，章太宫这才打量起孔颖和林敏，林敏这种少妇类型她并不少见，妩媚倒是足够，可惜没什么气场，很容易就能征服，但看见站在赵出息旁边的孔颖时，章太宫眼前一亮，都是阅人无数的狐狸，什么人什么类型，只需打量几眼就能给个判断，所以章太宫直接问道：“赵爷，不介绍介绍这位美女。”

　　赵出息回头望眼眼神冷淡的孔颖道：“哦，这位是我们锦江俱乐部的负责人，孔颖。”

　　“我算是明白了，赵爷这是金屋藏娇啊！”章太宫开了个无伤大雅的玩笑，其他人也都跟着心照不宣的笑起来。

　　没等赵出息说话，孔颖就已经给章太宫倒满白酒，也给自己倒满了，不轻不重道：“章爷，赵爷已经结婚了，破坏别人家庭这种事我担不起，我敬您一杯。”

　　“看来我说错话了，这杯该喝该喝，何况是和美女喝酒。”章太宫没有推辞，端起酒杯和孔颖碰了下，眼神里掩饰着该有的欲望，然后仰头喝掉。

　　好酒，好菜，好烟，好景，还有美女作陪，章太宫和赵出息聊的还算不错，至少比起前两次气氛融洽，不过并未进入正题，两人都知道这个场合不适合，其实也没什么聊的，最终的目的谁都知道，那就是章太宫邀请赵出息进入云南和他合作，赵出息会不会答应。

　　这接风宴等到酒喝到六分醉的时候就差不多了，其他人还在聊天喝酒，赵出息让孔颖和林敏继续招呼，随后笑着邀请章太宫上楼欣赏成都的夜景，章太宫也欣然答应了，他需要的就是和赵出息单独聊聊，这件事能尽快得到结果最好，给两位心腹吩咐几句后，章太宫和赵出息有说有笑的上楼。

　　楼上孔颖也已经准备好水果和点心以及红酒，不过两人上楼以后并没有坐在那里，而是站在围墙边上，章太宫望着这比云南要繁华不少的夜景道：“成都这些年发展的真心不错，多少人在这波浪潮中赚的盆满钵满，只是很多人有钱挣却没命花，越往上越小心，走错一步就是满盘皆输。”

　　“章爷三起三落，算是看破浮生百态了，以后真得和章爷好好学学了。”赵出息抽着烟，笑着说道，这倒是真心的，章太宫能三起三落，那说明真有本事。

　　虽然已经年过半百，但章太宫看起来并没有那么的老，从最开始对赵出息的轻蔑，到后来的认同以及今天的邀请，章太宫知道时代不同了，年龄决定不了什么，实力和背景才是真正的本事。

　　章太宫回头看眼赵出息道：“老了，老了，以后都是你们年轻人的天下，说实话，我是真佩服赵爷啊，临危受命接手简姨那个毯子，却雷厉风行的整合整个圈子，再后来斗唐家兄弟，整垮红爷和屈家，这手腕我不得不佩服，所以我才来成都，猜想邀请赵爷去云南，毕竟川渝已经没什么事情了，赵爷以后是财源广进啊！”

　　“章爷说的我都有些脸红了，我哪有那么大的本事，大多事情都是黄土他们做的，我也就是个甩手掌柜。”赵出息推辞道，总不能理直气壮地说，我就是这么牛逼。

　　章太宫哈哈笑起来道：“你这话，估计整个川渝，都没一个人信的，算了，不说这些恭维的话了，我们还是说说正事吧，赵爷考虑的怎么样？”

　　“章爷都没说说，我们合作的具体事宜，我该怎么考虑，我至少也得和他们说怎么回事，对吧。”赵出息收回笑脸，开始严肃的说正事。

　　章太宫眯着眼睛笑道：“没那么复杂，什么事情都能商量，只要赵爷愿意进入云南就行，我在云南的地位想来不用多说，赵爷有我需要的资源，我们强强合作，这云南以后的局势就由我们说了算了。”

　　章太宫说的好听，这有求于别人的时候，不都会这么说么，真要在云南开始合作，他们作为外来户，很多事情都不能由他们控制。

　　所以赵出息继续问道：“章爷，你这么说太笼统了，还是具体点好。”

　　赵出息谨慎小心不是坏事，章太宫也能理解，所以道：“好，既然赵爷这么说，那我就再详细点，赵爷旗下的西蜀集团可以在云南迅速发展，我知道西蜀集团不缺钱，只是缺少的机会，我们公司之间可以相互合作，或者西蜀集团也可以寻找别的合作伙伴，需要用到我的，可以直接开口。而我需要的是赵爷的西南实业集团，我知道西南实业负责的是其他产业，特别是灰色方面，所以在云南的灰色产业，我们可以共同开发，我毕竟吃不下整个云南，所以赵爷可以在那里发展自己的实力，而我需要赵爷充足的人手和资金，怎么样，赵爷，这样够详细了吧。”

　　“详细。”赵出息这次算是真的听懂了，再多问就真没什么要问的了，难道要问什么产业什么项目，这对于他们来说，都是无足轻重的，因为机会太多。

　　章太宫见赵出息已经平静下来，再次问道：“那赵爷的决定是？”

　　“两天时间，等我消息。”赵出息如此说道。


第972章 脸色瞬变……

　　两天时间，赵出息不让章太宫多等，也不会立刻就给章太宫结果，这样也想看看章太宫能不能稳住阵脚。

　　聊完这些事情以后，赵出息又询问了些云南的情况，比如有什么可以进入的项目，比如云南目前比较有势力的几位，聊完这些琐事以后，两人这才下楼。

　　继续喝酒聊天的众人见到赵出息和章太宫下楼以后，立刻停止了交谈，想要从两人的脸上读出到底聊的怎么样，章太宫的心腹们知道他们急需赵爷的资源以巩固和扩展他们在云南的势力版图，而黄土也清楚，他们需要新的赢利点，这次入主云南是极好的机会。

　　两人坐下以后，孔颖见气氛有些凝固，笑着询问道：“章爷觉得我们成都怎么样？”

　　“都说少不入川，老不出蜀，这天府之国，生活悠闲，美食众多，美女如云，特别是像孔总这样的美女，我真是后悔没生在这里啊！”章太宫这老油条游刃有余地说道，最后还特别在孔颖身上打量了几番。

　　赵出息紧跟着说道：“章爷要是生在成都，那现在真没我什么事了。”

　　众人不约而同的笑了起来，孔颖难得露出笑容道：“章爷身边还能缺美女，我哪能入章爷法眼。”

　　“这个你别说，只要赵爷愿意放人，我立马带你去云南，你想怎么样，随你。”章太宫半开玩笑说道，知道这也不可能的事。

　　赵出息倒是直截了当的回应道：“不让。”

　　今天这晚宴，不管是聊天还是正事，都已经差不多了，作为主人的赵出息欣然笑道：“我看大家都差不多了，我们换个地方继续吧。”

　　如果换做其他时间，章太宫可能不会拒绝，会客随主便听从安排，但现在章太宫事情太多，也知道赵出息回头肯定要跟自己手下那些大佬们商量，所以给赵出息留出时间，希望赵出息能尽快给出结果，因此章太宫笑道：“这次就算了，年纪大了，最近这身体不行，再喝下去，我估计就得躺医院了，下次赵爷到云南，我好好招待赵爷。”

　　“既然章爷这么说，那就算了，我让黄土送你们回酒店，我们改天再见。”赵出息也没挽留，他也不想太晚回家，笑着说道。

　　章太宫主动和赵出息握手道：“那我等赵爷的消息。”

　　将章太宫送上车，叮嘱黄土他们几句，等到车队离开以后，赵出息才重新回到锦江俱乐部，吩咐孔颖给他泡壶普洱解酒，他不想带着这一身酒气回家。

　　孔颖泡好茶以后，不动神色地问道：“聊的怎么样？”

　　赵出息似笑非笑，并没有回答孔颖的问题，而是挥挥手示意孔颖他们都下去，只留下周易师叔在旁边，孔颖浅笑低头，带着林敏等人离开，有些后悔刚才问的那句话，毕竟她还不够资格，或许等到她负责天府的时候，才有这个资格吧。

　　这老树普洱最解酒，赵出息生怕自己这一杯一杯的喝下去，喝酒没喝醉，喝茶却喝醉了，所以几杯过后就适可而止，掏出手机给他觉得能给他建议的男人打电话，这男人就是司徒南，最近司徒南都待在遂宁，处理遂宁那边的生意，徐林给他找了几个资历不错的高管，现在那边的生意也做的很不错。

　　“章太宫到成都了。”电话接通以后，赵出息开门见山直奔主题，两人之间不需要那么客套，所以赵出息也没问司徒南在哪、干什么、方便不这种消息。

　　那边，章太宫还在遂宁的公司办公室里加班，几位心腹也只能陪着这位从来不知疲倦的老板，遂宁那边现在对司徒南很佩服，因为司徒南知道利益均沾，让大家都有利可图，不像唐家兄弟那会，什么能赚钱都往自己那边佬，所以说司徒南现在算是彻底掌控了遂宁这个圈子。

　　“听说了。”司徒南接到赵出息电话后，让几位心腹先出去等他，自己站在窗前接电话。

　　赵出息端起茶杯笑着打趣道：“你这消息倒灵通。”

　　“你见了？”司徒南没有回应，而是询问道。

　　赵出息淡淡说道：“前段时间在北京我就见过，当时只是随意的聊了些，今晚他到成都，给他接完风刚把他送走，倒是聊的很直接，还是力邀我进云南。”

　　司徒南没有问具体聊的什么，而是直接问道：“那你现在什么意思？”

　　“章太宫先接触黄土、陈涛他们，他们的意思已经很明显，现在再来跟我谈，让我有些骑虎难下，我已经召集所有人，明天中午再聚，到时候大家的意见就是我的结果。”赵出息意味深长地说道。

　　“我记得先前，对于章太宫，你不怎么感冒。”司徒南觉得有些不对劲，当初他和赵出息聊的时候，赵出息不怎么信任章太宫，更偏向于拒绝，怎么现在听着，已经向着另一个方向而去。

　　司徒南说的很对，如果是之前，赵出息可能会拒绝章太宫的盛情，但现在有些事发生以后，他转变主意了，所以他现在倾向于接受，因为他有他的想法。

　　赵出息长叹口气笑道：“有些事情，身不由己，等以后你可能会明白我今天的决定。”

　　“我以为你打这个电话，是想询问我的意见，看来不是了。”司徒南眯着眼睛，赵出息这话里的话，他纵然心机再深，还是听不出来。

　　赵出息呵呵笑了起来道：“最开始确实是想询问你的意见，后来想想没必要了，不过还是要给你说件事。”

　　“什么事？”司徒南一脸严肃的听着。

　　赵出息有些风轻云淡地说道：“可能你觉得是老生常谈，但今天这是我最后一次说，以后，遂宁是你的了。”

　　赵出息没有等司徒南再说什么，就直接挂了电话，是的，那天见过简姨以后，赵出息思考了很多，最终他还是选择按照自己的既定计划执行，只是这计划需要有些改动，不管是为他还是为了简姨，以及为了这个圈子，为了大家。

　　挂掉电话后，赵出息这才起身离开锦江俱乐部，孔颖等人将赵出息送上车，奔驰G65上人南大道后，赵出息望着这条最开始陌生，现在熟悉的不能再熟悉的繁华夜景淡淡说道：“给我三年时间，三年，应该足够了。”

　　冬去春来，气温开始回升，虽然还是有些冷，但估摸着等大家感觉不冷的时候，夏天就已经来了，春秋总是那么的短暂，却也是最舒服的时候。

　　西南实业大厦会议室里，今天能来参加这场会议的都已经到齐了，赵出息、芙蓉、黄土、孔林、陈涛等等论资排辈的坐着，虽然都是老烟枪，但今天却没人抽烟，气氛不压抑也不舒服，相连的人彼此低声细聊着，彼此都太熟悉不过了。

　　“章太宫昨天到成都了，还是你们之前所说的，他邀请我们进入云南，今天我想再听听你们的意思，毕竟你们当中很多人都跟章太宫接触过。”会议开始以后，赵出息也不浪费大家的时间，直接讨论正事。

　　陈涛作为支持入主云南的急先锋，依旧是率先开口道：“我还是支持，这对于我们来说是很好的机会，云南现在没有什么可以说一不二的主，章爷在那边有人脉和关系，我们有资金和人手，彼此联合起来，必然能获取最大的利益。”

　　“我不怎么相信章太宫这个人。”孔林作为反对方，不轻不重地说道。

　　黄土眯着眼睛问道：“为什么不相信呢？信不信并不重要，重要的是能不能合作，能不能有利益，他章太宫还没那个胆量跟我们玩阴的。”

　　“黄哥，云南太远，章太宫是土皇帝，我们是外来户，如果帮他，可能会受到针对，到时候会得不偿失。”陈中藏支持孔林的意思。

　　乔峰这时候也开口，只是他属于中立，毕竟他控制着财政大权，赵出息也希望他中立，所以他笑道：“有风险，也有利益，就要看利益和风险的比例。”

　　这一讨论，会议室立刻炸开了锅，几乎所有人都参与了谈论，各抒己见，彼此都有自己的立场和观点，有人觉得他们需要新的利润增长点，有人觉得他们只要深耕川渝就行，何况现在已经开始渗透重庆那边了，这样再进入云南，会拉锯战线，对他们很不利。

　　赵出息也不说话，就一直听着大家的意见，同时在思考另外一件事……

　　半个小时过去了，依旧没有什么结果，这时候芙蓉见这么下去不知道到什么时候，有些烦，毕竟她对这些事情不感兴趣，所以直接问赵出息道：“出息你什么态度？”

　　“举手表决吧，少数服从多数。”赵出息没有表明自己的立场，而是给出如此一个办法。

　　芙蓉眯着眼睛，不知道赵出息怎么想的，她也懒得想，于是道：“那就举手表决。”

　　“支持的举手。”赵出息点点头，看眼会议室里的众人沉声道。

　　很快，支持的众人举手了，黄土、陈涛、宋天河、大小王、吴道宇、芙蓉，压倒性的优势……

　　“看来，不支持的也不用举手了，那就这么决定了。”赵出息没想到会是这个结果，若有所思地说道。

　　孔林已经放弃了，毕竟事情的结果已经出来了，再说什么都没用了，他现在主要走商业路线，所以不支持也不意外，只是他想知道，谁去负责云南的事，显然不可能是赵出息，所以孔林面对赵出息道：“我想知道，云南的事，谁负责？”

　　本以为这又得大家议论，却没想到赵出息直接道：“黄土。”

　　那边的黄土在听到这个决定后，脸色瞬变……


第973章 我去问简姨……

　　赵出息知道，从自己拿下唐家兄弟和谭鸿儒以后，这个圈子以前的那种默契就已经被打破，陈涛作为简姨时代的元老，对于自己的地位多少有些不服气，何况当初他还拥立赵出息上位，觉得自己的功劳算是最大的，可以说和黄土平起平坐没有问题，纵然赵出息中意黄土，让他目前负责大小事务，那自己委屈点排在老二也没什么了不起的。

　　可赵出息却对他一点都不重视，却对后来居上的孔林特别赏识，这让陈涛很不舒服，他知道赵出息如今的重心是偏向商业化，孔林自然被重用，可作为元老的他就是憋着口气，特别是后来他们吃掉谭鸿儒和唐家的部分势力后，孔林的地盘是越来越大，他倒没什么变化，而且赵出息还让吴道宇、宋天河等人瓜分他在川南的版图，这让陈涛怎能如意。

　　不过让陈涛感兴趣的是，黄土貌似对孔林也不感冒，所以后来他和黄土是越走越近，加上他的手腕，宋天河和吴道宇等人对他也算是恭恭敬敬的，毕竟他们在自己的地盘。

　　吴道宇和宋天河选择支持，赵出息也能理解，无非是他们的地位太低，只有扩充实力以后，他们才能获取更大的利益和回报。

　　只是先前持反对态度的大小王如今却选择支持，这让赵出息有些不明白，不过反过来再想，大小王一直和黄土走的近，这就无可厚非了。

　　选择不支持的，那只有孔林、乔峰、陈中藏三人了，这是压倒性的优势，所以赵出息也只能顺势而为了。

　　但他让黄土负责云南，却让众人十分意外……

　　一时间，会议室里鸦雀无声，众人都不约而同的看向黄土，又盯着赵出息，想要弄明白赵出息的想法，以及黄土此时的心情。

　　“怎么，你们有异议？”赵出息早就想到可能会出现这样的情况，毕竟黄土目前负责圈内大小事务，贸然让他负责云南事务，确实有些意外。

　　没人敢说话，毕竟这是赵出息的决定，赵出息转头看向面无表情，此刻也不知道在想什么黄土，淡淡说道：“黄土，你的意思呢？”

　　“我听从赵爷安排。”黄土没有犹豫，眼神极其冰冷地回道，只是这声赵爷也已经说明，黄土对赵出息的安排很不爽，但是赵出息是老大，他也只能听从安排。

　　赵出息听的出来黄土话里的意思，望向众人解释道：“既然你们同意进军云南，那我们就得把这件事做好，而不是随随便便的做个决定。云南是外省，离我们四川有些距离，虽然章太宫是地头蛇，但我们是外来户，任何地方外来户想要扎根立足，蚕食别人的蛋糕，自然会成为众矢之至，到时候他们可能不会针对章太宫，但肯定会针对我们。章太宫和我们是盟友，但人心隔肚皮，防人之心不可无，何况最开始也是最难的，必须有位有能力能主持大局的人去负责，而且这人在我们圈子还得有地位，不然章太宫也会觉得我们是敷衍他，所以黄土最适合这个位置。再说一句，我们要进云南，就不是闹着玩的，而是将云南当做我们的第二个川内，以后必然要成为那里的一股势力，不能让我们的钱和人白出了，也不能徒做他人嫁衣，最后被人过河拆桥了，任何事情只有自己掌控，才是最放心的。”

　　那边孔林率先表态道：“说的对，既然这是我们的决定，我们就得执行好，出了川内，我们代表的就是川内，别让别人把我们看扁了，也不能让我们在云南徒劳无获，黄土的能力毋庸置疑，我们也需要这样的人物主导云南的事情，在座的也就黄土最适合。”

　　大小王也紧跟着表态道：“如果黄哥去云南，这事已经成了一半，说实话我们对云南的具体情况也不了解，到时候还得见机行事，黄哥和章太宫一直有联系，这样也最好。”

　　黄土去了云南，陈涛对此有些头疼，这事情显然已经板上钉钉，没有回旋的余地了，他在想，是不是赵出息早就决定了同意去云南，而代价就是黄土被抽走，那黄土走了以后，黄土留下的位置，由谁负责？

　　所以陈涛半眯着眼睛道：“黄土去云南，我没有意见，那黄土离开后，谁负责大小事务？”

　　赵出息知道有人会这么问，回道：“先由中藏负责，大事情由芙蓉姐、陈哥、孔哥、乔峰以及中藏商量决定，最后再是我。”

　　“如果这样安排，我没有意见。”陈涛也只能如此道，同时看向了黄土，不管赵出息到底是什么意思，黄土现在去云南，他在川渝的地位算是被彻底架空了。

　　事情已经解决了，赵出息也一身轻松，不过他并不打算现在就给章太宫答案，想来只要从会议室离开，章太宫就应该会知道这个结果。

　　“云南的事情就这么决定了，还有重庆的事情，目前还是让陈哥负责，过段时间我去趟重庆，跟他们聊聊。”赵出息笑着吩咐道，随后道：“好了，今天的事情就这样吧，大家散了吧，难得齐聚在成都，晚上一起吃饭。”

　　赵出息率先离开西南实业大厦，其他人紧随其后，孔林有事情要拜访几位领导先走了，大小王等人也都回去了，陈涛在等黄土出来，黄土和芙蓉却留了下来。

　　“真愿意去云南？”芙蓉和黄土认识这么多年了，是看着黄土一步步成长起来的，她把黄土当弟弟看，特别是简姨出事后，她和黄土跑前跑后的，感情自然是别人不能比的，连赵出息也比不上。

　　黄土站了起来，很少抽烟的他给自己点燃一根道：“不管他出于什么目的，我确实是最适合去的，虽然我多少有些不愿意去。”

　　“既然不愿意去，为什么不拒绝，他不可能硬逼你去。”芙蓉有些不理解地说道。

　　黄土冷哼一声，狠狠的吸着烟道：“他是老大，我得听命令，何况去云南未必就是坏事，在那里我们是从零开始，这样也能证明我的能力，毕竟这圈内很多人都说，我只不过是被他看重才上位的，比我有能力的太多。”

　　“纵然他想让你去云南，但不和你商量，这不对。”芙蓉若有所思地说道，显然今天的事，他是偏向于黄土这边的。

　　黄土悻悻一笑，也不想多说什么，当他听到那个结果的时候，显然很是意外，但现在已经是结局了。

　　“姐，一直有件事，我想问明白，这也关系到我很多事，以后该怎么去做。”黄土脸色变得很严肃的问道。

　　芙蓉难得见黄土如此严肃的样子，低声问道：“什么事，你先说说看。”

　　“简姨要是出来了，赵出息怎么办？”黄土一字一句的问道，他知道这句话意味着什么，也知道如果让外人听见，可能带给自己的后果。

　　芙蓉脸色瞬变，死死的盯着黄土，想知道黄土到底什么意思，回过神后，芙蓉没有给出仓促的答案，而是小心谨慎地说道：“我不知道。”

　　“那我去问简姨。”黄土心一狠，掷地有声地说道，说完他就走出了会议室，只留下芙蓉陷入沉思。

　　黄土真会去问简姨么，目前尚不得知，简姨又会给黄土怎么说，也不知道，那黄土最终会怎么做，还不知道，每一个答案都能改变最终的结果。

　　黄土从会议室出来以后，陈涛立即跟了上去，并肩而行，两人这段时间确实走的很近，陈涛低声问道：“放心吧，你走后，这边的事情，我会随时和你商量的。”

　　“这个我知道，我也不是一直就待在云南，等到那边的事情步入正轨，就会回来。”黄土不苟言笑地说道，也是在回应他去云南这件事。

　　陈涛脸上带着点戏虐，不加掩饰地说道：“黄土，你不觉得他这是在架空你么，没有你我，能有他的今天？”

　　“都是在为简姨效忠，没有你我之分。”黄土随口回道，可是这话却很有意思。

　　陈涛多么聪明，立刻就听明白了，笑道：“我明白了，哈哈哈，有你这话我就知道该怎么做了。”

　　“陈中藏，你可以跟他走近点，这人很难接触，但确实有能力。”黄土沉声说道，也算是给陈涛提个醒。

　　陈涛拍着黄土的肩膀呵呵笑道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　从今天的情况来看，不管是黄土还是陈涛和赵出息都已经心存间隙，黄土的间隙可能从上次他和赵出息闹翻就已经有了，陈涛自然是因为地位问题，因为赵出息对他的怠慢，这个间隙如果不能弥合，以后注定是个隐患。

　　下午赵出息在西蜀集团工作，会见了西蜀集团旗下公司的诸多股东代表，晚上他和圈内这些大佬吃晚饭，这顿饭倒没什么涟漪，只是吃吃喝喝拉拉感情聊些八卦，也看不出来谁有什么异样。

　　隔天的时候，赵出息这才再次和章太宫见面……


第974章 无法弥合的间隙……

　　在赵出息和章太宫见面前一晚上，章太宫就已经得知赵出息的决定，告诉他这个消息的正是黄土，两人就在香格里拉酒店行政酒廊会面。

　　那会人并不多，两人找了个安静的角落，要了两杯鸡尾酒，章太宫主动问道：“听说你们今天中午开会了，怎么样，什么结果？”

　　“他已经答应你的邀请。”黄土知道章太宫在试探性的询问，但他从来不喜欢这种拐弯抹角，喜欢直来直往的简单，所以直接告诉章太宫结果。

　　章太宫随时关注着赵出息他们这边的动态，这会询问也不过是随口问问，并没想到会这么快，所以黄土给出这个答案，让章太宫下意识愣住，回过神后才一脸认真道：“好消息啊，看来云南的天要变了，哈哈哈哈！”

　　“我负责云南事务，希望接下来的日子，章爷多多关照。”黄土继续说道，没有一丝情绪波动，好像只是在说一个普通消息而已。

　　章太宫有些意外道：“你？”

　　“没错，是我，章爷不觉得，我最适合么？”黄土端起酒杯轻抿一口，盯着章太宫笑道。

　　章太宫哈哈哈大笑道：“如果你去云南，那绝对事半功倍啊，我巴不得你去，只是你去了云南，川渝这边怎么办，谁都知道，你现在可是赵爷的左膀右臂。”

　　“川渝的事情先放下，云南的事情最重要，等到那边步入正轨，我到时候再回来就是。”黄土平静地说道，不过这明显还有些怨气。

　　章太宫悻悻笑道：“那是那是。”

　　得到确切的消息，章太宫昨夜难以入眠，最后把自己那位情妇喊过来，折腾一番后才睡着，今天大清早就接到赵出息的电话，章太宫心情不错的赴约。

　　清晨的宽窄巷子并没有多少人，相比于下午以及晚上很安静，赵出息随意找了家咖啡店坐着，这里的咖啡店都很文艺，章太宫到的时候，赵出息已经喝完一杯拿铁，两人都没带多少人，显的很低调。

　　“赵爷大清早让我过来，难道有什么好消息要告诉我。”章太宫坐下以后笑着开口道，服务员往过走，却被他挥手打发了，他在酒店已经吃过早餐，喝了两杯咖啡。

　　赵出息嗑着瓜子有些随意，呵呵道：“我不信，章爷不知道？”

　　章太宫哈哈笑起来，并没有否认道：“我知道倒是知道，只是没从赵爷这里得到消息，所以并不能确认，毕竟赵爷亲口说的，才能让我不再怀疑。”

　　今天这天气格外好，阳光照在这并不寒冷的小院里，十分的惬意舒服，赵出息风轻云淡道：“我们答应了。”

　　虽然已经知道消息，但听到赵出息亲口说出来，章太宫还是有些小激动，主动伸出手和赵出息的手紧握住道：“看来我这趟成都，并不是无功而返了，希望我们以后的合作，能打开一片新的局面。”

　　“我们已经开始在准备，随时等候章爷的消息。”赵出息客套地说道，他这次这么做，其实是将权利均分下去，黄土在云南的成绩，也将是赵出息对他的一次检验。

　　章太宫高兴道：“放心，今天中午我就回昆明，我们随时联系。”

　　赵出息和章太宫在这里谈笑风生的时候，黄土独自驱车来到了简姨所在的监狱，这里是四川关押级别最高的监狱，可以说铜墙铁壁守卫森严，不过这里的条件也是别的监狱不能相提并论的，毕竟不是谁都能被关押在这里，就像省部级以上才能进秦城监狱，厅局级等其他重要级别的犯人进燕城监狱，它们一个是公安部直属，一个是司法部直属。

　　黄土早已经约好时间，只是简姨对于黄土的到访有些意外，毕竟前几天她才刚刚见了赵出息黄土芙蓉，不过简姨并没有拒绝，黄土不可能没什么事来找她。

　　依旧是那个房间，黄土等了几分钟后，简姨才出来见他，坐下以后简姨疑惑道：“怎么这么着急的要见我。”

　　面对简姨，黄土没有往常的那么的冷淡，露出笑容道：“只是有些事有些疑惑，想让姨给我开导开导。”

　　“黄土，在我印象中，很少有什么事能让你疑惑，你向来都不喜欢找借口，只是寻找解决问题的方法。”黄土是简姨一手提拔起来的，她对黄土再了解不过，当初这年轻人单枪匹马杀到她面前，说以后想跟着她，她就问，为什么？他回答，他想报仇。她问，你的仇人是谁。他说，川北五爷。她直接拒绝道，我没必要为了你而得罪五爷。他说，你让我跟着你就行，我会让你觉得划算，如果你觉得不值，我随时离开。她说，好，那我给你一次机会。

　　后来的故事就是这样，黄土逐渐成为简姨精心培养的年轻后辈，他也没让简姨失望，直到赵出息接班以后，他这才上位。

　　“姨还记得云南的章太宫么？”黄土并没有直接问自己想知道的事情，而是循循渐进道。

　　简姨微微皱眉道：“知道，怎能不知道，我跟他还算有点交情，在云南的时候有次被人摆了道，后来还是他出面才解决了问题，之后的事情你也知道，我们跟他有些利益往来，你怎么突然问这个？”

　　“姨可能不知道，你出事以后，出息断了所有跟外界的灰色交易，我们和章太宫那边也断了联系，后来章太宫出了事，跑到成都避难，待了断时间离开，两年都没什么消息，知道去年年底我才听说云南突变的风云，章太宫又出现了，而且大有卷土重来的气势，但他需要盟友帮忙，于是找到我和陈涛，想让我们说服出息进入云南，刚开始圈内态度各持己见，年后章太宫和出息接触过，可能聊的不错，前天章太宫亲自到了成都面谈，昨天圈内开会讨论，最终确定同意进入云南。”

　　“现在的事情，出息说了算，这些事情，你就别和我说了，我已经不想管这些了。”简姨听完黄土所说的这些话以后，直接挥挥手道。

　　黄土没有打住，而是继续道：“出息，让我去负责云南的事。”

　　“是么，他这么决定，肯定有他的想法，你们之间应该好好沟通沟通。”简姨似乎听出了黄土话里的意思，若有所思地说道。

　　黄土叹了口气道：“我也是这么想的，如果他事前和我沟通商量的话，我也不会多想，但他并没有，而是直接宣布了这个决定，这让我很想不通。”

　　“你们有矛盾？”简姨盯着黄土询问道。

　　黄土没有否认道：“是有点矛盾，有些事我没有经过他的同意而擅自行动，但只有姨知道，我为什么走进这个圈子。”

　　“报仇。”简姨平静道。

　　可以说，黄土很久都没有像今天说过这么多话了，今天算是将憋在心里的话都说出来，不吐不快，他继续道：“五爷死了，病死了，我没有报了仇，我憋了这么多年的怨气，无法发泄，所以我对屈家做什么事，都是无可厚非的。”

　　“他不懂。”简姨淡淡说道。

　　黄土冷哼道：“我和他说过我跟屈家的恩怨，他怎能不懂，他只是觉得圈子利益高于个人恩怨，但有些事，不是这么算的。”

　　“我明白了，你今天找我来，是想说，他决定你去云南，其实是公报私仇？”简姨不轻不重地说道。

　　黄土摇摇头道：“姨，我倒没有这个意思，我今天来只是想问您一些事。”

　　“什么事还需要你亲自跑一趟？”简姨知道黄土心里有怨气，先前的，现在的，都聚集在一起了。

　　黄土一脸认真地说道：“姨，再过两年，你就出来了，我想知道，到时候你要是出来了，你白手起家打下的天下却已经不是你的了，你会怎么做？这圈子还好，毕竟有我和芙蓉姐以及陈涛这些元老在，只是西蜀集团算是已经彻底成为出息的了，我没有别的意思，只是说实际情况。”

　　黄土咬咬牙继续道：“何况，到时候你要是出来了，出息该怎么办？就算你打算将这些交给出息，但出息放心么，你的存在，本身对他就是一种威胁。”

　　“黄土，你想说什么？”简姨面色如常，并没有什么情绪波动，但他知道赵出息和黄土之间的间隙，已经无法弥合了。

　　黄土眼神突然一边，有些阴狠道：“姨，我觉得，你还是早作打算为好。”

　　这房间里没有外人，只能听见两人低声交谈的声音，可是所说的话，却有些让人不寒而栗，这话要是让赵出息听见了，赵出息估计会震惊，因为这关系到他以后太多事，包括他那条好不容易活下来的命。

　　“早作打算？怎么早作打算？”简姨听到黄土的话微愣了数秒，眼神有些复杂，回过神后，突然苦笑道：“我已经这样了，还有什么能力去早作打算？安安静静待在这里不是更好？”

　　“姨，你现在是不方便，但你还有我们，我和芙蓉姐以及其他人，从始至终都是效忠你的，因为我们的今天，都是你给的。”黄土掷地有声地说道，这些话他早就想好了，只是想知道简姨的想法。

　　“你这么想，未必别人会这么想。”简姨并没有给出明确的意思，而是反问道，毕竟他的决定牵扯到太多人的生死，她也没想到黄土会有这样的想法，这很危险，不管是对于赵出息，还是对于这个圈子，都很危险。

　　黄土不知道是自信还是自负道：“事在人为，所以我现在只想知道姨的想法。”

　　简姨起身揉了揉太阳穴，似乎有些头疼，挥挥手道：“你先出去，先让我好好想想。”

　　黄土自己也知道，这决定很难，关系太多事情，所以对着简姨点点头，随后走出房间，等着简姨的答案……


第975章 一条生死之路……

　　黄土走出房间以后，简姨并没有起身，依旧坐在那里，有些老僧入定般的沉思，连她自己也没想到事情会走到现在这种地步，在没有遇到赵出息前，她对黄土的定义就很明确，可以当将才，但不能成为帅才，黄土有着明显的性格缺陷，而他自己也知道，所以他用沉默来掩饰，在很多事情上，有时候他会走入死胡同，所以她没有将位置留给黄土，而是选择了赵出息。

　　何况当时，赵出息是最好的选择，可以平衡各方面的利益……

　　她对黄土的安排是，让黄土辅佐赵出息，因为她知道黄土可能连那帮元老都无法对付，但她没想到的是，黄土和赵出息会产生如此大的间隙，今天见到黄土以后，她更加明白，黄土已经不是那个黄土了，他变了。

　　怎么办？

　　简姨知道自己的决定牵扯到太多变动，她也知道自己无法说服黄土，还有件事就是，从黄土今天所说的话来看，这个圈子目前已经出现裂缝，那就是黄土、陈涛这些老元老和赵出息提拔起来的那些后起之秀的对立，局面可能已经脱离赵出息的掌控，不知道赵出息能不能感觉到，或许他早已经知道。

　　简姨也在考虑，赵出息到底为什么要这么做，是真的打压黄土、陈涛这些人，还是另有安排，如果换位思考的话，她要是赵出息，肯定也会这么做，毕竟黄土、陈涛的权利本来就大，何况在这个圈子扎根已久，如果不保持平衡的话，很有可能就牵制不住，成为一个隐患，权力均衡对于上位者来说才是正确的做法。

　　现在，黄土找她，自然有各种打算，显然黄土也忌惮她的存在，毕竟赵出息是她亲自选择的，如果黄土肆意妄为，自然是给自己自寻死路，但黄土的破局点很巧妙，那就是自己出狱后和赵出息如何相处，一个是以前的老大，一个是现在的老大，黄土在试探她的想法，毕竟并没有人知道她的想法，如果自己出来想拿回一切，那赵出息就是最大的阻碍，在黄土他们这些人眼里，谁都不可能把到手的一切拱手再送给别人，何况是赵出息这种从无到手屌丝逆袭的男人，但他们都不懂赵出息。

　　现在，黄土来问她，如果她点头，那自然不用说，黄土大可以按照自己的计划行事，如果自己拒绝，黄土也未必会放下，可能会私自行动。

　　放在简姨面前有两条路，点头，放任自由。拒绝，告诉赵出息……

　　选哪条？

　　放任自由，让黄土去做，很多人的命运从此会被改变，这个圈子也有可能被毁掉，赵出息也可能会命丧黄泉。拒绝黄土，告诉赵出息，黄土肯定会死，而赵出息也会受到打击，因为他会怀疑自己的能力，连圈子内部都不能控制，这对于赵出息这种人来说是不能接受的，一旦黄土死了，陈涛那批人就会感到威胁，那这个圈子还会产生波动，以后未知的危险更多，除非将黄土这批人赶尽杀绝。

　　这一道，怎么选择，都不是最好的选择的选择题，简姨一时陷入了矛盾当中……

　　时间一分一秒的过去，屋内的简姨在权衡利弊，屋外的黄土也坐立难安，黄土从选择来见简姨的时候，就已经明白自己在干什么，自己的结果只能是两样，要么他赢，赵出息死，要么赵出息赢，他死。

　　十几分钟就这么多去，黄土从来没觉得时间这么慢，好像是度日如年，他根本懒得去想简姨会怎么想，他现在只想知道简姨最后的选择。

　　就在黄土感觉自己快要崩溃的时候，简姨终于拉开了房间的门，黄土立刻转身，两人四目相望，简姨眼神冰冷，黄土眼神颤抖，空气在这刻已经凝固，只见简姨沉声道：“去做你该做的吧。”

　　黄土在听到这句话后，心一下子就沉到了湖底，所有的疑惑和矛盾都烟消云散，这是一条没有回头的路，彼岸最终是生还是死，那就看自己的能耐和造化了，他眯着眼睛，在心底暗暗说道，赵出息，开始吧。

　　回过神后，黄土对着简姨重重点头，没有多说一句废话，简姨挥挥手，黄土立刻转身离开，这个圈子的命运，从此被摆上了天平，胜利女神最终属于谁，谁也不知道。

　　黄土离开后，简姨站在门口，一动不动，她知道自己在做什么，只是没有更好的选择，而且她也想看看，赵出息能不能渡过这一关，渡过这关以后，这圈子以后她不会再操心办点事，完全交给赵出息了，赵出息在圈子内部也不会有半点阻碍，真正的说一不二。过不去的话，那就是赵出息的命了，谁死谁活，都跟她没有任何关系。

　　“出息，希望你别让我失望。”简姨低声说道，只是这句话，也只有她能听见。

　　宽窄巷子里，赵出息和章太宫聊的还算不错，从章太宫那里知道不少关于云南的风波和八卦，也知道云南那些暴利的行业和潜规则，果然是天下的生意都一样，天下的乌鸦们也是一般黑，只是比起川渝来，云南那边还真不是一般危险，各方势力介入太多，而且有太多的境外势力，章太宫能在那里几起几落而不死，不得不说这本事真大，抛去所有外界因素，赵出息还是挺敬佩章太宫的。

　　“章爷，希望我们在云南的合作愉快。”聊到最后，赵出息伸出手和章太宫紧紧的握在一起，大佬相交，都不可能一开始就相见甚欢，都是彼此慢慢试探，逐步了解，再做出选择，毕竟他们都不是普通人，背后都站在太多人，不像那些普通人，一顿酒，吐几句真心话，彼此就成了所谓的朋友。

　　章太宫也起身笑着回应道：“以后的云南，将有赵爷的一席之地，希望我们能一直合作下去，那样这云南，肯定会简单很多。”

　　“章爷说的是，我这边等着章爷的消息，随时进入云南。”赵出息笑眯眯地说道。

　　将章太宫送出宽窄巷子，目送章太宫上车离开，赵出息这才驱车离开，今天晚上他约了黄土、陈涛、孔林、陈中藏和乔峰，大小王等人都已经离开，在大家还在成都的时候，先把云南的事情确定下来，毕竟这种大事，牵扯的细节太多，黄土一个人也不能完成，必须要让其他人配合，有些事情不做就不做，要做就得一定做好，这不是几块钱的买卖。

　　不过在这之前，赵出息先得见个女人，这个女人就是已经被在家软禁近两个月的裴卿，这段时间赵出息一直没有联系上裴卿，打过多少次电话，裴卿都是处于关机状态，显然裴家的态度还很强硬，赵出息也没敢和裴家去讨价还价，毕竟他没有这个底气和资本，对于裴家那种书香门第来说，裴卿是在挑战他们家的底线和尊严，所以赵出息也只能等着，等着裴家先消了火气，之后再谈。

　　昨天晚上裴卿给她发了短信，说今天中午去学校，想见他，有些话想说。两人约好时间，中午赵出息请她吃饭。

　　先去西蜀集团，签了几个比较重要的文件，随后赵出息前往川大接裴卿，也有些时间没见叶玄，这小子现在的二代俱乐部倒是折腾的不错，有事没事就去照顾锦江俱乐部的生意，然后利用他这边的关系，帮着那帮二代做了不少事情，现在混的风生水起，让赵出息对此刮目相看。

　　到川大以后，给裴卿打了电话，她还在学校有点事，等会才能出来，赵出息就在旁边的咖啡馆等着，然后给叶玄打电话，这家伙受宠若惊，没过多久就屁颠屁颠的跑过来，刚见面就喊着师父我想死你了，说完还要抱赵出息，吓的赵出息连忙推开。

　　“师父，好久不见，你最近忙什么呢，打你电话也不接，我还以为您老都进局子，就说也没听到什么风声啊！”叶玄很不要脸的损着赵出息，这小子早已和赵出息熟络，所以就爱开玩笑，也知道如果自己恭恭敬敬，赵出息还不喜欢。

　　赵出息摇摇头，喝着鲜榨的芒果汁道：“你小子再损我，信不信我把你装麻袋扔锦江里。”

　　“信信信，师父我信，您别乱来。”叶玄赶紧连忙认错道。

　　赵出息这才轻声道：“刚过年，这段时间有些忙，前段时间去了北京，过段时间要去云南，还是你们这些学生舒服，我们都得为生活奔波。”

　　“师父，你说这话我就不高兴了，我哪舒服了，我现在忙得很，天天都有事情做。”叶玄一脸鄙视地说道。

　　赵出息低声道：“你那些事情做的还不错，我这边的资源你都可以利用，但是分寸你把握好，事情要是做错了，我会扣分。”

　　“师父，您放心，对付他们，我还不是轻轻松松的，正准备想做点什么大事，师父有门路没有？”叶玄嬉皮笑脸地说道。

　　赵出息一脸严肃道：“有，你要真想做，我把你发配到上海锻炼，怎么样？”

　　“上海啊，有点太远了，在成都多安逸？”叶玄一听要跑到上海，立刻摇头道。

　　赵出息恨铁不成钢道：“那以后就乖乖在成都待着，别再发牢骚。”

　　“我也就说说而已，师父，放心吧，我不会让你失望的。”叶玄一本正经地说道，不过在赵出息眼里，这是一本正经的胡说。

　　回过神后，叶玄想到件事，连忙问道：“师父，你前段时间是不是和裴师娘闹矛盾了，我打她电话发消息都没人回，还说要问问你。”

　　“这些事你就不管了。”赵出息摇摇头，他不想问这件事，因为他正头疼的，还不知道见裴卿会是什么结果，生怕是最坏的结果。

　　叶玄见赵出息没心情，想来两人应该有事，不过也只能闭嘴……

　　等了半小时后，裴卿终于出来了，叶玄也识趣离开，赵出息在想，裴卿要给自己说什么……


第976章 怀疑？

　　美女向来都是一道靓丽的风景线，成都作为全国有名的美女之城，这风景自然不用说，坐在窗边的赵出息早早就看见从马路对面走过来的裴卿，走过之处，无不引起围观群众的侧目，比起年前来，她清瘦了不少，显然这段时间没少被煎熬，赵出息有些心疼。

　　叶玄已经走了，赵出息起身来到门口去接裴卿，裴卿刚到门口，就看见从里面走出来的赵出息，还是那么的精神，也越来的耀眼。

　　好久没见赵出息了，穿的单薄的裴卿在见赵出息前，还告诉自己不要哭，可是相思之苦太苦，她还是忍不住在这一瞬间就红了眼睛。

　　赵出息直接将裴卿紧紧抱住，摸着裴卿那头最引以为傲的乌黑齐腰长发，赵出息柔声说道：“让你受委屈了。”

　　裴卿坚强的摇着头，委屈？在见到赵出息以后，什么委屈都没有了，她什么都没说，就是摇着头，眼泪顺着脸颊而下，在微微上扬的嘴角停留，是咸的，也是甜的。

　　赵出息轻拍着裴卿的后背，安慰着饱受相思之苦的她，知道这个时候什么话都不重要，只要安安静静的抱着她，就足够了。

　　良久，裴卿终于平复了心情，主动松开了赵出息，有些脸红道：“我们进去吧。”

　　站在门口相拥在一起的两人，早已成为众人的焦点，赵出息自然无所谓，可裴卿还做不到宠辱不惊，何况这里是学校门口，保不准会被熟人看见。

　　赵出息点点头，拉着裴卿走进咖啡厅，帮她点了杯咖啡和点心，聊会天后再去吃饭。裴卿坐在赵出息的旁边，紧紧的挽着赵出息的胳膊，似乎害怕赵出息不翼而飞了，也或许担心这些都只是幻觉。

　　“瘦了。”赵出息摸着裴卿精致的脸颊说道，裴卿本就有些偏瘦，这段时间估计吃不下睡不着，又要和家人做心里斗争，现在是越来越瘦了。

　　已经恢复常态的裴卿噘嘴道：“是不是没有以前漂亮了？”

　　“我要说你不漂亮，估计这咖啡店里的男同胞会把我打死。”赵出息哈哈笑道，惹的裴卿捂嘴娇笑，和赵出息在一起，总是有那么多的快乐，更多是那种踏实感，什么都不用想，赵出息都会为你安排好，女人最缺的不就是这样的安全感么，所以能让女人有安全感的男人，总是容易抱得美人归。

　　听到这话，裴卿主动吻了赵出息，在赵出息想要得寸进尺的时候，裴卿已经离开，在公众场合，这已经是裴卿最大的勇气了。

　　“你们家现在怎么样？”虽然很不想提起这个话题，但赵出息还是想要知道，说不准裴家现在已经松口了，不过这概率太小。

　　裴卿叹了口气摇着头回道：“还是那样，他们让我和你彻底断了，这段时间我手机电脑都被收了，一直被锁在家里，就算是出去，也有表姐陪着，一直到开学。”

　　“那你怎么想的？”赵出息想知道裴卿的想法，没见到裴卿前，赵出息还担心裴卿见他，是想要和他说再见，现在看来，这丫头的态度比自己想象的要坚决太多。

　　裴卿微微抬头看着赵出息道：“你会一直陪着我么？”

　　“这是什么傻话？你是我赵出息的女人，我赵出息还能抛弃你不成？”赵出息一脸严肃的回应道，但他知道这个时候的裴卿有些患得患失，她担心最后，自己没了家人，也没了他。

　　裴卿沉思几秒后，重重的点头道：“嗯，我父母说，如果我再和你纠缠不清，他们就不认我这个女儿，但我知道，我这辈子不可能没有你，所以我想先离开成都，去外地工作几年，等时间长了，他们也许就默认了。”

　　“去外地工作？”赵出息若有所思的问道。

　　裴卿轻声回道：“嗯，你觉得呢？”

　　“如果你想去外地工作，也行，你不是学的工商管理么，这样，我安排你去上海工作，以后我也会经常会去上海，这样我们也能见面，你觉得如何？”赵出息琢磨片刻后安排道，她打算直接安排裴卿去长安控股集团，有姜叔他们照应着，也不怕裴卿吃苦受委屈，何况这本就是一个很好的平台，也能让裴卿充实提高自己。

　　裴卿听后丝毫没犹豫地回道：“好，我听你的。”

　　对于裴卿来说，去外地工作是小，能经常见到赵出息才是最重要的，何况赵出息的安排，她也不用担心什么。

　　吃完午饭，将裴卿送回学校，赵出息得回趟六号别墅，今天他要陪着齐思带嫣儿去医院检查身体……

　　晚上，城南某家普通饭店，赵出息等人今晚在这里吃饭，这家饭店的烧烤和海鲜还不错，吃腻了大饭店的大鱼大肉，在这里尝尝烤肉海鲜大排档还是不错的。

　　黄土、陈涛等人早早就已经到了，赵出息却一直还没有出现，菜还没有点，啤酒只上了一箱，众人坐在包厢里抽着烟，偶尔有几句交谈，其他时间大家多是沉默，黄土心事重重，显然还在回味今天跟简姨见面的聊天内容，从今天开始，他就要开始施展自己的拳脚了，似乎活了这么久，这次才是为自己活着，想干什么就干什么，他仔细打量着在做的这几位，除过陈涛目前是自己的盟友，执掌着这个圈子财政大权的乔峰处于中立位置，对面的陈中藏是赵出息一手提拔起来的，虽然根基和资历尚浅，但现在的他位高权重，深受赵出息的器重，已经坐稳了这个位置，自己前往云南以后，他大有替代自己在川内的地位，这让黄土多少有些不服气，但他同时在想，能不能将陈中藏拉拢到自己这边，如果真能成功，那将是事半功倍的事情。至于孔林，黄土一点都不想，因为他知道孔林不可能站在自己这边，也没有任何理由站在自己这边，他绝对是赵出息的坚定支持者。

　　黄土觉得气氛有点闷，随口说道：“以后我在云南，可能需要大家多多帮忙，到时候希望大家别嫌我麻烦。”

　　陈涛笑着回应道：“瞧你这话说的，云南现在是我们的重中之重，我们怎么能不帮你，大家说是不是。”

　　陈中藏不轻不重地说道：“需要帮忙的时候，黄哥可以随时开口，我尽力而为。”

　　“我也是这个意思，西南实业这边将全力支持。”乔峰也附和着说道，他肯定是谁都不会得罪，谁的面子也都会给。

　　黄土脸上的阴霍已经消失，呵呵笑道：“有大家这话我就放心了，我在云南，大家在川内，为了这个圈子，我们一起努力。”

　　黄土很少说这种话，大家更觉得他这是在拉拢，毕竟他就要离开川内了，今后几年的重心肯定在云南，在川内如果有什么事，保不准还得用得到他们。

　　“黄土，你刚到那边，人生地不熟，最好还是小心点，保不准那些地头蛇会给你下马威。”陈涛善意的提醒道，任何外来势力想要在本地分食蛋糕，自然会受到本地势力的阻击，纵然他们有章太宫这个盟友，但章太宫还没有恢复自己的势力，未必能镇得住场面，也或许章太宫还想用这些本地势力检验黄土的能力。

　　黄土淡淡说道：“这个我知道。”

　　“回头我会给你几个信得过的心腹，他们的身手都很不错，多点好手，这样也安全点。”陈涛锦上添花道，也有利于他和黄土的关系。

　　喝了口小酒的孔林笑道：“黄土的能力毋庸置疑，我想应该不会有事。”

　　黄土面不改色，陈涛倒是不屑道：“那要不，老孔你去云南试试？”

　　这种直接的反击让孔林有些意外，孔林脸色微变，气氛有些尴尬，这时候正好赵出息进来了，众人连忙起身迎接，赵出息笑着说道：“你们怎么还没开始？”

　　“这不是等你这个大老板么？”陈涛笑呵呵地说道。

　　赵出息走到自己坐位坐下回道：“临时有点事，让大家久等了，先点菜吧，我们边吃边聊。”

　　服务员端茶倒酒拿来菜单，赵出息等人点了不少菜，毕竟都是些大老爷们，饭量都不差，等到菜上来，酒过三巡以后，赵出息这才开口道：“章太宫走了吧？”

　　今天黄土和陈涛亲自送章太宫去机场，所以陈涛回话道：“早上就已经回了云南，看得出他有些迫不及待，回去好做准备。”

　　“我们这边也要开始准备吧，乔峰将资金筹措好，黄土开始挑选自己的团队，其他人权利配合。”赵出息随意吩咐道。

　　黄土思索几秒后说道：“我想后天先去趟云南，待一星期，试试那里的水。”

　　“有点冒险了吧。”陈涛顺口说道。

　　赵出息想了想说道：“嗯，我觉得可以，多带点人，然后多走动走动，将云南的各方势力摸清楚，也可以把我们之前的关系重新经营起来，可以带你那支小队过去。”

　　赵出息的三支小队，有一支一直由黄土带着，其他两支只听他的吩咐，目前在郫县那边训练待命。

　　“好。”黄土低声道，这支小队一直由他带着，黄土再熟悉不过，之前他还想提这件事，毕竟小队属于赵出息的近卫军。

　　紧接着赵出息说道：“我打算让马成才也跟你去云南，他是个不错的苗子，去云南好好锻炼锻炼，回来可以重用。”

　　马成才？

　　赵出息这句话，让黄土脸色再次微变，马成才和陈中藏差不多，是赵出息提拔起来的，让马成才跟着自己，这等于赵出息在自己身边安排了一个卧底，自己真想在云南干点什么，肯定会有所忌讳，而且还不能将他排除在外。

　　黄土不禁在想，赵出息为什么突然这么安排，难道是已经在怀疑自己？


第977章 何去何从？

　　赵出息的安排自然没有黄土想的那么复杂，对于这个安排的出发点很简单，就是想锻炼锻炼马成才，马成才的能力虽然比不上陈中藏这种奇葩，但稍加锻炼也是能堪得大任的年轻人。川内已经没有什么操心的大事，基本上顺势而为就能解决，但云南是刚刚涉入的地方，充满未知和挑战，马成才去了那里才能快速成长起来，资历和经验也会大大提升，日后才能上位。

　　黄土大脑飞速旋转，琢磨着赵出息这个安排的用意，最终觉得赵出息不可能怀疑自己，也或许让马成才过去只是希望有个自己人，能随时知道那边的动态，但这对他来说是个问题，他在那边的行动要想办法绕过马成才，还能不被察觉。

　　“可以，小马很有能力，在云南锻炼几年是个不错的选择。”最终黄土还是听从赵出息的安排，不管赵出息怎么安排，为了避免赵出息多想，他也得答应。

　　赵出息并没有多想，低声道：“那明天你把手头的事情和中藏交接下，然后挑选好去云南的人手，后天就动身去云南，不管需要付出什么，尽量将云南的情况摸清楚，不要光听章太宫的一面之词，我们自己了解清楚，这样才有利于我们日后安排。”

　　“嗯，我知道。”黄土默默点头道，再次恢复那张不苟言笑的脸。

　　赵出息也不再多说这些事情，笑道：“来来来，喝酒，今晚就当给黄土践行，希望他尽快打开云南的局面。”

　　翻过这个话题，接下来聊的都是无趣的川内八卦，陈涛最爱说这些，赵出息对此倒没什么兴趣，几个人一直喝到快十二点的时候才散场，赵出息率先离开，这里离牧马山也近，孔林和陈中藏随后离开，陈涛和黄土客气几句后也准备离开，黄土这时候却说道：“陈哥，找个地方我们再喝两杯？”

　　陈涛脸上的笑容有些迟滞，意外黄土怎么想跟他单独聊聊，喝酒那自然是假的，不过转而就明白了，毕竟黄土就要远赴云南了，自己作为他目前关系最近的伙伴，聊几句也算正常。

　　“行，那就喝几杯，我知道有个地方不错。”陈涛搂着黄土的肩膀笑眯眯地说道，于是黄土坐进了陈涛的车里，两人换下一场继续，车内到没聊什么，毕竟还有司机在，黄土对此有所顾忌，陈涛问的也仅仅是关于章太宫和云南的一些事情。

　　陈涛说的地方，是他每次来成都必去的一个地方，是一位乐山籍大老板开的，当初陈涛还给诸多方面打过招呼，现在这川内陈涛的地位不用说，所以这地方生意还不错，不过只招待特殊人群，陈涛算是这里的贵宾，从来都是签单，连钱都不用掏，那老板巴不得陈涛如此，这样两人的关系才能更近一步。

　　让负责人找了两位这里的头牌，陈涛喝着红酒洋洋得意地说道：“怎么样，这地方不错吧，以后你得常来照顾照顾生意。”

　　黄土瞥眼旁边的美女，倒还真不错，只是他向来眼高于顶，又对女色不怎么痴迷，所以只是摇摇头道：“陈哥，让她们都出去吧，我们两单独聊几句。”

　　黄土面带微笑，陈涛知道黄土不是不好这口，而是真有事要和他聊聊，任何外人在场都不会让他开口，所以直接挥手道：“你们都出去吧。”

　　两位美女有些疑惑，这是这位陈哥第一次带朋友来让她们出去，对于这位连他们背后大老板都得恭恭敬敬的陈哥，她们自然忌惮三分，笑着点点头就出去了。

　　等到所有人都出去以后，陈涛这才看向黄土道：“黄土啊，有什么话现在可以说了吧，你这弄的我都有些紧张了。”

　　“陈哥，要说这个圈子资格最老的，你说第二，没人敢说第一吧，当年你跟着简姨打天下，经历了风风雨雨，简姨出事你又帮着出息力挽狂澜，可以说，没有你，也就没有这个圈子的今天。”黄土将陈涛的地位抬的很高，这话也没什么错，说夸张也不夸张。

　　陈涛很少听黄土如此吹捧自己，可还是谦虚道：“都是为了这个圈子，为了我们大家，我陈涛就是运气好点，不然早死了。”

　　黄土淡淡一笑，继续说道：“陈哥对简姨忠心耿耿，简姨对陈哥也颇为认可，今天早上我去看过简姨，简姨还说起过你。”

　　“你今天去看过简姨？”陈涛端起酒杯的手下意识停住，有些意外的问道，他也偶尔回去看看简姨，但每次也只是聊聊琐事，有几次想在简姨这里吐槽，但最终还是忍住了，因为他了解简姨，知道简姨不仅不会同情，相反还会反感。何况现在这个圈子的老大是赵出息，他给前任老大吐槽，算怎么回事？

　　黄土没有否认，如是说道：“是，有些事情我想弄清楚，就去问问简姨，这些事也只有简姨能给我答案。”

　　“那你弄清楚没有？”陈涛不知道什么事，也只是下意识的问道。

　　黄土意味深长地笑道：“弄清楚了，所以才想和陈哥你好好聊聊，聊聊陈哥你，聊聊简姨，聊聊这个圈子的未来。”

　　陈涛眯起了眼睛，显然黄土今晚要聊的能容不简单，不然这话题怎么会升到这么高的高度？

　　“陈哥，你觉得你的地位配得上你的资历么？”黄土直面陈涛问道，两人虽然从来没说过这件事，但谁都能看得出来陈涛的不满，所以黄土会这么问，也是第一次如此的直白。

　　有些事情虽然彼此都心知肚明，但说出来就让人有些尴尬，所以陈涛只是悻悻一笑，喝着红酒道：“这话说的，都是为了这个圈子服务，有什么配得上配不上的，我陈涛也不争这个。”

　　黄土知道陈涛肯定不会直接回应，所以继续道：“陈哥，今天就咱们两个人，没有外人，有什么说什么，我黄土怎么样，你应该清楚。这话不是我说的，是简姨说的，简姨今天提起过，说出息对你的安排有点不太合适。”

　　“简姨真这么说的？”陈涛宠辱不惊，并没有因为黄土拿出简姨而激动，只是随口说道，更像是试探性问道。

　　黄土点头道：“我还能骗你不成，说这话是因为接下来有些事可能会牵扯太多，不是我的意思，而是简姨的意思。”

　　“简姨说了什么？”黄土的话终于让陈涛提起兴趣，说心底话，他对赵出息并不信服，因为赵出息不是白手起家，不是一步步打下来的江山，而简姨才是那个让他真正服气的人，他亲眼见证了简姨的从无到有，看简姨如何一步步成为那位没人敢动的黑寡妇，赵出息太年轻，他的起步让太多人羡慕，也让太多人不服气，因为凭什么？纵然他除掉了川北红爷和屈家势力，又瓦解了唐家兄弟，但对他来说，这些比起简姨当年，都差太多。

　　黄土并没有说的太直接，而是笑着问道：“陈哥，估计你还不知道吧，再过两年，简姨就能出来了。”

　　“真的？”陈涛有些震惊道，这消息他还真不知道，看来属于机密，连他都没有透露，这让陈涛也有些生气。

　　黄土知道陈涛有些沉不住气了，但依旧八风不动地说道：“这不重要，重要的是，陈哥肯定想过，如果有一天，简姨要是出来，赵出息怎么办，这圈子是简姨打下来的，简姨肯定得拿回来，但赵出息能放下么？要知道，他只是一个西北山区的普通农民，现在拥有这些，舍得么？”

　　“你什么意思？”陈涛有些听不明白了，也不知道是真不明白，还是装不明白。

　　黄土一字一句地说道：“简姨终归要回来，赵出息放得下么？他要放不下，自然不会容忍简姨的存在，所以你我得做出一个选择。”

　　“支持简姨，还是支持赵出息？”陈涛将黄土想说的话说了出来。

　　黄土循循善诱道：“陈哥，简姨对你怎么样，赵出息对你怎么样，你心里应该明白，如果我们早作打算的话，到时候简姨又会怎么对你，我想不用我说吧。”

　　陈涛被黄土今天晚上所说的这些彻底震住了，他本以为黄土想跟他聊的是，黄土走了以后，川渝这边他怎么保持实力，以抗衡圈内孔林那边的势力。却没想到黄土会说这些，陈涛一时陷入沉思当中，他能从跟着简姨打江山开始一直活到现在，这绝非偶然和运气，而是如履薄冰的谨慎小心，每一次每一步都要权衡利弊再作打算，不然他可能早就没命了，而这次，又是他人生的一个重大选择，选对了，地位再次提升，选错了，很简单，死。

　　陈涛这次久久没有回过神，他考虑的东西太多，这到底是简姨的意思还是黄土的意思，黄土为什么给他说这些，赵出息那边是否早有打算，赵出息会如何针对简姨，老派势力和新兴势力到底谁更占优，这边有黄土，芙蓉自然不用说，但赵出息那边有孔林以及后来这些少壮派，更重要的是，赵出息现在是老大。

　　他该何去何从？


第978章 想不想混了……

　　陈涛对自己目前的地位是很不满意，四十不惑以后的男人是看淡看破了很多，但对于自己本应该得到的没有得到，自然还是有些怨气的。

　　可这并不代表陈涛愿意为了这些怨气，冒一个连命都可能搭进去的危险，虽然这么多年他也没少冒险，很多时候都是火中取栗九死一生，侥幸活到了现在，但每一次陈涛都小心翼翼的权衡所有的利弊再做打算，何况到了这个位置，考虑的不仅仅是个人利益，到了这个年纪，想的都是如何避险。

　　但是呢，还有个问题摆在眼前，就是不管选择不选择，怎么选择，似乎简姨出来以后，都会和赵出息有个无法避免的交锋，到时候不管谁赢了，以后自己都可能被放弃，逐渐被架空，这几乎是肯定的，陈涛知道上位者们的手段。

　　所以，他还得选择，只是选择谁？

　　陈涛将酒杯放在桌上，仰头直接靠在沙发上，长叹一口气后道：“黄土啊黄土，你真是给我出了一个大难题，你说我要是把你今天给我说的这些告诉赵出息，赵出息会怎么办？”

　　“我敢给陈哥说这些，就知道陈哥肯定不会告诉赵出息，退一步来说，我也不怕陈哥会告诉赵出息。”黄土哈哈大笑起来，知道陈涛这是和他开玩笑。

　　陈涛很有成功者的气派，也比那些中年发福的企业家们有型多了，他解开灰色衬衫的两个衣扣，不知道是这房间太热，还是别的原因，他悻悻一笑道：“估计，在我还没告诉赵出息前，你有可能已经把我做掉了，别否认，我知道你会下这个狠手。”

　　“就算我会，陈哥也肯定不会坐以待毙，何况以陈哥的实力，我未必就会这么轻松？”黄土很诚实地说道，没有说自己不会那样的虚伪的话。

　　陈涛没想这么快就给出答案，他得回去和自己的军师好好商量商量，很直接地说道：“这事牵扯太大，我得慎重考虑，你给我点时间。”

　　“不着急，不过我希望在我从云南回来时，陈哥能给我答案，毕竟等这个答案的，不仅仅是我。”黄土不轻不重地说道。

　　随后起身笑了笑道：“不早了，就不陪黄哥了，明天还有正事要忙，咱们回见……”

　　陈涛没有起身去送黄土，他还没从今晚的聊天内容中回过神，独自待在这包厢里，陈涛抽着烟喝着酒沉思，将所有的事情一点点的去思考，到最后头疼的不行，这才喊那位自己经常宠幸的美女过来服侍。

　　黄土的司机心腹在楼下等着，回自己公寓的路上，黄土考虑接下来什么时候和芙蓉姐去说这些，突然觉得自己这次去云南真是一次因祸得福的机遇，远离赵出息，在云南他可以全面布局，招兵买马，到时候时机成熟，可以一举拿下赵出息，更是会让自己置身度外。

　　接下来的两天，黄土为自己去云南精挑细选着人手，赵出息已经说过，任何人都可以被带到云南，只要黄土看重，也让诸位大佬配合，不过黄土还是从自己的原班人马里选择，毕竟这些人才是最信任的。

　　赵出息还不知道，黄土已经在给他设局，在两人对弈的这局当中，他已经失了先手，更是落了下风，注定也会为此付出代价。

　　两天后，黄土带着心腹们远赴云南而去，赵出息、芙蓉、陈涛等人亲自去机场送行，同行的还有西南实业的几位高管，他们会在那里成立西南实业云南分公司，接下来在云南的生意往来都由云南分公司负责，不过全权听黄土的吩咐和命令。

　　和章太宫的事情告一段落，但也是刚刚开始，赵出息准备在孙自清到成都前，先去趟重庆，将重庆的事情谈下来，那边有简姨那位故旧，先前他也见过，在这边圈子的资金和人力支持下，那边已经开始行动起来，不过还需要自己的资源和人脉。

　　只是在自己还没有去重庆之前，倒是有西安的故人来成都了，可惜的是，这位故人一直没联系她，直到遇到点事后，才想起给他打电话，赵出息不禁有些生气，带着一肚子的火气，赶往丽思卡尔顿酒店。

　　丽思卡尔顿隶属于万豪国际酒店集团旗下，是万豪的顶级品牌，成都丽思卡尔顿是西部唯一一家，此刻在丽思卡尔顿的行政套房里，蒋清轩和她的闺蜜正在聊天，能让赵出息窝着一肚子火过来的也就她了，前天她陪闺蜜来成都出差，也正好想来成都散散心，最重要的是好久没见赵出息，有些想念这个男人，这两天一直陪闺蜜忙合作，本想着忙完这些事再去找赵出息，谁知道闺蜜的事情有些不顺，合作方的老板一直刁难她们，这次合作关系到闺蜜公司的生死，没有办法，蒋清轩这才找赵出息帮忙，毕竟赵出息是西蜀集团的董事局主席，在成都的人脉关系应该不错，想来这位老板会卖赵出息的面子。

　　“清轩，你确定你这位朋友能帮的上忙，韩非在成都关系不简单，不行我再想想办法。”蒋清轩的闺蜜叫刘丹，跟蒋清轩认识好多年了，这次他们公司内斗，想要逼她出局，她想争取到成都这位大股东的支持，所以才亲自跑一趟，谁知道这位大股东不是善茬，那色迷迷的样子让她看着就恶心，说实话她长的真心不错，笑起来那风情万种的样子确实让男人欲罢不能，她知道这大股东想干什么，可她不是风尘女子，自然不会作践自己。

　　蒋清轩拿着手机正在和赵出息发微信，微信里赵出息把她训了一番，问她为什么到成都第一时间不给他打电话，现在才想起他，蒋清轩乖乖的回话，再怎么赵出息也是她的男人，她可不敢不听赵出息的话，这是赵出息的地盘，赵出息把她卖了怎么办？

　　“应该可以吧，他在成都还算不错。”蒋清轩抿嘴浅笑道。

　　刚洗完澡，只穿着浴袍的刘丹也没办法，回道：“唉，不管这次事情能不能办成，我都得好好谢谢你，昨晚让你喝了那么多酒，我自己都有些不好意思。”

　　“我和你什么关系，这些话就不用说了，你以前也没少帮我。”蒋清轩抬起头笑道，现在的她过的很轻松，也不想挣太多钱，也不想自己太累，没事出去走走散散心，偶尔跟朋友聚聚，吃吃喝喝逛逛街，这就行了。

　　刘丹瞅见蒋清轩那小女人的模样，戏虐道：“我怎么觉得你和这位朋友关系不简单啊，瞧你那发春的样子，我可很少见你这样啊！”

　　被闺蜜调戏，蒋清轩哪会放过，放下手机起身就要挠刘丹痒痒道：“你说什么么，你才发春呢，赶紧换好衣服，别一会勾引我朋友。”

　　“吃醋了吧，害怕我抢你男人了吧，放心吧，我不会。”刘丹一边跑，一边回应道。

　　蒋清轩气地喊道：“我看你快了。”

　　于是，两人就在房间里打闹起来，春光乍泄倒也没人有福享受……

　　赵出息急急忙忙从西蜀集团赶过来，位于富力公馆的丽思卡尔顿并不远，所以没用多久赵出息就到丽思卡尔顿的楼下了，给蒋清轩打电话问清楚房号才上去。

　　赵出息敲门进来的时候，蒋清轩和刘丹都已经换好衣服，两人都属于气质出众的大美女，也有不少共同爱好，所以才能腻歪在一起。

　　刘丹抢在蒋清轩前面开门，见到是位长得还不错的帅哥时，主动眯起眼睛笑着打招呼道：“你就是清轩的朋友吧，我叫刘丹，清轩的闺蜜。”

　　赵出息客气的和刘丹握手，眼睛干净没有一丝情欲，对于美女他已经见太多了，谁知道刘丹握着他的手，却没想着放开，这让赵出息有些尴尬，幸好蒋清轩将刘丹推到身后，瞪了几眼，刘丹这才不敢放肆，知道再玩下去，蒋清轩肯定生气，不过她下意识开始思索蒋清轩和这个男人的关系。

　　“她就这样，你别见外。”蒋清轩有些不好意思地说道，然后请赵出息进来。

　　赵出息还有些生气，低声道：“到成都几天了，现在才给我说，什么意思？”

　　“这两天陪着刘丹忙工作，本想着忙完再找你，是我不对。”蒋清轩有些理亏，乖乖的认错，知道赵出息也不会真生气。

　　刘丹连忙补充道：“要怪就怪我，缠着清轩。”

　　望着蒋清轩，赵出息有些皱眉道：“脸色怎么这么不好看，生病了？”

　　“没事，昨晚可能喝的有点多，休息会就没事了。”蒋清轩摇摇头笑道，虽然赵出息见面就各种质问她，不过还是让她很高兴，毕竟说明赵出息在乎她。

　　赵出息愈发生气道：“不知道适量？”

　　刘丹没想到这个男人上来就冷着脸，也只好继续解释道：“还是怪我，要不是为了我的事，清轩也不会喝那么多。”

　　“你别生气，我以后会注意的。”蒋清轩也不忌讳刘丹在，拉着赵出息的胳膊回道，一副委屈的样子。

　　赵出息见有外人在，也不好再继续说她，低声问道：“说说怎么回事，我看看能不能帮上忙？”

　　刘丹见赵出息如此底气十足的样子，不禁对自己的事有些信心，连忙将事情的来龙去脉说了遍，赵出息不说话，只是听着，直到刘丹说到她们到成都以后，这叫韩非的男人各种刁难，吃饭的时候还一直灌他们酒，不禁有些生气。

　　刘丹说完以后，急忙问道：“你认识韩非么？”

　　赵出息是谁啊，可是川渝响当当的赵爷，这韩非哪能入他法眼，直接摇头道：“不认识。”

　　本来还抱着很大希望的刘丹，一下彻底失望，一副幽怨的样子望着蒋清轩，意思你这朋友不认识啊，怎么办。

　　赵出息继续道：“一会我会让人查查，晚上你们不是还要见面么，给我把吃饭的地址，到时候我忙完了直接过去，我倒想看看他多大的本事。”

　　敢灌自己的女人，赵出息真相知道他想不想在川渝混了，不过刘丹对此已经不抱希望了，赵出息看得出她的失落，却没说什么，这会已经午饭时间，于是带着两人去大蓉和吃川菜。


第979章 你真了解我么？

　　刘丹并不清楚赵出息的身份，毕竟她对有些事情并不感兴趣，何况还是成都这人生地不熟的地方？只是蒋清轩说找朋友帮忙，才试试看的，现在基本不抱什么希望了。

　　从酒店出来去吃饭的时候，看见赵出息的奔驰G65座驾，刘丹这才稍微恢复了点底气，毕竟没多少身家的土豪也买不起这辆G65，所以在去吃饭的路上，刘丹有意无意的询问赵出息些问题，比如赵出息做什么的等等，却都被赵出息不露痕迹的敷衍过去。

　　蒋清轩见到周易的时候，客气的打了招呼，毕竟也算是熟人，大蓉和的川菜还算地道，主要离的比较近，赵出息也不想折腾，吃完午饭以后，刘丹要去拜访朋友，于是先行离开，蒋清轩没什么事，就被赵出息带到天府广场的地标建筑西蜀大厦，他下午还有些事情要忙，蒋清轩独自待着也没什么意思，在西蜀集团里，还能让宋青瓷和吴欣陪她聊聊天。

　　西蜀大厦是栋商业综合体，由酒店、商场、写字楼组成，西蜀集团所在的这栋楼顶没有像其他公司的建筑标识着什么公司集团，而是简简单单的西蜀大厦几个字，算是比较低调的，不过等到西蜀国际金融中心双子塔建成以后，这栋大厦的冠名权将卖出去。

　　蒋清轩多少知道西蜀集团，但还是没想到如此的家大业大，坐电梯直接到顶层，宋青瓷已经在那里等着了，赵出息电话里给她说过，她还挖苦赵出息，会老情人也没必要如此高调，直接带到公司了，真不怕家里那位知道了。

　　见到宋青瓷后，蒋清轩笑着打了招呼，赵出息将她交给宋青瓷，就进徐林的办公室聊事情去了，长安控股集团那边的两个并购最近开展很不顺利，先是并购方毁约，紧接着半路又杀出强势的对手，让他们有些措手不及，显然有人在针对长安控股，姜知名对此很是头疼，毕竟长安控股的起步比较晚，所以必须加紧步伐。

　　蒋清轩比宋青瓷要长几岁，所以宋青瓷称呼她为姐姐，来到赵出息的办公室，宋青瓷给蒋清轩泡了壶茶，两人笑着聊天叙旧，至于刘丹的那件事，赵出息本来想让宋青瓷去查查，后来把这件事交给了陈中藏，不过只是让陈中藏弄清楚这韩非的底细就行，剩下的事情等他吩咐。

　　知道赵出息喜欢喝茶，宋青瓷抽空学了点茶道，经过两年的提升，现在水平已经很不错了，宋青瓷向来聪明，对很多事情基本一点就通，不然简姨能挑选她培养起来，年纪轻轻就坐在西蜀集团董事总经理的位置，没能力这位置可真不好坐。

　　两位大美女相对而坐，蒋清轩品着赵出息最喜欢的峨眉竹叶青，望着落地窗外繁花似锦的天府广场建筑群，淡淡说道：“没想到青瓷这么年轻，就已经是西蜀集团的高管了，真是让人佩服。”

　　“蒋姐太客气了，我再厉害，也不过是给出息打工的。”宋青瓷笑着说道，对于蒋清轩和赵出息的关系，宋青瓷还是知道点的，蒋清轩救过赵出息的命，这点就是她比不上的。

　　作为西部经济最发达的城市，成都要比西安繁华太多，这座城市也比西安更有趣，更重要的是，这座城市有赵出息，蒋清轩有些冲动，想要定居在这里，不过也仅仅是想想而已，至少要询问赵出息的意见，她不敢擅自决定，要是赵出息生气，那就得不偿失了。

　　蒋清轩看似随意地问道：“他这段时间怎么样？”

　　“坐在他这个位置上，总有忙不完的事情，还好有徐总他们分担，不然可能真吃不消。”宋青瓷莞尔一笑，蒋清轩问这些是他并不意外。

　　蒋清轩点点头道：“嗯，也是，毕竟西蜀集团不是小公司。”

　　“蒋姐要是坐着无聊，我可以带蒋姐参观参观，反正他和徐总一时半会也说不完。”宋青瓷等到蒋清轩喝了几口茶以后邀请道。

　　蒋清轩没有拒绝，于是跟着宋青瓷参观西蜀集团……

　　远在北京，清华大学熙春路上，一男一女并肩而行，这季节北京还是有些冷的，男人穿着呢子大衣，女人穿着轻薄的羽绒服，像是大学里恋爱的男女，也不像，毕竟两人没有什么亲密的动作，男人脸色一本正经，女人却看起来很随意，偶尔会抬头看看阳光，侧目注视路上有趣的行人。

　　“过两天就要去云南了，以后我们见面的机会应该不多。”男人是吴浩然，一个被寄予厚望的青年才俊，一个有颜值有能力又有背景的仕途明星，今天他来找李青衣是提前约好的，过两天就要去云南上任了，再不见就真没机会见了。

　　女人呢，自然是奇女子一枚的李青衣……

　　其实，李青衣对吴浩然并不反感，吴浩然并没有那些世家子弟的纨绔和不良风气，长相和气质是那种人群中鹤立鸡群的存在，能力不俗，家世显赫，这样的男人是女人求之不得的极品，所以四九城很多人都说他们是天造地设的一对，可爱情这东西，对于李青衣来说，是将就不来的，吴浩是很好，可她就是没有半点兴趣，她无法容忍自己和一个不爱的男人过一辈子，这对她来说，人生就是失败的。

　　“我知道，虽然不是最好的选择，却也是上好的选择，越贫穷的地方，对于你来说，越有机会也越能做出政绩。”李青衣淡淡说道，今天她来清华社科院办点事情，于是就让吴浩然直接过来了。

　　吴浩然有些疲惫，这两天工作交接，朋友们又给他送行，每天只睡几个小时，更何况初到云南以后，还有更多的事情需要他忙碌，但是他最不想的事情，就是和李青衣聊这些，所以吴浩然摇摇头道：“不说这些，有机会的话，你可以去云南，到时候我带你四处走走。”

　　“有机会，我一定会去，希望我去了你那里，听到老百姓都是夸你，而不是骂你。”李青衣半开玩笑道，她跟吴浩然见面的次数并不多，有时候是被有意安排，有时候则是偶然相遇，不过为缓解家庭内部压力，这几次吴浩然约她，她都会出来，但每次不会待太久，聊天内容也适可而止。

　　吴浩然也毕业于清华，这里是他人生最无忧无虑的时候，没有任何压力，每天上课下课食堂宿舍图书馆的规律生活，和三五好友舍友偶尔出去喝酒撸串，打过架也吃过亏却从来没用自己背后的东西欺负过谁。谈过一场刻骨铭心的恋爱，在毕业时，家里要求分手也奋力抗争过，奈何那女孩知道他的背景后，自己主动退缩了，他也没有挽留，只是笑着祝她以后幸福，后来那女孩出国了，之后就再也没见过了。

　　吴浩然有些感慨道：“我一直觉得，我们是同一种人，爱情这东西，不可能影响到自己的人生规划，却没想到最后是错的。”

　　“我没什么人生规划，也不去想这些事情。”李青衣不置与否地说道，她不是那种有野心的女人，也没什么大的抱负，只想活的简单点就行，但不是那种简单。

　　吴浩然没有理会李青衣的话，而是继续道：“我知道你喜欢赵出息，虽然我并不觉得他有什么优秀的地方，或许很多事情我并不知道，不过以他目前所做的事情，如果我们家要对付他，他很难有赢的几率，这个你别否认，我也知道他的一些背景。”

　　李青衣眯起了眼睛，她听得出，吴浩然这里面有些威胁的语气，威胁她也是威胁赵出息，这让她有些反感，但也是实话。

　　“你说这些有意思么？”李青衣冷哼道。

　　吴浩然依旧没有回应李青衣的话，笑道：“我这不是和你摊牌，只是说点事实而已，毕竟我们一直没聊到这点。我一直觉得，从各方面来说，我们彼此算是最适合的，不管是对于你我来说，还是对我们背后的家族，都是一场双赢的婚姻，所以我弄不明白你怎么想的，再退一步来说，赵出息都已经结婚了，说实话，我挺有挫败感的。”

　　说到最后，吴浩然长叹一口气……

　　“你真了解我么？”李青衣反问道：“我不愿意别人安排我的人生，而且你所说的很多事情，都和我没什么关系。”

　　“真的？”吴浩然盯着李青衣道。

　　李青衣没有理会，只是头也不回的继续往前走，吴浩然见这次依旧没有任何进展，李青衣对他还是紧闭着大门，等到走到清华门口的时候，吴浩然悻悻笑道：“我还有点事，就先走了，你也早点回去，回头有机会再见。”

　　“好。”李青衣点点头笑着看着吴浩然上车。

　　吴浩然走后，李青衣静静的站了会，吴浩然喜欢她么？未必喜欢，用他的话来说，彼此算是最合适的。

　　面对的压力是越来越大了，李青衣怕自己坚持不住，真要坚持不住了，那就远离这是非之地吧。


第980章 有这个胆么？

　　回过神，李青衣想到今天下午的家族聚会又是一阵头疼，不过再怎么头疼，她也得硬着头皮回去，毕竟老太爷还活着，如果哪天老太爷驾鹤西归了，她就不用再忌讳什么了。

　　西蜀集团总裁办公司里，徐林和赵出息眉头紧皱，赵出息用不规律的节奏敲打着桌子道：“看来有人在针对长安控股了。”

　　“长安控股这一年时间里确实有些高调了，但我们必须加快步伐，时间对我们来说很宝贵。”徐林并不担忧地说道，做生意就是如此，总不能一帆风顺，磕磕绊绊的挫折是难免的。

　　刚才说了那么多，赵出息多少有些担心，不过还是相信姜知名他们的能力，目前还不需要他帮什么忙，只是先弄清楚，多方面阻击长安控股的到底是什么人，如果对方得寸进尺，长安控股也不会坐以待毙，毕竟长安控股的背后还有林镇北那帮人。

　　赵出息点点头道：“我们不管这些，继续执行我们的计划，先让姜叔好好查查，到底是哪些人在针对我们，我回头再给林爷打电话，让他那边也问问，毕竟林爷的消息更灵通。”

　　“这样也好，不然我们总受到阻击，对我们也不是好事，一次两次就罢了，要是每次都这样，那就头疼了。”徐林点点头，长安控股不像西蜀集团，西蜀集团是以实业出发，立足川渝放眼全国，长安控股走的是金融路线，一开始的路子就很野，何况没有根基，自然有人眼红，再者，如果是赵出息的敌人针对长安控股的话，那就更有意思了。

　　赵出息和徐林一直在办公室里聊了两个多小时，同时给徐林安排了一件事，那就是让裴卿进长安控股，下个月就去，徐林对此没有意见，毕竟赵出息才是大老板。

　　赵出息从徐林办公室出来的时候，宋青瓷已经带着蒋清轩参观了圈西蜀集团，后来两人就在赵出息的办公室里喝着茶聊着天，女人之间的话题很多，两人都是比较有品位的女人，所以在穿衣、化妆、购物、旅行等等地方共鸣不少，以前在西安的时候，宋青瓷和蒋清轩只是见过几面，没有深聊过，这次有机会如此聊天，颇有点投机的感觉，宋青瓷让蒋清轩在成都多待几天，赵出息要是没有空的话，她就带着蒋清轩一起逛街购物，然后到处走走看看，毕竟成都是座有趣的城市。

　　赵出息下午有个局，几位川内的商界大佬有意想要和西蜀集团合作，都是名营企业的翘楚和领头羊，干妈胡雨嘉也在，西蜀集团想要加速扩张，单打独斗肯定不行，和这些大佬强强联手才是王道。

　　让宋青瓷送蒋清轩到她闺蜜刘丹那里，赵出息先行出发前往约好的地方，路上陈中藏给他打电话汇报了和黄土交接的情况，同时陈中藏也说了自己压力有点大，生怕出现什么失误，赵出息笑着说让他放心大胆的去做，可以多培养点有能力的年轻人，也可以这段时间重用那些沉稳老辣有资历的手下，多和黄土沟通沟通，前期可能有些压力，后期就会越做越顺。

　　晚上，静心打扮过的蒋清轩和闺蜜刘丹再次见到那位心怀不轨的男人韩非，吃饭的地方在天府新区一家粤菜馆，让刘丹恨的有些牙痒痒的韩非还带着两位朋友，一行五个人坐在包厢里，韩非坐在刘丹和蒋清轩的中间，左拥右抱，坐享齐人之美。

　　“老何，怎么样，没骗你吧，这两位可是绝对的大美女，你还不信，现在是不是偷着乐呢。”韩非是位大腹便便的男人，头顶的头发稀疏可见，笑起来眼睛能眯在一起，时不时的会偷瞄几眼刘丹和蒋清轩，那眼神里是男人欲望的炙热，他就喜欢这种有韵味有气质的女人，如果能睡了这样的女人，那绝对是享受，比起那些拿钱就能砸到的小女生有乐趣多了，不过这种女人一般很难搞定，可他有这个资本和实力，他一手创办的这家公司如今资产也有几个亿，加上他的人脉关系比较广，结交了不少黑白两道的人，在川内混的也算是风生水起，这段时间正在筹备上新三板，到时候身价又能翻不少，所以他最近有些飘飘然，在见到有求于他的刘丹后，不禁想要吃掉这个让人着迷的少妇。

　　刘丹虽然对于这种酒桌饭局的恭维早已经见惯不惯，但韩非的话还是让刘丹有些不高兴，她知道韩非想要干什么，彼此更是心知肚明，可她不可能为了利益付出自己。

　　“韩总真是太抬举我们了，像韩总这样的大老板，什么样的美女没见过，何况成都可是美女之乡啊！”刘丹娇笑着说道。

　　韩非两位朋友，一位是省政府办公室处级领导，一位是有不少生意往来的中年老板，三个人算是臭味相投，对于美女都有着不同的爱好和追求，这位省政府的处级领导蔡勇笑道：“我见过不少美女，但像刘总和蒋总这样的美女，还是不多，今晚托老韩的福气，能见到两位大美女，来来来，我们先敬两位美女一杯。”

　　不是红酒，不是啤酒，而是白酒五粮液，刘丹和蒋清轩虽然酒量不错，但已经是第三晚上连续喝酒了，还是有些受不了，刘丹是想把事情办成，只要得到韩非的支持，她在公司的内斗当中就稳了，如果韩非支持对手，那自己只能出局了，所以这杯酒，自己怎么都得喝，但清轩不能再喝了，昨晚她都已经喝大了，不能再喝了。

　　“几位老板，这杯酒我陪你们喝，清轩昨晚喝多了，这胃还没缓过来，所以就别让她喝了。”刘丹看眼蒋清轩，随后对着韩非几个人说道。

　　韩非才不管这回事，笑道：“刘总这话说的，酒量么，喝着喝着就练出来了，不喝怎么行，可以少喝么，对于美女，我们还是比较宽容的。”

　　“就是，少喝点，初次见面，总得意思意思吧。”韩非的朋友，那位中年老板薛强附和着说道，看美女喝酒本来就是种享受，如果醉酒那就更有趣了。

　　蒋清轩咬咬牙，对着刘丹点点头笑道：“只喝一点，没事。”

　　刘丹有些不好意思，知道这次出门，蒋清轩算是给她帮了不少忙，至少这酒就没少喝，虽然现在事情还没有办成，但她打心底感谢。

　　昨晚已经吐的不成样子，这胃一时半会还没缓过来，所以这一小杯五粮液下去，让蒋清轩胃里瞬间翻江倒海，差点就直接吐出来，还好深吸口气压了下去，紧跟着连忙喝了口水，这才没有丢人。

　　刘丹酒量真心不错，就陪着韩非等人不紧不慢的喝着，不忘替蒋清轩挡了几杯酒，现在她只有一个想法，那就是清轩的朋友赶紧来吧，她对清轩的朋友能不能帮忙已经不抱希望了，只希望他来了能给他们挡酒，这就足够了。

　　嬉笑聊天，都是些不痛不痒的话题，韩非一直也不进入正题，刘丹有些着急了，眼看着再没下文，她们今晚又得喝醉了，只得小声询问蒋清轩道：“清轩，你朋友几点过来呢？”

　　“应该快了，他今天有点事，忙完就立刻过来，如果我们昨天就找他的话，他还能把事情推了。”蒋清轩微微皱眉道，虽然刘丹没少帮她挡酒，但她已经有些不舒服了，再喝几杯估计又得吐了。

　　刘丹一脸平静却内心十分痛苦地说道：“赶紧来吧，不来我也撑不住了。”

　　见韩非还是不入正题，刘丹终于忍不住率先开口道：“韩哥，这几天我们也没少喝酒，妹妹怎么样，你也了解的差不多，我这次来成都的目的，韩哥你也清楚，所以不知道韩哥你考虑的怎么样，毕竟公司那边还僵持着，早点解决这事，公司也能早点步入正轨。”

　　“哈哈，刘总这声韩哥叫的我全身酥软，既然我们都以哥哥妹妹称呼了，你的事就是我的事，我肯定会好好考虑的，只是我感觉对妹妹的了解还不够深，你说这怎么办啊？”韩非似笑非笑地说道。

　　这已经不是韩非一次两次如此暗示刘丹了，旁边的蒋清轩有些生气了，刘丹用脚踢了踢蒋清轩的腿，示意她淡定没事，随后依旧笑眯眯地说道：“韩哥，妹妹来成都已经好几天了，就等着你的消息了，韩哥这次要是能帮帮妹妹，妹妹肯定会好好报答韩哥的。”

　　“我想知道，你怎么报答？”韩非色迷迷的盯着刘丹傲人的胸部道。

　　蒋清轩依旧在克制，这时候终于接到了赵出息的电话，赵出息已经到餐厅门口，问她们在哪个包厢，蒋清轩起身冰冷道：“我去接朋友。”

　　刘丹已经告诉韩非今晚还有位朋友要过来，韩非对此并没什么意见，知道刘丹估计想找朋友帮忙，也想看看这朋友什么道行。不过却没见到，本以为不来了，倒没想到都快要结束了才来。

　　刘丹松了口气，至少自己终于可以少喝点酒了……

　　赵出息见到蒋清轩的时候，老远就闻见一股酒气，瞬间就黑了脸道：“怎么又喝酒了？”

　　“我错了，只是不喝不行，丹丹的事情还没谈成。”蒋清轩主动认错道，生怕赵出息生气。

　　赵出息有些恼火道：“这货什么态度，行就行，不行就不行，婆婆妈妈的。”

　　“他的意思，我差不多明白了，想要他点头，丹丹得付出点代价？”蒋清轩解释道，韩非那意思，在座的估计都已经明白了，刘丹和她自然更明白。

　　赵出息一听，不怒反笑道：“原来是这样啊，好啊，我看他有这个胆么？”

　　不再说什么，赵出息搂着蒋清轩的腰，径直走进包厢里……


第981章 叫我赵爷……

　　今天刘丹把事情经过给他说过后，赵出息就已经明白这是怎么回事，刘丹有求于那个韩非，韩非就想借此占点便宜，算是趁人之危，却也无可厚非，谁让刘丹想要获得他的支持，谁让刘丹又是位颇有风韵的美女，可惜的是这韩非遇到了他赵出息。如果刘丹不是蒋清轩的闺蜜，那赵出息才懒得管这些琐事，他有更多的事情要去忙碌。

　　敢调戏蒋清轩，还敢灌她那么多酒，赵出息真想看看这韩非有几斤几两，以后还想在这川渝混么？

　　赵出息让周易师叔在包厢门外等人就行，蒋清轩已经给他说了，除过那个韩非，里面还有韩非的两位朋友，几个人一直在灌刘丹酒，刘丹还替她喝了不少，再这样下去，估计刘丹过会就得醉了。

　　赵出息和蒋清轩走进包厢时，韩非正在用轻佻的言语调戏着刘丹，没少喝酒的刘丹脸色绯红，总是不动声色的将话题转移，却也不发火不激怒韩非，除非迫不得已，她不想和韩非撕破脸皮，那对于自己来说是最坏的结局。

　　“哎呦，不好意思，我迟到了迟到了。”赵出息一副飞扬跋扈的样子，十分张扬的大声说道，瞬间就将所有人的注意力集中在赵出息身上。

　　韩非等人同时看向赵出息，见赵出息搂着蒋清轩那曲线玲珑的腰，不禁若有所思，脸上更是带着玩味的笑容，不过他们并没有把赵出息当回事，毕竟赵出息看起来年龄不大。见到赵出息，刘丹也是长舒一口气，不过也算是确定一件事，那就是清轩和这个年轻人的关系不简单。

　　“想来这位就是刘总和蒋总的朋友吧，没想到我们都快要结束了，你这朋友才来，这架子还真不是一般的大啊！”韩非看向刘丹，阴阳怪气地说道。

　　至于韩非的两位朋友，蔡勇在见到赵出息时，脸色有些轻微的变化，但眼神却似乎很犹豫，老何倒是一副不以为然的样子，并没把赵出息当回事。

　　听到这个大腹便便的男人的话，赵出息就猜到他就是韩非，同时也确定一件事，那就是这丫不认识自己，不认识自己好啊，这才有意思，要是认识自己，上来肯定就认怂了，那多无趣啊，生活本该充满各种惊喜和趣味。

　　赵出息并没有上来就直奔主题，而是不以为然地笑道：“哈哈哈哈，那这位肯定是韩总了，久仰韩总大名，要不是刘姐这事，我还见不到韩总了。”

　　说完赵出息就走过去直接握住韩非的手，使劲的摇着，同时还不忘寒暄道：“我听不少人说起韩总，韩总可是大人物啊，不知道这两位是？”

　　从赵出息的言谈举止来看，韩非并不把赵出息当回事，只当是刘丹和蒋清轩的朋友，只是这赵出息和蒋清轩的关系有些耐人寻味，不然也不会搂着蒋清轩的腰，韩非并没想把自己的两位朋友介绍给赵出息，更没想问赵出息叫什么，只是随口道：“既然是刘总和蒋总的朋友，那就坐吧。”

　　赵出息悻悻一笑，不当回事，直接坐在蒋清轩的旁边，坐下以后二话不说，先吃起东西来了，一副刚刚逃荒回来的样子，风卷残云，饿不择食，让旁边的蒋清轩忍俊不禁，刘丹也有些疑惑，这赵出息怎么回事。

　　老何有些嘲笑道：“刘总，你这朋友多久没吃饭了，让服务员把菜单拿过来，让他再点些。”

　　“不是没吃饭，就是没吃过这么多好吃的，我看你们都没怎么吃，这不是嫌浪费么，我想问问，吃不完我能打包带回去么？”赵出息很是厚颜无耻地说道。

　　旁边的蒋清轩强忍着不想笑出来，堂堂西蜀集团董事局主席，什么没吃过？旁边的刘丹更是好奇，赵出息这唱的哪一出。

　　“反正没人吃，你想打包就打包吧。”韩非哈哈大笑起来，原来是个没见过世面的主啊，他可不觉得眼前这男人能有什么城府心机。

　　这时候旁边一直不说话的蔡勇一脸平静的起身道：“老韩，老何，两位美女，我临时有点事，得先走了，就不陪你们了。”

　　韩非有些意外道：“老蔡，这是怎么回事，你今天不是把事情都推了么，怎么说走就走？”

　　“老板那边有点事。”蔡勇随意敷衍道，知道这个借口肯定不会被拒绝。

　　老韩和老何一听，立刻明白过来，韩非笑着起身道：“哦，原来是领导有事，怪不得，那我就不强留你了。”

　　年过四十的蔡勇欣然起身，对着众人客气的报以歉意的微笑，拒绝了韩非等人相送，不紧不慢的往出走，同时在没人注意的情况下，不动声色的给赵出息点了点头，那眼神很是认真，赵出息立刻便明白怎么回事，看来这男人认出自己了，而且知道怎么做事，难怪是官场的，并没有因为和韩非的关系，而趟这趟浑水。

　　蔡勇走出来以后，苦笑摇摇头，老韩你自求多福吧，不是我不帮你，是我帮了你，我自己就得遭殃了，谁让你色迷心窍，对那个刘丹有意思，谁又知道这刘丹认识这阎王爷，希望你小子别乱来，最好机灵点。

　　蔡勇抬头的时候，才看见站在包厢门口的周易，吓了他一跳，这白衣飘飘气定神闲的样子，让他更加确定了那个年轻人的身份，都说赵出息的身边，有位世外高人，看来就是这位了。只是没想到自己和这川渝大名鼎鼎的后起之秀第一次见面，会是在这样的场合下。

　　包厢里的韩非还不知道自己正在刀尖上跳舞，稍有不慎，就可能得罪一位让他多吃十个胆都不敢得罪的主。

　　赵出息吃自己的饭，并没有插话，韩非和他朋友老何，找着话题和刘丹以及蒋清轩聊天，不过这聊天话题似乎越来越变味了，刘丹压着火气，赵出息一脸平静。

　　“刘总，来，我再敬你和蒋总一杯，其实你说的事，很好办，就看你怎么想，你好好考虑考虑，今晚我等你的消息，如果没有消息的话，我就当刘总拒绝，刘总说的那件事，我也就不用考虑了。”韩非笑呵呵的将话说死了。

　　成都，人生地不熟，被人如此羞辱，从小家境不错的刘丹从来没受过这么大的委屈，举着酒杯有些喝也不是，不喝也不是。

　　旁边的老何附和道：“小刘啊，我比你大，叫你一声小刘不为过，做生意么，女人想要比男人厉害，总得付出点代价吧。”

　　蒋清轩的脸色越来越阴，大有掀桌子的冲动，赵出息按住他的手，笑眯眯的起身道：“韩哥，何哥，刘姐不能喝了，我替她喝了这杯，有什么事，我们慢慢商量。”

　　说完，赵出息直接仰头喝了杯中的白酒……

　　“你替她喝，你算什么东西？”韩非见刘丹还没点头，有些上火，直接对着赵出息说道。

　　赵出息脸色微变，淡淡道：“韩哥，给我个面子吧，你现在喝了这杯酒，答应刘姐的事，我就当什么事都没发生。”

　　“给你面子？我给你面子，你接得住么？什么事都没发生，你这口气不小啊！”韩非盯着赵出息恶狠狠地说道。

　　刘丹本来还想让赵出息帮忙，却没想到现在弄成这样，委屈的红了眼睛……

　　气氛一时有些尴尬，就在这个时候，谁都没想到，赵出息突然拿起桌上高脚杯，毫不犹豫的甩在韩非的脸上，以赵出息的力量和准度，高脚杯正中韩非的脸，然后在韩非的脸上炸开，韩非的脸瞬间血肉模糊，鲜血顺流而下，一时间狼狈又恐怖。

　　蒋清轩和刘丹已经吓的失声尖叫，他们也没想到赵出息这么冲动，老何一时间有些懵逼，他也算是见惯各种场面的，可没想到眼前这男人这么冲动，他连忙扶住韩非，对着赵出息一字一句道：“年轻人，你知道你在干什么？”

　　赵出息笑呵呵，当什么事都没发生道：“知道啊，怎么，想打架，就你们这身板，我一个打十个。”

　　“赵出息。”刘丹这时算是回过神了，她没想到赵出息会怎么做，他这么一做，自己和韩非算是彻底撕破脸皮了，别说那件事了，现在自己还有可能有生命危险，同时还得搭上清轩。

　　蒋清轩在西安见过赵出息的手段，所以并不担心，知道赵出息敢这么做，肯定早就想好对策，所以拉住刘丹的胳膊，沉声道：“刘丹，当我还是闺蜜的话，现在起，什么也别说。”

　　满脸是血的韩非疼的叫喊着，拿着老何递给他的纸巾擦着脸，同时对着赵出息等人喊道：“你们好样的，好样的。”

　　赵出息立刻拿起桌上的盘子，然后做出要扔出去的动作，吓的韩非和老何捂着脸连忙往后退，看见两人如此丑样，赵出息哈哈的笑了起来，不动歹心，也就不受此委屈，世间的事，都怪不了别人。

　　“怎么，想弄死我？”赵出息笑着问道。

　　韩非能混到这地步，自然不是没有城府的庸人，而是有手段有背景的大佬，他自然不会在这里和赵出息拿着盘子互扔起来，那太他妈幼稚，太他妈愚蠢和掉价了，他想要玩，有的是办法，而且是一击必中，让对手终身难忘，所以他直接拉着老何就往出走，同时嘴里说道：“好，好，好，希望你们别后悔。”

　　“后悔，为什么要后悔啊！”赵出息依旧风轻云淡。

　　老何和韩非没有理会赵出息，就在他们快走到门口的时候，赵出息收起那玩世不恭的笑容，眯着眼睛冷笑道：“想报仇，也不问问我叫什么？哦，也是，以你们的本事，想找到我也很容易，不过到时候，我怕你们会后悔。”

　　老何和韩非下意识停下脚步，但只是停顿片刻，立刻继续往出走，根本不搭理赵出息。

　　这时候，赵出息点燃一根烟，不轻不重道：“我叫赵出息，你们也可以叫我赵爷。”


第982章 真他妈是啊

　　赵爷……

　　赵出息有很多种方法和韩非玩，当陈中藏告诉他韩非的底细后，赵出息就知道帮刘丹出头，不过是狮子搏兔而已，韩非就算是再蹦跶，这川渝也没人会为他出头，他是混的不错，可还没混到川渝这个金字塔的顶层。

　　可是赵出息没那么多时间跟这样一个根本算不上对手的男人玩城府和心机，一声赵爷已经说明赵出息此时的态度，说白了就是给韩非最后一个机会，你要识趣低头认错，这点事，赵出息根本不当回事，一会就忘的烟消云散，你要是敢走出这个包厢，那就换个方法和你玩，到时候你要付出的代价，可能就是你承受不起的。

　　刘丹从赵出息将高脚杯摔到韩非脸上开始，大脑就处于短路状态，加上喝了那么多酒，她已经不知道该怎么办了。赵出息开着奔驰G65，她知道赵出息估计有些身家有些背景，可赵出息毕竟太年轻了，可能只是个靠着家里飞扬跋扈的富二代而已，而韩非是年过四十，身价不菲的商界大佬，她没少听说关于这个大股东的事情，知道背景和人脉很不简单，赵出息今天这么闹，别说赵出息自己，连她都得搭进去。

　　这不怪刘丹，毕竟她不知道赵出息的身份，也不知道关于西蜀集团，关于赵爷的事情。纵然知道蒋清轩的朋友叫赵出息，也不可能和西蜀集团董事局主席联系到一起，还是那句话，赵出息看起来太年轻了。她也不知道蒋清轩为什么看起来没什么事，还让她从现在起，什么也别说也别问，她问什么说什么，管用么？

　　直到这个赵出息说出最后一句话，你们可以叫我赵爷……

　　赵出息动也没动，坐在自己的座位上八风不动的抽着烟，然后盯着已经走到门口的韩非和老何看，看看这两个男人到底是信还是不信这句话。

　　韩非不是简单的角色，他能积攒这么厚的身价，怎么没两把刷子和背景，他选择离开，而不是就在这里跟赵出息大打出手，那才是真的聪明，在这里能怎么办？以他本事，出去以后，怎么都能找到赵出息。

　　可是他没想到，当他快要走出包厢门口的时候，那个自己连名字都不知道的男人主动说出自己的名字，而且还说出了最后那句话，你们可以叫我赵爷。

　　赵爷？赵爷代表着什么，代表着在川渝地下世界毋庸置疑的能量，谁都知道这男人表明身份是西蜀集团董事局主席，这身份够吓人吧，西蜀集团可是现在川渝排名前十的民营企业，可这还不是厉害的地方，厉害的他是川渝地下世界的赵爷，这个两个字就代表了一切，韩非怎么可能不知道赵爷，但他并不认识赵爷，就算是偶然见过照片，也不可能记得那么清楚，更不可能和眼前这个男人划到一起，因为他知道，凭他现在的本事，还不可能跟人家坐在一起，差太远了，可能这辈子都做不到一起，毕竟川渝有钱人太多了，他这点钱，还真算不上什么，他那点背景，更算不上什么。

　　“你是赵爷？”韩非愣住了，迟疑片刻才转过身，也不管自己脸上和手上满是鲜血，缓缓问道，他混了这么多年，可不是随便就能被人忽悠的，可是眼前这个男人从进门到现在所表现出来的气场，根本不像个上位者，而更像是飞扬跋扈的二代子弟，这完全不是外界所传的那个赵爷，要知道那个赵爷，可是和省部级大佬谈笑风生，雷厉风行解决内斗，手起刀落拿下川北红爷和唐家兄弟的主啊。

　　所以，韩非不信，才会这么问，但有个疑点就是，这个男人凭什么敢拿着高脚杯甩在自己脸上，难道刘丹他们没说自己的身份么？因此，另一个可能就是，这个男人从一进门都在演，而且演的很逼真。

　　现在再看这个男人，韩非终于感觉到不对了，这完全不是刚才那个男人，气场已经是天壤之别，坐在那里，让人完全不敢轻视，像是虎视眈眈的狮子，阻击着自己的猎物。

　　赵出息笑的很玩味，盯着韩非道：“你不信？”

　　韩非和老何面面相觑，相传赵爷差不多三十的年龄，跟眼前这年轻人倒是差不多，但是他们都没见过，也没有接触过，所以现在走也不是，留也不是，如果走了的话，这男人要是赵爷，那他们可真得罪了不敢得罪的人物，想要摆平这事，付出的代价可想而知。要是留下来，眼前这男人是赵爷的话，那就值了，赔礼道歉认错都行，可要不是赵爷，被人打了，还被人忽悠了，那就真闹笑话了。

　　刘丹没听过这个赵爷的威名，所以有些迷茫，不知道为什么赵出息一说自己是赵爷，韩非和他朋友完全被吓住了，站在那里根本不敢动。

　　“看来你们真不信？不过你们可以试试，你们要是留下，碰巧我现在心情还算不错，可能会这事好商量，你们要是走出这个门，那以后的事就别怪我了，你们就算是搬来天大的关系，我也会让你们为这几天的事付出代价，怎么选，自己好好想想吧，想来你们也都是有脑子的，没脑子也不会混的这么人模狗样的。”赵出息半开玩笑，却更像是威胁道。

　　韩非和老何，也不敢认赵出息，出于谨慎，韩非咬咬牙道：“我打电话问问。”

　　韩非刚掏出手机，赵出息就皱眉道：“敢打电话，就当你们走出这房间。”

　　这下韩非和老何更两难了，这不是要玩他们么，可人家有玩的这个资本啊。

　　被年轻人这么欺负，老何有些不服气道：“先不说你是不是赵爷，就算你是赵爷，你也不能这样。”

　　“跟我讲道理？我就是欺负你，你能奈我何，我心情要是不爽，让你们全家看不到明天的太阳，你又能把我怎么样，能有今天这出，都是你们自找的，怎么？欺负我朋友在成都人生地不熟？我朋友不就是让你帮忙么，想帮就帮，不想帮就不帮，跟我没半毛钱关系，可你这么玩就不地道了，都不是差钱的主，想玩女人有的是，何必呢？”赵出息看着两人这完全没了先前气势的怂样，有些不屑道。

　　就在这时候，韩非也不知道是确定了赵出息的身份，还是怎么的，扑通一声直接跪在了地上，对着赵出息求饶道：“赵爷，我错了，我有眼无珠，不知道刘总是您朋友，我不该为难刘总，我错了，赵爷，我真心错了。”

　　说完，韩非还不忘直接煽自己几耳光，而且不是装模作样，是真煽自己耳光，啪啪啪的作响，把旁边的老何吓了一跳，根本不敢说话，但老何知道韩非是怎么想的，看来韩非认了，他不敢冒这个险，因为没多少人敢装赵爷，眼前这男人要不是赵爷，等出去以后，别说他们找事，只要把这件事告诉赵爷那边，那边就能玩死这个男人，但是要真是赵爷的话，他们走出这个包厢，到时候要死的就是他们了。

　　所以，现在就当这个男人是赵爷，既然是赵爷，要是再不认错，被玩死的还是他们，老何不得不佩服韩非的本事，这男人还真是能屈能伸，没有乱来，选择了最谨慎的办法，不让自己走失一步。

　　别说老何佩服，连赵出息都佩服，年过四十的男人，就凭自己这句话，就敢给自己下跪认错，这事一般人做不出来。

　　旁边的刘丹依旧蒙在鼓里，不知道为什么赵出息这句话的能量这么大，直接被砸的韩非下跪认错，还不停的扇自己耳光，那只能说明，赵爷根本不是韩非能得罪的，刘丹不禁在想，这个赵爷到底是什么人，什么样的背景，让韩非这样的人做出这样委曲求全的姿态。

　　这个时候，刘丹依旧没把赵出息当做所谓的赵爷……

　　啪啪啪，鼓掌，鼓掌的是赵出息，他觉得真有意思，在不确定自己是不是赵爷的时候，当机立断选择最佳也是最保险的避险方案，赵出息怎能不佩服呢，这让赵出息对韩非的火气消失了一半，赵出息乐呵道：“韩总果然是有趣的人。”

　　“赵爷，是我不对，我向刘总道歉。”一脸鲜血，十分狼狈的韩非哭丧着脸道，说完就对着刘丹磕头认错道：“刘总，我错了，我不是人，我该趁人之危，我错了，您大人有大量，别跟我一般见识。”

　　韩非的举动吓的刘东连忙道：“韩总，您别这样。”

　　四十多岁的人，如此模样给人磕头认错，刘丹有些于心不忍，蒋清轩也是，所以蒋清轩拉着赵出息的胳膊道：“出息，算了吧。”

　　赵出息不想惹事，也没必要和韩非斗气，他进来本就是见机行事，这韩非要是没长眼，那就别怪自己，这韩非要是聪明，那自己就不用敲打他了。

　　可以说，韩非这么一跪，加上蒋清轩这么一说，赵出息算是放过韩非了，毕竟四十多岁的人，也不知道是谁的丈夫，谁的父亲？

　　“看你这样，算了，起来吧，我不会动你，也不会动你朋友家人，我知道你现在肯定还不信我的身份，等我走了你会打电话确定，如果我不是赵爷，你肯定会把今天受的委屈变本加厉的还回来，你说是不，韩总？”赵出息把韩非所想的说了出来。

　　韩非连忙回道：“赵爷，我不敢，我真的不敢，谢谢赵爷饶了我，谢谢赵爷。”

　　“本来也没我的事，只是我朋友和你的事，好像我朋友想要你帮什么忙，是吧。”赵出息随意说道。

　　韩非立刻点头道：“赵爷，我知道该怎么办，我一定会把刘总的事情办妥……”

　　赵出息摇摇头，觉得没什么意思了，转身对着蒋清轩和刘丹道：“我们走吧。”

　　蒋清轩和刘丹也没说什么，直接跟着赵出息离开包厢，赵出息没有再看韩非等人一眼，他知道给这两人一百个胆子，也不敢怎么样。

　　赵出息等人走远以后，韩非才敢起来，老何连忙扶着韩非，也不知道该说什么安慰，韩非阴着脸道：“走吧。”

　　“就这么走？”老何有些憋火道。

　　正如赵出息所说的，韩非肯定会确定赵出息的身份，所以道：“我会证实的，如果不是，我会让他们十倍偿还。”

　　老何点点头，他相信韩非能做出来，于是两人也离开了包厢，在出去的路上，韩非就给朋友打电话，那边正在给他想办法找赵爷的照片，不过也告诉韩非一个消息，赵爷经常开的座驾，是一辆奔驰G65越野。

　　所以，走到饭店门口的停车场后，韩非直接找到保安询问道：“刚才走出来的一男两女坐什么车离开的？”

　　保安见眼前这男人一脸血，愣道：“没有见一男两女出来？”

　　韩非不信，以为是保安忽悠他，直接掏出钱包，数也没数，扔给保安数百人民币，可是保安还是说道：“老板，真没有没有一男两女出来。”

　　迟疑片刻然后继续说道：“倒是有两男两女出来，两个女的还挺漂亮的。”

　　韩非一听，敢肯定就是刘丹等人，一把拉住保安的衣领问道：“他们坐什么车走的？”

　　“奔驰G65。”保安吓的赶紧回话，因为那车太拉风了，他专门跑过去了，看了好几遍，所以确定是奔驰G65，不是奔驰G63，也不是奔驰G500或者G55。

　　奔驰G65……

　　听到这几个字，韩非差点吓晕过去，惊出一身冷汗，还真他妈是啊……


第983章 过去，过不去……

　　天气逐渐变热，气温开始回神，三月底的成都已经闻到夏天的味道，惊出一身冷汗后的韩非，却感觉自己像是刚从冰窖里面走出来的，浑身发冷。

　　旁边的老何点燃一根烟，今晚的事情让他也是唏嘘感慨不已，虽然事情跟他没关系，可注定会受到牵连，老何猛然间想到蔡勇为什么突然提前离开，那会他觉得蔡勇可能有事，现在回头再想想，显然蔡勇认出了这个男人，但他并不生气蔡勇独自离开，没有提醒他们，混官场的蔡勇显然将事情的利弊都考虑的很清楚，在这种事情上，如果是他自己，他也会这么做，关系到生死存亡的事情，谁都会权衡利弊的。

　　“鬼门关走了一遭啊！”韩非坐下给自己点燃根烟，也不管现在狼狈的样子，大口的抽着烟。

　　老何拍着韩非的肩膀道：“没事，都过去了，以后还是得谨慎点，这次算是给你提了醒了。”

　　“回头我得去峨眉山烧香去。”韩非擦了擦额头的汗道。

　　老何思考良久以后道：“这事还不能这么完，你得做好善后工作，毕竟我们不了解这赵爷的脾气，他要不高兴，或者那个刘丹在他面前乱说几句，很有可能再出事。”

　　“我知道，先稳住刘丹，答应她的事情，再给赵爷这边送点礼，剩下的事情，我们也左右不了了。”韩非已经想好了对策，他还不能找人递话，除非赵出息真动他。

　　老何长叹口气道：“老韩，今晚我佩服你啊！”

　　韩非苦笑摇头，毕竟不是二十出头的毛头小伙，起起落落见惯了爬起的跌倒的，他不谨慎没有办法啊，面子又算什么？

　　赵出息真心没工夫和韩非一般见识，如果是蒋清轩受到欺负，那他可能会飞扬跋扈为美人，可刘丹跟他没有半毛钱关系，他收拾了韩非，保不准又得罪了哪些人，何况那韩非倒也识趣，自己也就没必要了。

　　从吃饭的地方离开以后，赵出息带着蒋清轩和刘丹来到九眼桥时光酒吧，气温回升以后，九眼桥晚上也越来越热闹，时光酒吧的生意依旧像往常那样，赵出息有些日子没来了，也很少和陈平庸打电话，走得越来越远，认识的人越来越多，显然每个人都不可能顾及到，这些事情上，赵出息真心无能为力。

　　赵出息带着两位美女走进时光酒吧，眼尖的曹宇立刻就看见了，连忙跑过来和赵出息打招呼，时光酒吧的生意是越来越好，也不知道从哪走漏的风声，知道赵出息和时光酒吧老板关系不简单，圈子不少人经常来这里喝酒，朋友带朋友的，这时光酒吧的位子要是在夏天，可得提前预定。

　　曹宇笑呵呵的给赵出息发烟，又和刘丹蒋清轩打过招呼，赵出息先让他找人去买几盒酸奶，蒋清轩和刘丹喝了酒，喝点酸奶能缓缓劲，曹宇立刻吩咐人照办，然后聊了几句就离开了，没打扰赵出息和朋友聊天，赵出息从曹宇那里知道，陈平庸又跑出去旅游了，这次好像去了黄山，自从那次事情以后，陈平庸似乎就不管时光酒吧的事情了，全部交给了曹宇，而且给了曹宇百分之十的股份，所以曹宇干起来特别有劲头，就算是不给他股份，就凭陈平庸和赵出息的关系，曹宇也不会离开时光酒吧，认识赵爷，那可比什么都值钱。

　　周易随便找了个位置坐着，没和赵出息他们一起，时光酒吧明眼人已经认出赵出息的身份，但没人赶过来打招呼，因为他们的级别不够。

　　“看来你经常来这里？”刘丹这会已经回过神，但还没恢复到赵出息中午见他的样子。

　　蒋清轩见这店里美女不少，冷哼道：“谁知道是不是来泡妞的？”

　　赵出息只要了杯果汁，没打算喝酒，晚上还得回家，所以喝着果汁淡淡道：“刚来成都的时候，我举目无亲，这里的老板收留了我，让我在这里打工。”

　　刘丹一脸疑惑，没想到这个开奔驰G65，让背景不凡的韩非跪地认错的男人，居然在酒吧这种地方打过工？

　　赵出息看得出刘丹的疑惑，笑道：“有辉煌的时候，就会有落魄的时候，谁这一辈子，都不可能顺风顺水。”

　　“出息，我很想知道，你到底做什么的？”刘丹本以为赵出息是个官二代或者富二代，现在看来显然不是，听他的话可以知道，他不是成都本地人，加上这么年轻，她怎能不好奇。

　　这么问，确实有些唐突，赵出息却笑道：“遇到几个贵人，做点小生意，顺便干点见不得人的事，刘姐以后在成都有什么事需要帮忙，可以给我说声。”

　　“那我先谢了。”刘丹见赵出息没有说自己干嘛的，也就不追问了，知道自己不该问。

　　有刘丹在，蒋清轩和赵出息也不能说什么，所以只是笑着听歌，过会服务员把酸奶买回来以后，刘丹和蒋清轩喝酸奶，赵出息出去接了个电话。

　　虽然韩非认错了，赵出息也知道他不敢乱来，不过赵出息还是给陈中藏说了声，让他最近盯着韩非，小心谨慎不是坏事，何况还有刘丹和蒋清轩在。

　　不过给赵出息打电话的是齐思，齐思说嫣儿晚上一直在哭，也不知道怎么回事，怎么哄都不行，把医生喊来以后，医生检查完说没事，赵出息一听这话，心里有些着急，天大地大都没有自己家宝贝大。

　　挂掉电话，赵出息回到时光酒吧，对蒋清轩和刘丹说道：“不好意思，有点事得早回家了。”

　　“是不是韩非？”刘丹紧张的问道。

　　赵出息哭笑不得道：“刘姐，放心吧，给他一百个胆子，他也不敢找我事，至于你的事，估计他明天就会主动找你谈。”

　　“那是怎么了？”蒋清轩有些担心道。

　　赵出息如实解释道：“孩子一直在哭，得赶紧回去看看。”

　　“出息，你都结婚有孩子了？”刘丹意外道，说完就觉得自己白问了，赵出息都这个年龄了，结婚生孩子不是正常的？也许是因为赵出息和蒋清轩暧昧的关系，让她觉得赵出息可能还是单身。

　　蒋清轩淡淡笑道：“那赶紧回去吧，也不早了，我和刘丹也回酒店休息了。”

　　“我先送你们回去。”赵出息点点头道，和曹宇打过招呼后，几个人就离开了。

　　蒋清轩和刘丹想要拒绝，但赵出息还是把他们送回了丽思卡尔顿酒店，在路上，蒋清轩也不知道是什么意思，说道：“改天让我见见你老婆孩子吧。”

　　赵出息犹豫片刻，最终还是点头答应了……

　　将两人送到酒店门口后，赵出息就和周易回蔚蓝卡地亚了，回到酒店的刘丹和蒋清轩却根本没有睡意，蒋清轩明显有些不高兴，因为她本意是想让赵出息今天晚上陪她，毕竟她太想赵出息了，太长时间没见赵出息了，这世上最苦的就是相思，更苦的是她们这种人的相思，能见却不敢见，因为怕打扰他们的生活。

　　刘丹有些兴奋，现在她已经信赵出息的话了，所以只等着韩非给她打电话了，她还没洗完脸，韩非的短信就先过来了，很简单，对于这几天的事情道歉，然后说他一定支持刘丹在公司的地位，还说明天请她吃饭当面谢罪。

　　收到这条短信后，刘丹彻底放心了，然后更加好奇赵出息的身份，拉着蒋清轩追问道：“清轩，这赵出息到底是什么身份？为什么韩非那么怕他？”

　　蒋清轩一开始没想回答，耐不住刘丹一直追问，最后只得说道：“西蜀集团董事局主席。”

　　刘丹听到这句话后，当场愣住了，久久不敢说话……

　　赵出息回到六号别墅以后，别墅二楼客厅里，齐思和保姆等人围着婴儿车里的嫣儿团团转，孩子的哭声有些让人无助，从最开始的惨烈到现在的嘶哑，齐思红着眼睛一直在擦眼泪，她从来没遇到这种事，医生也没什么办法，看见嫣儿这个样子，作为妈妈，她怎能不心疼，实在没有办法，才给赵出息打电话。

　　见赵出息回来，一堆人连忙给赵出息腾出路，赵出息听见嫣儿那嘶哑的声音，瞬间就阴着脸了，这比他挨几刀都要疼，他压着自己火气，一群人看个孩子都看不好，还能干什么？

　　“怎么回事？”赵出息阴着脸低声问道。

　　六号别墅众人很少见赵出息这种脸色，赵出息在外面再生气，回家都是一副风轻云淡或者笑呵呵的样子，很少拉着脸，所以大家都不敢说话了，只等着齐思开口，毕竟她是女主人。

　　齐思委屈地哭道：“我也不知道，九点刚过，我喂她吃完，带着她去你书房转了圈，出来后她就开始哭，我怎么哄都不行，我把医生喊来，医生也没有办法，检查完了说没什么事。”

　　赵出息也有些乱，他听见女儿的哭声就受不了，咬牙道：“为什么不去医院？”

　　“医生说没事，我想等你回来再看看，然后再去医院。”齐思知道赵出息生气了，她也很少见赵出息生气，这会更是哭的止不住。

　　站在赵出息旁边的周易这时候说道：“让我看看吧。”

　　赵出息知道周易师叔懂得很多，不管是中医、风水还是奇门八卦都有所涉猎，他记得小时候老人们都说过，小孩子最有灵气，能感觉到很多大人们感觉不到的事，所以他在想会不会碰到不干净的东西，再回想到，这六号别墅死过人，赵出息瞬间就有些头大，已经琢磨要不要换房子了。

　　周易抱起嫣儿，直接走到书房里，没有让任何人跟着，赵出息让其他人都离开了，只有自己和齐思在客厅里等着，赵出息没有和齐思说话，齐思拉着赵出息的胳膊，很委屈地说道：“是我没用，没有照顾好嫣儿，你别不理我好不好。”

　　赵出息也觉得自己有点过了，自己心疼，难道齐思就不心疼么，她本来有自己的事业，有自己的工作，为了自己辞了工作，放下了事业，生完孩子就一直在家里照顾着，她比自己牺牲了更多东西，他赵出息是有钱有权，可齐思未必愿意过这样的生活，而且在遇见他之前，她不缺乏追求者，这些追求者的级别，比当时的他要强不知道多少倍，可齐思还是选择了他。

　　赵出息直接抱住齐思道：“说的什么话，没事的，嫣儿肯定没事。”

　　赵出息这么一安慰，齐思的情绪这才爆发了，趴在赵出息的肩头，呜呜的哭了起来。

　　几分钟后，周易抱着嫣儿走出书房，嫣儿的哭声早已经止住，也许是哭的时间太长了，这会已经睡着了，睫毛上还沾着泪水。

　　周易将嫣儿放进婴儿床里，轻声道：“让孩子上去休息吧。”

　　赵出息觉得今天的事情很古怪，但没说什么，先把嫣儿送上楼，嘱咐齐思几句后，这才下楼找到周易师叔，迫切地问道：“师叔，到底怎么回事？”

　　周易摇摇头道：“没事，估计是受到惊吓了，你别多想。”

　　赵出息半信半疑，周易却让他上楼照顾齐思和嫣儿，自己也回到了房间，回到房间的周易没有休息，而是站在窗前望着蔚蓝卡地亚的湖面发呆，师父和自己同时算到的那一劫，可能要开始了，赵出息要是过去了，以后不说一帆风顺，但不会有什么大灾大难，要是不过去，命可能就得搭进去……


第984章 周易要走？

　　这世上有太多高人，大多数和普通人差不多，看不出半点仙风道骨，也有些一眼就能就能看出与众不同，他们或隐于深山老林，或归于平淡生活当中，周易属于两者之间，或许是身上那股灵气太明显，老祖宗才让他入世，最终再出世，大道无形，重剑无锋，回归本源，似乎才是真的顿悟。

　　在赵出息身边待了这么久，周易已经没有刚离开蜀南竹海时那么的惹人注目，从不食人间烟火，到体会不同层次人物的悲欢离合喜怒哀乐，外人都觉得周易只不过是赵出息的保镖，只有几个人能够理解，周易不过是以旁观者的身份站在赵出息身边，去看一些他想弄明白的事情，不然如此人物给赵出息至当保镖，那太大材小用了。

　　此刻，站在窗前的周易很难入睡，蔚蓝卡地亚的湖面波光粼粼，被周围的路灯照的有些诡秘，他在这里也待了两年多了。其实除过这件事，他还在想一件事，就是师父临终前叮嘱的，赵出息这一劫，他似乎不能帮忙，周易自己都不知道为什么，但师父的话他不得不听，所以周易明白自己是时候要离开了，只是什么时候呢？

　　同样，周易也知道，自己的离开，对于赵出息意味着什么……

　　天逐渐亮了，这一晚上周易没有闭眼，楼上的赵出息也差不多，他让齐思睡着以后，就陪在嫣儿旁边，嫣儿的出生，让赵出息改变了很多，也想了很多，他只想保护着女儿健健康康快快乐乐的长大，谁也不能欺负她。

　　中午，赵出息前往西南实业大厦给黄土送行，在成都的这些大佬都过来了，这次乔峰也会跟着过去，将前期的一些事情处理好，他算是这个圈子的后勤和财务主管，看似不起眼，确是这个圈子最重要的一环，当初徐林推荐乔峰上位，确实没有看走眼，乔峰在这个位子很沉稳，完全符合赵出息的要求。

　　芙蓉、陈涛、陈中藏、大小王都在，其余人都已经回去就没有来，在见到赵出息后，陈涛的表情很不自然，平时的他可话很多，可今天却一言不发，一直不动声色的在赵出息和黄土身上打量，他知道这两人日后必有一场交锋，他现在得下注，这是一锥子买卖，不可能反悔，但他还不知道到底谁能赢，目前觉得已经站稳脚跟的赵出息稍占上风，而虽然有简姨支持，却已经被发配云南的黄土还不行，但是如果自己支持黄土的话，这天平就会立刻被扭转。

　　陈涛有些庆幸，显然自己又成了一场风波中的关键，不得不说自己这辈子运气真心不错，难怪一个大师说自己家祖坟的风水很不错。

　　“云南就靠你了。”赵出息拍着黄土的肩膀，郑重其事地说道，这是他对黄土的一次检验，如果到时候黄土做出成绩，他也就有理由在简姨面前说话，简姨也能信服黄土，同时赵出息也在给陈中藏一个机会。

　　黄土依旧是那副面无表情的样子，大家也都已经习惯了，他低声道：“嗯，我会尽力而为，不会让大家失望。”

　　“不管怎么样，不管遇到什么事，小心为上，自己最重要，我们可以不要云南，但不能失去你。”赵出息由衷说道，在没有和简姨聊那些事情，没有深思熟虑前，赵出息确实想过逐渐分食黄土权利，但后来他改了主意，这不仅仅是做给简姨看，也是做给整个圈子那些人看，赵出息要的不是这份锦绣前程，他要的是以后安稳的生活。

　　黄土依旧平静道：“我知道，你放心。”

　　众人将黄土送出门外，赵出息没有亲自送黄土去机场，由芙蓉、陈涛等人代劳，陈涛觉得这一幕十分滑稽，他知道眼前这些人早已经不是简姨刚出事时那么的紧密，现在的每个人或许都各怀心思，这也包括自己，想到这点，陈涛知道这个圈子不久以后肯定会有场风波，这场风波注定席卷每一个人，而他也不可能置身事外，所以他必须做出选择，而且这个选择越早越好，这样他笑到最后的概率才最大。

　　日上正午，太阳当好，只是对于这个圈子来说，乌云已经遮日，狂风暴雨即将来袭……

　　昨天晚上，赵出息已经告诉齐思，有位西安的朋友来成都出差，想请她来家里吃完饭，齐思欣然答应，能被赵出息认可成朋友的本来就不多，何况是在西安时候的朋友，那就更不用多说了。

　　赵出息从西蜀集团下班以后，直接前往丽兹卡尔顿去接蒋清轩和刘丹，正好今天是周五，宋青瓷也有些日子没见嫣儿了，所以也就跟着一起前往蔚蓝卡地亚，对于嫣儿，宋青瓷比自己亲生女儿还要当回事，时常过去看嫣儿，每次都带一堆东西，赵出息看得出来，青瓷很喜欢孩子。

　　丽思卡尔顿酒店门口，蒋清轩和刘丹已经在那里等着，今天两人打扮的颇为径直，中午的时候特别去买了些礼物，毕竟初次去赵出息家里，蒋清轩也是第一次见赵出息的老婆和孩子，她想看看，什么样的女人有这样的福气嫁给赵出息。

　　再见赵出息，刘丹已经从昨天的余波中恢复过来，对赵出息也不敢轻视，更不会再怀疑赵出息的身份了，今天中午前，韩非亲自来酒店赔礼道歉，同时也答应了和她的合作，更是坚定不移的说以后一定权利支持她，更是送了不少礼物给她和蒋清轩，已经知道赵出息身份的刘丹，对此并不意外，她不禁庆幸这次出来带着蒋清轩，不然可能自己别说事情办不成，还有可能把自己搭进去。

　　奔驰G65今天去4S店保养了，周易开着简姨那辆基本没怎么开的宾利，比起赵出息的奔驰G65，这辆宾利在成都更加高调，谁都知道这是简姨的座驾，就像现在很多人知道奔驰G65是赵出息的座驾，有心人总会记住这些事。

　　“买这么多东西干什么？”见到蒋清轩和刘丹手里大包小包的，赵出息有些哭笑不得的。

　　蒋清轩不以为然道：“又不是给你买的，是给你媳妇和女儿买的。”

　　对此赵出息早已经习惯，反正现在谁去他家，基本都是给齐思和嫣儿买东西，没谁会给他买什么礼物，赵出息不禁苦叹自己现在是没人疼没人爱的弃儿。

　　知道赵出息的身份后，对于赵出息开什么车，刘丹都不意外了，上车以后刘丹不好意思道：“出息，昨天的事情，谢谢你了。”

　　“一点小事而已，那韩非没联系你？”赵出息随口问道。

　　刘丹浅笑说道：“昨晚发了短信，中午亲自过来，事情都已经谈妥。”

　　“那就好。”赵出息点点头，也没多问什么。

　　去牧马山蔚蓝卡地亚的路上，赵出息和蒋清轩刘丹闲聊着，这两天她们还没好好逛逛成都这座有趣又悠闲的城市，便让赵出息介绍比较好玩的地方，赵出息将是市区内以及周边的景点都好好介绍了遍。

　　等到六号别墅时，宋青瓷的保时捷911已经停在门口，赵出息知道她已经先到了，蒋清轩和刘丹都被赵出息这栋气势磅礴的豪宅给镇住了，后来想想也就释然了，毕竟赵出息现如今可是堂堂西蜀集团的老板。

　　带两位美女上楼，宋青瓷怀里抱着嫣儿正和齐思闲聊，齐思见到赵出息客人来了，连忙起身过来打招呼，赵出息介绍了彼此认识。

　　赵出息的媳妇，意料当中的那么漂亮，蒋清轩多少有些醋意，毕竟同为赵出息的女人，齐思让她羡慕太多，想来赵出息不止她一个女人，其他女人也应该很羡慕陪在赵出息身边的齐思把，再看看两人的宝贝女儿，一家三口如此幸福，而她或者她们，却要在很多个漫漫长夜里忍受孤独、寂寞以及相思之苦。

　　可是这条路，本就是自己选择，要么放弃，要么再苦都得走下去……

　　“齐思比我想象中要漂亮很多。”蒋清轩客气的笑着说道，旁边的刘丹紧跟着道：“女儿也特别漂亮，这双眼睛真好看。”

　　谁不喜欢被人夸，齐思现在更喜欢别人夸自己女儿，笑容让眼睛都眯成了条缝，笑道：“两位姐姐也很漂亮啊！”

　　赵出息耸耸肩打击道：“你们都很漂亮，就不要互相夸来夸去了，都是自己人，随意点吧。”

　　赵出息这句话，换来的自然是几个女人的一致对外，他才不管被针对，从宋青瓷手里抱起嫣儿亲了口道：“在爸爸眼里，我们家宝贝才是世界上最漂亮的美女。”

　　宋青瓷不动声色的从背后掐了赵出息一下，意思是你倒是享齐人之福啊，这里面四个大美女，三个都是你女人，也不知道你几个胆子敢把蒋清轩带回来的，真不怕齐思知道了发飙。

　　赵出息已经感觉到宋青瓷的杀气，连忙抱着嫣儿离开，让两个小保姆端茶倒水，齐思和宋青瓷则和蒋清轩、刘丹聊起天，蒋清轩笑着说也没带什么，就给孩子带了点婴儿用品，给齐思买了些补品。齐思客气地回道，都是朋友，不用这么客气。

　　女人们在一起的话题比较多，所以丝毫不怕冷场，何况不管是宋青瓷还是蒋清轩以及刘丹，都是调节气氛的高手，这里面也就齐思不像她们那样，赵出息抱着嫣儿躲在一边，逗着嫣儿玩，偶尔会插两句话，但也是小心谨慎，她知道今天自己可不敢乱表现，不然就不好收场了。

　　晚饭很丰盛，都是地地道道的川菜，赵出息点的菜，老李亲自下厨，怕蒋清轩和刘丹不适应，所以也做了几个口味偏淡的，席间大家聊的颇为投机，赵出息也说自己在西安的时候，蒋清轩没少帮忙，刘丹也从这里面听到不少关于赵出息的故事，是越听越觉得这个男人有些传奇色彩。

　　晚饭结束后，宋青瓷多留了会，赵出息让司机送蒋清轩和刘丹回丽思卡尔顿酒店，他自然不敢亲自去送，齐思和宋青瓷已经约定，明天带着蒋清轩和刘丹在市区逛逛，对此赵出息也已经同意，反正嫣儿有几个保姆照顾着。


第985章 大舅子……

　　周六周天，赵出息被所有人给抛弃了，齐思自从生完孩子以后，基本在家照顾嫣儿，其实她很想恢复工作，毕竟她有自己的梦想，只是嫣儿现在还很小，加上齐建国夫妻以及胡雨嘉劝过她，希望嫣儿大点以后，她再恢复工作，至少在这点上，齐思牺牲很大，赵出息也心知肚明，所以昨晚回来脸色不好后，回头马上给齐思道歉认错了。

　　宋青瓷最近很忙，趁着这个机会也给自己放松两天，也是，作为西蜀集团的董事总经理，她什么时候不忙呢？大多数人只看到她光鲜亮丽的一面，雷厉风行、漂亮大方、气质出众的集团高管，可没有人看到齐思多少天在出差，有时候一天要飞三个城市，没人看到多少夜晚她在加班，这社会把女人的成功往往归咎于特殊原因，特别是漂亮的女人，所以注定很多人是看不到的。

　　几个女人在一起，除过逛街购物就是逛街购物，赵出息自然不愿意跟着，正好王一鸣休假回成都了，于是赵出息和蒋开山、王一鸣凑到了一起，三人找了个茶楼聊天打屁。

　　萧湘快要生了，最近蒋开山在家乖的跟猫似的，除过跟赵出息吃过两次饭，就再也没见过，每天下班以后就回家陪媳妇，拒绝任何应酬和饭局，毕竟丈母娘已经从济南杀了过来，老妈也隔三岔五会过来，基本三天要过来两次，所以蒋开山要是再不识趣，保不准要挨骂。

　　三人也是有些日子没有聚在一起了，调往西藏王一鸣比起上次黑了太多，也壮实了不少，不过还是那副嘻嘻哈哈的样子，赵出息见到后，直言道：“你这是刚从黑煤窑被解救出来，还是从非洲回来，怎么黑的跟碳似的？”

　　王一鸣和蒋开山一起过来，已经被蒋开山挖苦过的王一鸣没好气道：“西藏那鬼地方，你去待上几个月，你也差不多。”

　　“不过去这么久，你这身板不错啊，看来还是部队伙食好。”赵出息坐下以后，打趣道。

　　王一鸣抽着烟叹着气，一副怨妇脸道：“那伙食也能叫好？比起你们在成都大鱼大肉活神仙这日子，我那就叫要饭的。赶紧的，这两天带我好好潇洒潇洒，毕竟咱们三个里面，你可是混的最好的，威风凛凛的赵爷，霸气威武的西蜀集团董事局主席，你说我以后叫你赵爷，还是赵主席啊，哈哈哈哈！”

　　“我看你丫是快了，信不信撂翻你。”赵出息直接威胁道。

　　王一鸣丝毫不怕，更是有些迫不及待道：“怕你个毛，来来来，本少爷已经挑翻军区无数英雄好汉，也不差你一个，有本事咱们现在就出去单挑，看谁撂翻谁？”

　　旁边的蒋开山一副看热闹的样子，乐呵道：“瓜子泡面矿泉水，前排围观看热闹喽。”

　　赵出息还不了解王一鸣这货，也没把他的话当玩笑，直接起身道：“走，让我看看你有没有进步？”

　　赵出息一动真格的，王一鸣立马就怂了，直接端起赵出息的杯子道：“哥，哥，坐下，开个玩笑，别那么认真，好不好，我就说说而已，嘴炮一个，您别一般见识。”

　　赵出息和蒋开山同时被这货逗乐，蒋开山笑骂道：“怂逼，丢你爹的人。”

　　王一鸣也不反驳，乐呵的坐着喝茶，废话，他就算再牛逼，遇到赵出息这种周易那种大怪物亲手调教出来的怪胎，还不是乖乖认输，他这次回来，还准备求赵出息，让周易师叔再指点指点，然后再回军区，就敢去单挑那几个猛人了，到时候真要挑翻了，他爹估计做梦走能笑醒。

　　别看王一鸣平时笑哈哈的没个正行，可要在部队穿上军装，这货就是个不要命的主，用他爹的话来说，咱们王家三代从军，你可以不选择当兵，但要是穿上这军装，就别给老王家丢人，你丢的不是你的人，你丢的是咱一门三代的人。

　　这时候，王一鸣旁边的椅子拿过一个袋子递给赵出息道：“送给我女儿的礼物，不是什么贵重的东西，不过挺有意义的，我自己动手做的。”

　　赵出息掏出里面的东西，原来是个画框，里面却是画不是画，而是个奇怪的图案，赵出息疑惑道：“这是什么？”

　　“我用西藏特有的花花草草弄成了标本，拼成了一个寓意平安的符号，希望小丫头这辈子平平安安。”王一鸣有些不好意思地说道，这还是上次跟朱逸影打电话时，朱逸影建议的，于是王一鸣照做了，这些花花草草可都是他亲自找的，有些很难找。

　　这东西虽然不贵重，但却很有意义，赵出息由衷说道：“我替嫣儿谢了。”

　　“对了，你和小影现在怎么样，确定关系没有，我也很久没和逸影聊天了，也不知道她在英国怎么样？”赵出息收起礼物以后，关心的问道，他知道王一鸣之所以去西藏，也是因为小影，这小子确实爱上了小影，也为此改变了不少，赵出息真心觉得两人挺般配的，不管是从性格还是家世等等。

　　王一鸣摇摇头道：“昨天回来就给她打过电话，晚上还视频了会，她在英国挺好的，好好学习天天向上，放假的时候游历欧洲诸国，给我发了不少照片，至于关系么，还没确定，我们现在离这么远，也不着急，她说我要是能等她三年，三年后回来要是还喜欢她，她就答应做我女朋友。”

　　“那这不错啊，还是你小子厉害。”赵出息哈哈大笑道。

　　一直听着两人聊天的蒋开山插话道：“一鸣，你可得把出息巴结好，这是你未来的大舅子，他要是不同意，你估计到时候没戏。”

　　赵出息瞪眼蒋开山道：“滚犊子吧。”

　　王一鸣却没把这话当玩笑，而是一脸认真道：“哥，说真的，不开玩笑，胡姨那里，你可得替我多说说好话。”

　　“只要你对影子好，其他的都好说，你要对影子不好，第一个找你的，肯定是我。”赵出息也很认真严肃地说道，这是真话，胡家对他有恩，赵出息并不回因为和王一鸣的关系，而把影子的幸福不当回事，王一鸣要对影子不好，他肯定不答应。

　　王一鸣信誓旦旦道：“这个你放心，要是对影子不好，我先把自己解决了。”

　　不在这个话题上继续纠结，赵出息几个人闲聊起来，蒋开山继续向赵出息询问育儿经验，赵出息也算是半个奶爸，所以也就说说自己知道的，王一鸣笑着说你两现在是统一战线啊，我这一点都插不上话。

　　晚上赵出息和蒋开山、王一鸣吃饭喝酒，就没去找齐思、宋青瓷她们，几个女人在一起，也不用自己操心什么，自然有人保护着他们。

　　齐思她们吃过晚饭以后就散了，宋青瓷送齐思回家，蒋清轩和刘丹回酒店，明天她们约好去青城山、都江堰那边逛逛，那边空气比这边要好太多。

　　蒋清轩和刘丹回酒店以后，却有些情绪低落，谁让她见不到赵出息，更是没有什么独处的机会，这让她怎么缓解这么长时间的相思之苦，所以忍不住给赵出息打了电话，赵出息正在和蒋开山、王一鸣在时光酒吧喝酒，今晚就他们三个，王一鸣嘟囔着没有美女没什么意思，所以赵出息安排了第三场，就在电视塔那里的SPACE酒吧，算是成都这段时间最火的酒吧，美女自然不用说，在部队憋了那么长时间，王一鸣肯定想放松放松，对此赵出息和蒋开山也理解。

　　赵出息出门接蒋清轩的电话，电话里蒋清轩直言不讳的说想见他，赵出息并没有推辞，有些事情他自然能理解，何况她也很想蒋清轩，所以直接告诉蒋清轩，让她来香格里拉酒店。蒋清轩听后大喜，小跑到浴室门口告诉刘丹，她有事得出去一趟，晚上可能不回来了，没等刘丹问清楚，蒋清轩就已经走了。

　　赵出息挂掉电话回到时光酒吧，对着蒋开山和王一鸣笑道：“临时有点事，晚上就不陪你们了，酒吧那边我已经让人安排好，我给你一个电话，他叫陈中藏，会在那里等着你们，算是我的心腹。”

　　“我操，大哥，你别掉链子啊！”王一鸣有些不满的嘟囔道。

　　赵出息哪里会这货，直接掉头就走了，蒋开山倒无所谓，反正他陪王一鸣待一会就得回家，不然回去晚了，萧湘说不定会等着，丈母娘也会抱怨。

　　从时光酒吧来到香格里拉酒店，赵出息让周易开好房间，然后在车里等着蒋清轩，半小时后，蒋清轩终于出现了，赵出息下车走到她的身边，什么也没说，拉着她就直奔房间而去。

　　几分钟后，当房间的门推开以后，两个人压抑很久的情欲就再也忍不住了，赵出息直接将蒋清轩按在墙上，近乎粗鲁的狂吻着她，蒋清轩也是不加保留的回应着，这一刻等了很久了……


第986章 出身四九城？

　　久别相逢的男女，就像夹杂着春雷的春雨浇灌着久旱的大地，蒋清轩疯狂起来让赵出息都有些疲于应付，幸好赵出息不是那种轻易能被征服的男人，所以这场大战，最开始蒋清轩占着上风，到最后却被赵出息掌握全局。

　　一场春宫结束以后，大汗淋漓的两人相拥在一起，靠在床头的赵出息搂着蒋清轩抽烟，他们连灯都没开，更别说拉着窗帘了，反正也没人会注意到在香格里拉酒店三十五层的这场香艳，毕竟男女之事，也是人之常事。

　　“什么时候回西安？”赵出息手里拿着烟，抽了两口之后，就只看在烟头在黑暗中燃烧。

　　蒋清轩趴在赵出息的胸口上，摸着赵出息那漂亮的肌肉笑道：“怎么？这就开始赶我走了啊，是不是怕我待久了，让你媳妇发现什么？”

　　赵出息忍不住，在蒋清轩挺翘的屁股上猛拍了把，惹来她的一阵矫哼，赵出息冷哼道：“再说这样的话，小心我收拾你。”

　　“官人，来呀，小娘子本来就是官人的。”蒋清轩舔着赵出息的胸口，一脸妩媚地说道，那样子实在是让男人把持不住自己。

　　赵出息懒得理会她，蒋清轩被赵出息那无奈的表情弄的噗嗤笑出声，然后道：“逗你呢，应该后天就回去吧，已经出来好几天了，也不知道下次见你是什么时候？”

　　是啊，下次再见不知道是什么时候，这就是她非常羡慕齐思的地方，这辈子注定得不到这样的待遇，不过能有现在这样子，已经足够了。

　　“苦么？”赵出息一脸平静的问道。

　　苦么？蒋清轩也在问自己，说不苦那是假的，多少事情多少夜晚都得自己独自面对，那些孤独寂寞以及空虚是杀人的毒药，让人生不如死，可又能怎么样呢？人么，终归还是得知足，想得到的越多也就越得不到。

　　蒋清轩眼神坚定的摇着头道：“知足就行了。”

　　“越往后越苦，我不能陪你的事情太多，以后还有很多年呢，一个十年两个十年数个十年，如果能遇到对你好的又让你对眼的，就给我说声，我不是那种占有欲很强的男人。”赵出息淡淡地说道，这是他打心底的实话，没有半点虚情假意，一个没有男人陪伴的女人，是什么样子，赵出息能想象，何况越往后那是越苦。

　　蒋清轩起身瞪着赵出息，也不管露出胸前的春光，恶狠狠地说道：“不想要我了？”

　　“没那个意思。”赵出息摇头苦笑道，只是有时候想想，自己挺对不起蒋清轩她们的，那些付出和牺牲是常人无法理解的。

　　蒋清轩长叹口气道：“这些事情，你想过，我自然也想过，所以我知道自己在做什么，也不用你去说这些，至少现在我是这么想的，以后也说不定会是什么样子，你要对我不好，或者我累了我倦了，我自然会做出选择。”

　　“那就好。”赵出息识趣笑呵呵地说道。

　　蒋清轩不想多说什么，紧紧的抱住赵出息，在赵出息耳边低语道：“今天晚上回去么？”

　　赵出息低头问了蒋清轩的额头摇头道：“不回去了。”

　　蒋清轩有些娇羞地说道：“我还要。”

　　这个时候什么语言都是苍白无力的，唯有实际行动才是最见成效的，赵出息一个鹞子翻身就将蒋清轩压在身下，没多久就传来蒋清轩欲罢不能的声音……

　　两天后，蒋清轩和刘丹离开了成都，赵出息亲自去机场送她们，这两天蒋清轩在成都玩的很开心，以后肯定会常来成都，毕竟已经和齐思、宋青瓷打好关系，不过她会把握住分寸，不会让赵出息为难。

　　在机场安检口，刘丹再次感谢了赵出息，有了韩非的支持，对于公司的这场内斗她已经彻底掌握了局势，所以这几天才能放心的在成都玩，刘丹知道这次成都之行结束以后，她和蒋清轩的关系必须再次升级，以后能不能攀上西蜀集团这条大船，还得靠蒋清轩的关系。

　　相聚又分离，欢笑又悲伤，离别总是伤感，蒋清轩有些不高兴，丝毫不忌讳旁边的刘丹，紧紧的抱住了赵出息道：“记得答应我的。”

　　“知道了，走吧，有时间我肯定会再回西安，毕竟这座城市，有我太多记忆。”赵出息信誓旦旦地说道，那是他人生真正的起点，酸甜苦辣都一一经历过，自然不会忘记。

　　蒋清轩被刘丹拉着一步三回头的走进安检口，赵出息直到她们进去以后才离开……

　　几天以后，又是双流机场，赵出息要再次送别自己的女人，这次是裴卿，短短的时间里，裴卿已经办好所有手续。答应赵出息去上海，不仅仅是和家里妥协，裴卿还有自己的想法，她知道赵出息女人不止齐思以及自己，但在这些女人当中，除过对自己的颜值有信心，对于之外的东西，裴卿其实没有半点自信，她不想让赵出息觉得自己只是花瓶，所以她想证明给赵出息，也证明给自己看，因此才会答应进入位于上海的长安控股集团。

　　机场的某家咖啡厅，赵出息和裴卿相视而坐，裴卿拒绝家人送她，也算是以此向家人抗议，同时她最希望的自然是赵出息送她，这也是她离开成都前最后一次见赵出息，虽然赵出息说他以后会经常去上海，但谁知道下次是什么时候，也许至少一两个月以后吧。

　　“我挺舍不得走的，我在这里生活了二十多年，第一次离开，要去一个陌生的城市生活，而且还不知道要待多久，我怕我适应不了上海的生活节奏，我怕我想家，想我爸妈，想你。”握着手中温热的咖啡，裴卿的心情却很冰凉，成都，最悠闲的城市，上海，节奏最快的城市，从一个极端到另一个极端，对于裴卿这种从小养尊处优，也一直心平如水的女人来说，确实是一种挑战，她从来没有过过这种生活。

　　赵出息没有喝咖啡，只要了杯水，望着对面略显忧伤的裴卿道：“人总需要改变，有些是主动，有些是被动，其实去不同的城市，过不同的生活，或许会有另一番感受。”

　　裴卿有些累，最近忙着和朋友告别，对于她的选择，大家都很意外，但她又不能多说什么，只能说自己想去上海看看。

　　“终于结束学生生涯，开始挣钱养活自己了，也不知道会不会饿死。”裴卿深吸口气，捂着嘴娇笑道。

　　裴卿这自然是开玩笑，赵出息已经给她安排好一切，简姨在上海有不少物业，赵出息让人已经收拾出一套房子，就在浦东那边，距离长安控股集团所在的大厦很近，裴卿到时候直接住进去，对此裴卿并没有拒绝，身为赵出息的女人，如果和赵出息这么见外，那就真矫情了，而且赵出息显然也不会喜欢这样的女人。

　　赵出息有些感慨道：“其实我并不愿意让你去过这种快节奏的生活，我也不愿意让你去工作，你知道我最喜欢什么样的你么？弹古筝时候的你，我怕上海的俗气毁了你的灵气。”

　　“放了，古筝我让朋友过两天托运过去，到时候我每天都弹，然后录给你听，好不好？”裴卿笑着说道。

　　赵出息随口说道：“要不，你在上海直接开个古筝培训班呗，这样就两不误了，怎么样？”

　　裴卿有些犹豫，稍微思考了几分钟后说道：“我学的是工商管理，要是不出去工作，大学到现在不就白学了，古筝算是兴趣吧，我先工作试试，如果我能力不够，不适应这样的生活，或者被公司开除了，到时候再考虑吧。”

　　赵出息心想，长安控股老板可是大爷我，谁敢把你开除了，这明显是不给我面子么？他自然没这么说，也没给裴卿说过长安控股是他的公司，所以笑道：“也行，你先试试再说。”

　　“好了，不早了，我该进去了。”裴卿看了眼时间，觉得差不多了，起身说道。

　　赵出息点点头，然后拉着他的行李前往安检口，裴卿却坚决不让赵出息再送了，从赵出息手里接过行李道：“你别送了，我怕我一会忍不住哭，我不想让你看见我哭。”

　　赵出息叹口气，只得由着裴卿自己拉着行李前往登机口，他就站在那里望着她的背影，至少短时间内，很难再亲耳听到裴卿弹古筝了，也不知道这次的选择，对她来说意味着什么，工作以后的她，又会有什么样的改变。

　　蒋清轩走了，裴卿走了，赵出息也开始忙碌起来了，黄土已经去云南有一个星期了，期间只给他打过一次电话，赵出息倒是和章太宫聊了不少，不过听黄土说，章太宫在云南有个最大的对手，也是目前最强的对手，这个男人好像出身于四九城，手腕和人脉都深不可测，章太宫所想的，也是他所想的，他们可能到时候会和这男人交锋。

　　随后黄土传来了关于这个男人的资料，赵出息仔细看了好几遍，男人年龄倒是不大，三十出头的样子，云南那边都叫他源总，据说明的暗的加起来身家得有十几二十亿，或者更多。三十岁出头，就攒下这么厚的资本，怎能简单。

　　出身四九城？

　　想到这，赵出息给二胖打了电话……


第987章 东奔西跑……

　　赵出息早就想到，云南的事情肯定没章太宫说的那么简单，章太宫在云南根基那么深，先前都能逼的走投无路，那肯定是有大人物在背后推动，而且现在看来，当时不仅是一方推动的，不然云南接连倒下数位大佬后，按照章太宫所说的，他的靠山已经站稳脚跟，却为什么还不能立刻东山再起，而是要找向他这样的大盟友，那就是说，还有对手的实力比他要强横，或者他的靠山不能给他太强的支持力度，以及他也忌讳这位强大的动手。

　　现在答案终于找到，那就是这位黄土所说的源总……

　　出身于四九城，又走的是红顶这种路线，赵出息给二胖打电话是最合适不过了，因为要说红顶商人，那林爷可是整个四九城圈子混的最如鱼得水的主，二胖现在接受了林爷的衣钵，那肯定对这个源总有所了解。其实赵出息也可以问问蒋开山，但蒋开山可能知道这源总的身份背景，但未必会比二胖知道的要深入。

　　赵出息和二胖很少打电话，一个月也就那么一两次，更是很少发微信什么的，有些朋友不用联系，关系也在那里摆着，不会因为时间和其他事情而变淡，这就是赵出息和二胖，所以没用多久，二胖的电话就接通了。

　　“有件事得问问你。”赵出息很直白的开口。

　　能让赵出息打电话问，说明这事情不简单，所以才从上海回来的二胖低声道：“你说吧。”

　　“知道源总么？”站在阳台抽烟的赵出息望着楼下抱着嫣儿在湖边散步的齐思，轻声问道，眼神里满是柔光和爱意，嫣儿被跟在齐思后面的小保姆逗的笑的很开心。

　　二胖没想到赵出息打电话原来是向他打听那位低调却让人不敢轻视的源总，微微皱眉道：“源总，常子源，认识，也没少听说，见过两面，很不简单。”

　　能让二胖说很不简单这几个字，赵出息就知道这个源总看来是真不简单，也难怪章太宫需要找强有力的盟友支持，看来他也知道自己不是那位源总的对手，赵出息不禁对这位源总很感兴趣，所以继续问道：“详细说说。”

　　“常子源不简单，常家更不简单，听别人说以前风头很盛，算是同年龄那帮纨绔的主心骨，本来是被常家寄予厚望走仕途，却不幸被人阴了一次，彻底失去了机会，也恰好最疼他的常家老太爷去世了，常子源从此销声匿迹，很少再听到关于他的消息，你怎么突然问他的事情？”二胖详细说了些，这些也是他听说的，沈明顺把这位源总当偶像，说是她姐的暗恋对象，可见这源总真不简单。

　　赵出息如实说道：“我进云南了，朋友说他在云南势力很强，想要在云南扎根，必然会面对他，所以才打听他。”

　　“玉石，木材，普洱，这些都是暴利行业，他在云南混也就说得过去，你要想知道更多，回头我可以帮你问问林镇北，他肯定比我以及其他人知道的更多。”二胖得知赵出息进入云南了，也就能想得通了，他知道关于源总的消息不多，只能帮赵出息去打听打听。

　　赵出息淡淡一笑道：“可以，知己知彼更好点，既然我已经进入云南，想来他肯定也知道关于我的资料，而我却还不知道他的事情，这不好，毕竟以后我和他肯定要会会。”

　　“嗯，等我消息。”二胖轻声道，常家不简单，他们林家也不简单，很多人会说，你们林家不就是有个林镇北么，是的，林家就是有个林镇北，一个林镇北足矣。

　　和二胖通完电话，赵出息对这个源总有了一定了解，坐在书桌前一脸严肃的琢磨着，云南要真打开局面了，黄土显然不是源总的对手了，看来到时候自己少不了要跑云南，这让他有些头疼了。

　　忙碌几天后，赵出息要出发去趟重庆了，作为除过成都，西部双子星另一个城市，直辖市的重庆繁华程度和成都不相上下，都说重庆和成都是相爱相杀，这点赵出息倒是很认同。选择这个时间去重庆，除过赵出息有些事要办，其次苏苏也回重庆了，正好见见这丫头。

　　从成都到重庆，高铁一会就到了，虽然在成都没少吃火锅，但到重庆后，赵出息第一顿还是火锅，苏苏早早就在订好的那家火锅店等着，她知道赵出息喜欢吃什么菜，也已经点好了菜，这是她每次回重庆肯定要吃的火锅，老板店里的伙计都认识她。

　　赵出息刚刚进来，苏苏就使劲给他挥手，这傻丫头笑起来格外的甜，赵出息每次见到她心情都特别好，在苏苏身上，她看到的只是一个小女孩的天性，没有那些世俗和浮华。

　　赵出息走过去笑道：“等久了吧。”

　　“嘻嘻，没有，我也是刚到一小会，晚上被我妈妈拉着说了会话。”苏苏瞪着大眼睛看着赵出息开心地说道。

　　赵出息喝了口水，好笑道：“盯着我干嘛，是不是我又变帅了，不用说，这个我知道。”

　　“不要脸，哼。”苏苏一脸鄙视地说道。

　　赵出息将手中的礼物递给苏苏道：“送给你的小礼物，上次陪你齐思姐逛街，看见挺好看的，知道你喜欢，就买了。”

　　小礼物不是什么贵重的东西，是个比较精致的多啦A梦，赵出息知道苏苏最喜欢这些小玩意，什么HelloKitty、哆啦A梦、阿狸啊等等。

　　苏苏接过打开一看道：“呀，哆啦A梦，我最喜欢了，好漂亮啊，谢谢你。”

　　要不是坐在赵出息对面，要不是这里都是熟人，苏苏早就扑过来给赵出息一个香吻了，反正在苏苏眼里，她早就是赵出息的人了，谁让她跟赵出息同床共枕过，虽然没有干过什么。

　　赵出息知道自己送什么，苏苏都会喜欢，回道：“你喜欢就好，以后多给你买点。”

　　“好啊，我以后要有一个大大的房子，专门放我攒的这些东西，然后以后留给我孩子。”苏苏支着下巴畅想道。

　　赵出息撇嘴道：“你才多大，就想着以后有孩子的事情，那还得好些年呢。”

　　“谁说的，我不小了，过几年肯定得结婚生孩子了，哼。”苏苏嘟着嘴说道。

　　赵出息盯着苏苏那小有成就的胸部坏笑道：“是呀，好像是不小了。”

　　苏苏故意挺起胸部，挑衅地说道：“你想看就看呗，别那么猥琐的，好不好？”

　　赵出息对这丫头无语了，估计是和程子欣学的脸皮这么好，一个好好的姑娘怎么现在也这么流氓了。

　　赵出息在下菜，苏苏见赵出息不理她，过会又好奇地问道：“赵出息，生孩子是不是很疼？”

　　“我又不是女人，我哪知道？”赵出息扑哧笑出声道，这傻丫头真是天马行空。

　　苏苏点点头道：“也是哦，我听说很疼的，我怕疼，以后不敢生怎么办？”

　　“给我说不管用，给你未来的老公说吧。”赵出息呵呵笑道，然后继续下菜，他真有点饿了，所以也就懒得管苏苏了。

　　苏苏看着赵出息，眯着眼睛笑的很开心地说道：“我就在和我老公说啊！”

　　赵出息差点刚刚吃进去的金针菇没原路返回送回锅里，连忙喝着水道：“苏苏，能不能不要吓人，我这火锅还吃不吃？”

　　“我说真的啊，你都睡过我了，难道不想要我？”苏苏有些生气的瞪着赵出息说道。

　　赵出息连忙看看周围，然后压低声音道：“你小声点，什么叫我睡过你了，这话别乱说，行了，赶紧吃饭吧，你再乱说，我就走了，不管你了。”

　　“哦，好吧。”苏苏低着头，有些郁闷的吃起火锅。

　　吃完火锅以后，赵出息本来要送这丫头回家，苏苏却说让赵出息陪她去江边散散步，赵出息没办法，也只能照做。

　　朝天门码头，重庆最繁华的地方，就像成都的天府广场，赵出息和苏苏漫步在这夜景下，赵出息小声问道：“程子欣怎么样？”

　　“欣欣姐啊？”苏苏想到欣欣姐，长叹口气道：“她像是变了个人似的，也不疯了，也不玩了，也不逛街了，每天只剩下上班、下班、吃饭、睡觉，说也不联系，我真的有点担心她。”

　　赵出息有些意外，不过也能理解，他不知道程子欣是不是还在恨他，但有些事情要真能理的清，那人这辈子也就活的太简单了，他和徐少卿的恩怨，是他和徐少卿的事，程子欣和徐少卿的爱恨情仇，是他们的事，他自己和程子欣的交情，那又单论。

　　“等以后有时间，我回西安看看她。”赵出息叹口气说道。

　　有些事情，已经做了，也已经发生了，赵出息没想着弥补，只是把程子欣当朋友，才会在乎一点，要是不当朋友，赵出息哪管他天王劳资的喜怒哀乐。

　　快十一点的时候，赵出息送苏苏苏回家，然后直接回酒店睡觉……

　　接下来几天，赵出息一直在重庆忙前忙后，见了重庆几位身居高位的领导，西蜀集团一直在重庆就有不少产业，这次他也代表西蜀集团和重庆市政府签署几个项目，徐林等人随后也跟着过来了。

　　其次，赵出息见了重庆那位一直深受简姨资助的大佬，陈涛这些日子没少往重庆跑，就是为了说服这位大佬重新投靠他们，赵出息这次来也是拍板的，该开的条件利益等等都满足，但他们需要的是忠心和地盘。

　　陈涛的准备工作不错，赵出息来谈的很愉快，所有条件都满足了，所以自然就达成合作了，至此赵出息的版图扩张到了重庆，只是现在还有些弱势而已。

　　忙完重庆的事情，回到成都已经是一星期以后了，赵出息还没在成都休息几天，就得前往上海了，长安控股的困局还没有解开，赵出息得亲自跑一趟。

　　赵出息去上海的时候，云南那边，已经在玉溪履职的吴浩然，正驱车前往昆明，他要见一个男人……


第988章 一声小叔……

　　重庆这边一切顺利，毕竟陈涛已经为此忙碌了数个月，加上重庆那位本来和他们就颇有渊源，赵出息过去只是拍板和拉拢人心，顺给给那边点资源和支持力度，所以才能那么顺利。

　　但长安控股那边却并不顺利，姜知名的能力是毋庸置疑，不然徐林也不会想办法把这位故交推荐给赵出息，但是有些事情他也没有办法，有人故意阻击长安控股，抱着找麻烦的态度，加上对方来头不小，以姜知名的做事方法和人脉关系，自然没法拿下对方，就算是徐林过去，也未必能解决这件事，所以赵出息必须得走一趟。

　　赵出息去上海，吴浩然在云南，李青衣依旧留在北京，只是李青衣的处境却有些不好，下班以后李青衣早早就回到了自己的公寓，对于她来说，除过和三五好友聚聚，她其实并没有什么夜生活，夜店、酒吧这种地方更是很少去，不是说李青衣没有朋友，只是大家都知道她的脾气，被拒绝几次以后，自然就不会再自讨没趣了。

　　李青衣的公寓装修的很简单，她喜欢这种现代简约范，每件材料以及家具都是她亲自挑选的，很有品位和眼光，孙倩每次来都要夸几次。

　　此刻，李青衣正在厨房做晚饭，如果没什么事，她基本都是回家自己做饭，她很喜欢也很享受做饭的乐趣，而且厨艺很不错。晚饭简单也有营养，蔬菜沙拉配水果和海鲜粥，只是今晚刚做好饭，就有位不速之客按响了公寓的门铃，李青衣不禁皱起眉头，因为这公寓除过孙倩以外，还没有第二个人进来过，所以她起身走到门口，透过猫眼看清楚了这位客人，笑着摇摇头，随后开了门，因为这位不速之客是李成军。

　　“怎么不打电话？就不怕吃个闭门羹？”李青衣取出拖鞋，没好气地说道，虽然没有什么客人，但她还是备着几双拖鞋，孙倩那双是专用的，而且还是孙倩自己买的，她完全已经把这里当成自己的第二个家了。

　　李成军脱鞋换上脱鞋，然后嘿嘿笑道：“你怎么可能不见我呢？”

　　李青衣也不搭理这位小叔，回到餐桌继续吃自己的晚饭，李成军厚着脸皮蹭过来，李青衣头也没抬地说道：“晚饭只有一份，没吃的话，我可以帮你叫外卖。”

　　“吃过了吃过了，你吃你的，不用管我？”李成军显然很怕辈分比他小、年龄比他小的李青衣，每次见面，就像老鼠见到猫似的，要知道李成军在家可敢跟他爹吹胡子瞪眼的。

　　李青衣也没问李成军找她什么事，只是低头继续安安静静的吃饭，李成军也不打扰，就安安静静等着，李青衣习惯细嚼慢咽，这样对身体比较好，所以这顿饭，李成军就坐了二十多分钟，自己给自己倒了杯水，一脸生无可恋的样子。

　　等到李青衣洗完碗，坐到客厅拿本书看起来后，李成军这才连忙屁颠屁颠跟到客厅，苦笑道：“你就不问我来找你干什么？”

　　“你不说，我怎么知道？”李青衣头也没抬，正在看一本有关伊斯兰教的书，叫《伊斯兰新兴宗教运动》，最近她一直在研究有关伊斯兰教东西，这也是党校里面的一个科研课题，也是当今世界大环境下的一个必然要面对的问题。

　　李成军觉得自己真是拿李青衣没半点办法，只得举手投降道：“行行行，我说我说，说多了你别骂我。”

　　“那要看你说什么？”李青衣可没轻易就这么答应了，只是抬头瞥眼李成军道。

　　李成军鼓起勇气道：“青衣，今天我以你小叔的身份和你聊天，作为长辈，我不得不跟你好好说说，你觉得你现在做的对么？你要继续这么下去，你等于和整个李家为敌，我知道你喜欢赵出息，可赵出息已经结婚有孩子了，他要没结婚，就算整个李家不答应，我也会站在你这边。”

　　“我爸妈让你来当说客的，还是我爷爷奶奶让你来当说客的？”李青衣放下书，淡淡笑道。

　　李成军摇头道：“你别管谁让我来当说客的，你回答我的问题？”

　　“喜不喜欢赵出息，和谁在一起，那是我的私人问题，赵出息结婚有孩子，那是赵出息的事情，和我也没什么关系。”李青衣眼神如炬地说道，她现在很烦别人将自己的事情和赵出息扯到一起。

　　李成军就更加不解了，问道：“那你为什么不想和吴浩然结婚，你不觉得，吴浩然从各方面来说，对你是最好的选择么？”

　　“李成军，看来你真成说客了。难道身在我们这样的家庭，婚姻就得和家族利益绑在一起么？我承认，身在这样的家庭，我们比普通人拥有更多的优势和资源，别人奋斗几辈子，可能都不会和我们坐不到一个桌上，可出身这事情，是我们无法选择的，如果能选择，我宁愿不生在李家，你或者他们可能会说我站着说话不腰疼，但李成军，你觉得和自己不喜欢的男人生活一辈子，有意思么？难道为了让你们他们满意了高兴了，而让我一辈子不高兴不幸福？”李青衣有些生气，她真的很生气，如果不是李成军，如果是别人，这会她可能早已经送客了。

　　“看来你不喜欢吴浩然。”李成军算是明白了，而且看得出来，李青衣现在很反感。

　　李青衣盯着李成军好笑道：“吴浩然是足够优秀，但这和我没关系，他优秀我就得和他在一起？你们满意，我就得和他在一起？你们觉得李家和吴家政治联姻是利益最大化，我就得和他在一起？你们也不问问我什么意思，就这样给我安排，我李青衣这辈子只想活的简单点，我也最恨别人给我安排一切，知道我为什么一直拖着么，不是说因为我喜不喜欢赵出息，是我不想让老太爷生气，如果老太爷不在，我可能早就一走了之了。”

　　李青衣大智近妖，但她不是神仙，也没能看破红尘，所以哪能没有烦心事呢？她生在李家，自然就要承受眼前这一切，但今天所说的，都是她的心里话。她父母，他爷爷奶奶，都觉得这是一门满意又合适的婚姻，可他们从来没问过她，连问都没有问。

　　“青衣，你可千万别一走了之啊，你要真走了，这李家就炸锅了。”李成军一听这话，吓坏了，他知道李青衣真能做出来这种事，当初去凤凰村不就是一走了之么，这一走可是三年多啊，愣是和李家谁都没联系。

　　李青衣不说话，她其实和自己的父母，并没有太多的感情，小时候基本待在老太爷那里，偶尔会住在外公外婆那里，上学以后也是和老太爷亲，父母工作太忙，有时候一个月都见不到一两次，这些年是调回北京了，才能经常见面。

　　李成军见李青衣态度坚决，终于放下心，于是缓缓开口道：“其实我这次来，不是真当说客的，我承认，你爸妈找我来说服你，不过我是真想弄明白你到底怎么想的，谁让你和赵出息的关系太复杂，现在再加个吴浩然，是更加的让我看不清楚。这次我算是弄明白了，你喜欢不喜欢谁那是你的事，你想和谁结婚那也是你的事，他们把你的婚姻绑在家族利益上确实不对，谁都知道我爹过两月就退了，虽说老太爷还活着，但咱们家还真没一个在台面上的了，他们让你和吴浩然结婚，无非就是想拉拢盟友，以保证李家第三代能上位，这谁也都看在眼里，你自己估计也明白，站在他们的角度老说，无可厚非，但没人替你想过，他们觉得吴浩然是你最好的选择，也是最适合你的伴侣，但都没问过你。青衣，咱两算是从小玩到大的，整个李家也就咱两能说到一块，其余的要么比你小太多，要么比你大太多，所以我最了解你，我也最支持你，我看得出，你如果想结婚，肯定不会选吴浩然这种类型，因为以后会活的太累了，最终的结果可能就是，婚姻只是一张纸，这四九城里，多少家族不是这样，咱们家不也有例子么，老太爷对此也是耿耿于怀，不然以老太爷以前那态度，这事他估计都拍板了。所以啊，青衣，你想活的简单点，那就按照自己的想法来，他们不理解你，但我理解你，就像你说的，不就是生在李家么，生在李家就得和李家绑在一起，什么道理么，所以不管你做什么选择，我还是一如既往的支持你，就算你离开李家，我也依旧支持你，毕竟那样，你会活的开心，过的幸福。”

　　李成军的话，让李青衣大感意外，她没想到李成军前后反差会这么大，她从最开始的疑惑，到最后的感动，因为至少这李家，有人能理解她，有人能支持她，这个人就是她的哥哥，也是她的叔叔。

　　“小叔。”李青衣很少叫李成军小叔，基本都是直呼其名，李成军从小到大从来没生过气，他就像是哥哥一样，保护着这个妹妹。

　　这声小叔，让李成军多少有些不适应，李成军嘿嘿一笑道：“别这么严肃，我还是习惯你叫我李成军，叫叔显的我有多老似的。”

　　“没个正行。”李青衣扑哧笑出声，等着李成军道。

　　李成军长舒一口气道：“没事，你只要态度坚决，他们也不会真把你往死路逼，何况还有老太爷在，老太爷最疼你了，回头我也想想办法，帮你说通说通，再者吴浩然都已经去云南上任了，不过他已经到了这个位置，如果不搞定婚姻问题，很难再往前走，所以吴家肯定不会耗着，到时候说不定就得考虑别家闺女，至于咱们家，真要走到最后，大不了你就离开四九城，那样倒最好，一了百了。”

　　“嗯，我知道了。”李青衣点头说道。

　　李成军径直起身道：“好了，不早了，你赶紧休息吧，明天还得上班，我先回去了，对了，抽空去看看老太爷吧，你已经大半个月没回家了。”

　　“嗯，我明天就回去。”李青衣答应道。

　　李成军没再说什么，随后就离开了李青衣的公寓，留下李青衣坐在客厅发呆，越想越觉得好笑，这个小叔啊……


第989章 迟早会知道……

　　赵出息到上海了，这是他第二次来上海，第一次是那次散心，大概囫囵吞枣式的逛了圈这大上海，只是觉得繁华繁华真他妈繁华，这才是真正的大城市，不过这次估计也没什么时间逛了，有正事得他好好忙碌，至于能不能解决，那还未知。

　　第一个见他的是林静，大明星带她来到外滩一家餐厅，叫House.of.Roosevelt，位于外滩27号，由旧金山知名餐厅经营者陈继锟和美国前总统罗斯福的孙子开的，崭新的设计、开阔的视野，正对着浦东三塔，晚上的夜景格外的漂亮，赵出息挺喜欢这个地方，面对着繁花似锦的浦东新区，除过可以欣赏夜景，还能让他思考很多事情。

　　罗斯福公馆的露台属于VIP制，所以并没有多少人，赵出息和林静坐在最边缘位置，也算是为了躲开别人的视线，林静已经摘下墨镜，上海的天气比成都要热，林静这会已经穿的很单薄，若隐若现的酥胸让赵出息已经有些心猿意马。

　　最近林静在上海拍外景戏，所以知道赵出息来上海后，才会第一次时间跑出来见他，不是说赵出息有意先见林静，只是自己在机场的时候，林静正好给他打了电话。

　　“怎么突然来上海啊？”点好菜，选好红酒，林静支着下巴，一脸花痴的盯着赵出息道，如果说环境以及私密性等等，外滩其他几个地方要比罗斯福公馆好太多，比如外滩七号的Mon.the.Bund，比如英迪格酒店的Char。

　　赵出息脸色平静，眼神却在周围其他客人身上流连，上海这座繁华的都市，不知有多少人在这里追寻所谓的梦想，功成名就能有几个，更多的是死于无名，成为别人的尸骨，这座城市冷血无情，一切都以金钱至上，有钱才能在这里站稳脚跟，没钱只能默默无名，所以有人顶不住压力，于是选择离开，只留下一段故事，一个背影。

　　赵出息上次住在对面的环球金融中心的柏悦，这次住在外滩这边的悦榕庄，换个不同的角度，欣赏黄浦江两岸不同的风景，左边是老上海，右边是新上海。本来赵出息选择华尔道夫，不过宋青瓷更喜欢悦榕庄，于是就给赵出息订的悦榕庄。

　　赵出息回过神后笑道：“上海的公司有些事情需要我过来处理一下。”

　　“你这大老板，一直当甩手掌柜，总算是出来做事了，基本就没见你出过什么差，咱们川内其他同级别的民营企业老板，我没少在外面见，人家可是事必躬亲啊！”林静故意拿赵出息开涮道，西蜀集团除过在川内，更多是在临省深耕，在东南沿海的产业并没有多少，不像其他的公司多元化跨地域发展，不过林静并不知道，赵出息在上海的公司潜力要比西蜀集团更好。

　　赵出息瞪着林静道：“你不就是想说，我不是个好老板么？”

　　“我哪敢说你呀，我怕你回头收拾我。”林静一脸春意地说道，那意思自然不用明了了，自从上次在北京和赵出息正式突破那层关系后，林静对赵出息的思念可谓是相思成苦，还好大多时候是在拍戏，忙的实在没办法想赵出息，不然早就杀回成都了。

　　赵出息被林静主动调戏，连忙喝水掩饰自己的尴尬……

　　飞机餐确实不好吃，所以赵出息这会挺饿的，罗斯福公馆虽说不是外滩顶级餐厅，但味道还是不错的，赵出息喝着红酒吃的不亦乐乎，何况还有大明星陪着，不知有多少人羡慕。

　　林静本以为这几天能陪在赵出息左右，聊过之后才知道赵出息确实有正事，所以只能随时等候召唤了，不过纵然是这样，其实心里也挺高兴的。

　　“你住哪？”女人饭量向来不大，何况是林静这种需要注意形象的明星，她对每顿摄入量都有严格控制，所以差不多以后就等着赵出息。

　　赵出息头也没抬地说道：“不远处的悦榕庄。”

　　“我晚上没地方去。”林静一脸委屈地说道，似乎等着赵出息让她留下来。

　　可赵出息偏偏不吃这套，不屑道：“你在上海不是有房子了，别以为六哥没给我说。”

　　“那你跟我回家？”林静一听这话，连忙换套路道，丝毫没半点矜持，要是被粉丝知道了，那不知道得伤心啊。

　　赵出息一脸认真地说道：“算了，明天早起还有正事，公司就在陆家嘴，住悦榕庄过去近点。”

　　“哦。”听到这话，林静那漂亮又精致的脸蛋立刻就阴云密布，像是大写加粗的我不开心。

　　赵出息只是逗她玩，有些东西注定会让人回味，比如上次他们在北京的春宫大战，赵出息想再续前缘，毕竟让大明星在自己身下婉转承欢，可不是谁都有的机会，这虽然有些流氓，可确实如此，所以赵出息笑道：“我们还是住悦榕庄吧。”

　　林静一听赵出息这话，立刻喜笑颜开的点头道：“好。”

　　“吃饱了吧？”赵出息询问道，林静早就吃好了，所以两人结完账后，起身离开回悦榕庄。

　　在他两往出走的路上，一男一女认出了林静，女人小声对西装革履的男人说道：“那不是大明星林静么？她不是没有男朋友么？”

　　林静紧挽着赵出息的胳膊，丝毫没什么忌讳的，虽然带着墨镜，但还是被女人认出来了，旁边的男人意外道：“你确定是林静？旁边那男人认识么？”

　　“确定啊，那男人我还真不认识，看来这娱乐圈啊，也就是偏偏粉丝而已。”女人一脸鄙夷地说道。

　　男人淡淡一笑，随口说出一句，当婊子还得立牌坊啊，然后一脸玩味的掏出手机打给自己一直想巴结的某位朋友。

　　早上，当赵出息拉开窗帘的时候，天早已经亮了，对面浦东的高楼大厦被阳光照的有些刺眼，新的一天又开始了，大上海一片欣欣向荣的样子，所有人的又开始忙碌起来了，浦东的节奏应该算是整个中国最快的生活节奏了。

　　赵出息回头看眼蜷缩在被窝里的林静，那样子真像只贪吃的猫，昨晚实在是太疯狂了，前两次都是自己主动要求的，最后一次确是林静提出的，赵出息真有点吃不消，幸好到最后是林静求饶的。伸了个懒腰，赵出息觉得自己以后还是得悠着点，不然这身体状态会下降，这对他来说是危险的信号。

　　洗完澡出来以后，赵出息从行李箱拿出齐思收拾好的正装，这是他第一次去长安控股，作为幕后的大老板，总不能吊儿郎当的，穿好以后对着镜子仔细看了看，赵出息觉得这精气神还算不错，他穿正装格外的帅气，齐思和宋青瓷经常这样说。

　　知道林静这估计睡醒来在十点以后，赵出息就没有喊她，给她留言说自己不知道什么时候回来，她要有事先忙，没事的话就在酒店里休息等他回来，然后赵出息这才出门，门外周易已经在等着了。

　　陆家嘴长安控股大厦，这是长安控股集团的所在地，大厦的冠名权可没少花钱，为了展露出长安控股的实力，所以姜知名才会如此高调，毕竟陆家嘴是全中国金融机构最集中的地方，他们需要资源、人才、项目等等太多东西，而这里什么都有。

　　赵出息已经通知姜知名等人自己今天早上会过来，所以直奔长安控股所在的楼层而去，想来姜知名等人已经在等着了，虽然赵出息是长安控股的最大股东，但他并没有具体职位，也没在董事会有席位，普通员工并不了解他，只有姜知名等几个高管才知道赵出息的存在。

　　长安控股的门口很大气，前台小姐也十分漂亮，赵出息被礼貌的拦住，不过他知道姜知名肯定提前通知了，所以直接说道：“我叫赵出息。”

　　意料当中，一身职业装的前台小姐听到赵出息的名字后，立刻浅笑道：“赵先生，姜总在办公室等您，我这就带您过去。”

　　长安控股占着几层楼，各分公司都在这里，这样在发展前期也能提高办事效率，赵出息在姜知名办公室外面碰到了熟人李博，李博并不意外见到赵出息，同样正装的他只是对着赵出息点点头，随后就直接去忙自己了，不过赵出息从李博的眼神中看的出来，他似乎有话要说。

　　前台小姐将他带到后，和办公室外面的秘书交流几句后就离开，秘书进去通报，没几秒钟，姜知名直接出来迎接赵出息，这让门口的两位秘书一脸惊讶，这可是姜总第一次亲自迎接客人，可见眼前这个男人的身份不简单。

　　姜知名看起来有些疲惫，最近的事情把他折腾的可够惨，所以苦笑道：“总算等到你了。”

　　赵出息看起来很轻松，拍着姜知名的肩膀道：“是人是妖，迟早会知道，进去说吧。”

　　于是，两人并肩走进办公室，周易被带到休息区喝咖啡，进门前姜知名叮嘱任何人都不能打扰他们……


第990章 偶像……

　　徐林负责西蜀集团，姜知名负责长安控股，两人的能力毋庸置疑，赵出息和徐林是真正的朋友，徐林和姜知名也是同样的知己至交，赵出息虽然和姜知名没那么熟，但有徐林这层关系，赵出息对姜知名也绝对的放心。

　　两人进来以后，姜知名亲自给赵出息倒了杯咖啡，国外待的时间长了，所以习惯喝咖啡，不像赵出息更喜欢早上这个时候来杯茶，姜知名的办公室很现代化，明显的金融系风格，没有那些繁琐的装饰品，正对的墙上是六面四十寸的液晶显示屏，中间是休息会客区用的一套灰色沙发，这边是巨大的木质简约办公桌，上面有两台电脑以及两部电话，一台是双屏的电脑，一台是苹果的台式机，背后是整墙的书架，里面放着和金融、法律、政治相关的书籍文件，左右都是玻璃墙，左边的可以看见办公室外面的情况，但是外面看不见里面，右边是巨大的落地窗，窗外是高楼大厦林立的陆家嘴金融区，这环境和气氛比起西蜀集团赵出息的办公室来说，要更加专业、现代。

　　“听老徐说，你昨晚就来了，本来还想给你接风洗尘，却没等到你电话。”泡好咖啡以后，姜知名走到赵出息面前，放下咖啡笑着说道。

　　赵出息接过咖啡笑道：“姜叔，我们都是自己人，没必要那么客气，昨天晚上下飞机太晚，就没打扰你们，和朋友在一起。”

　　“你也是大忙人，反正午饭我订了，你可别放过鸽子，中午和集团高管们见见，常宏、宋子兴、徐盛你都认识，其他人你还没见过。”姜知名拍板道，让赵出息见见集团这些高管，不管是对赵出息还是对这些高管，都是好事。

　　赵出息开玩笑道：“行，听姜叔的，反正今天一整天，我都是姜叔你的人。”

　　“我对你可没什么兴趣。”姜知名摇头笑道：“还是说正事吧。”

　　金融出身的姜知名，工作那是华尔街风格，不爱闲谈，注重效率，所以转身走到书架那里，拿出早已经准备好的文件，这算是赵出息第一次视察长安控股，虽说不是正式的，但姜知名可不敢马虎。

　　“这是集团的组织架构，这份是各子公司股权机构以及股东背景，这份是集团高管以及子公司高管名单和履历以及负责业务，这份是集团的战略规划和发展计划，以及从集团成立至今的并购收购项目详细介绍，这份是财务报表和风控报表，其他的我就不一一介绍了，你先看着，有什么疑惑，可以直接问我。”姜知名收起脸上的笑容，一脸严肃地说道，这就是他工作时候的姿态，说话速度很快，简单明了。

　　其实这些东西真让赵出息去看，赵出息也看不懂，不过赵出息知道这只是程序而已，徐林肯定早已经看过这些东西，如果有问题的话，不用等到现在，徐林早就和姜知名解决问题了，他这次来的真正目的是什么，他自己清楚，姜知名也清楚，不过赵出息对立面有些东西还是挺敢兴趣的，他拿过各子公司股权结构和股东背景、集团高管以及子公司高管名单履历和负责业务，然后老僧入定般的看了起来。

　　姜知名会心一笑，知道赵出息不会问自己什么，正如赵出息所想，这些东西赵出息肯定不会看，除非赵出息对他和徐林不信任，不过那个时候估计就是四大会计所进驻集团了。

　　接下来，姜知名没有打扰赵出息，将时间留给赵出息，自己开始处理自己的工作，期间他出去开了个会，赵出息看的很认真很仔细，最感兴趣的自然是那份集团子公司高管名单、履历以及负责业务，先是集团高管，赵出息除过知道姜知名、常宏、宋子兴以及徐盛，其他一概不知，所以看过以后，赵出息对长安控股的充满信心，可以说集团高管每位都是从全球顶尖金融机构挖来的人才，各大投行、银行、会计所、律师行，他们的专业背景和职业履历十分精彩，由此可见长安控股的每位员工，基本都是精英，不过长安控股的薪资待遇也不低，这是赵出息和徐林等人订的，他们想要超车就得下重注，钱才是看得见摸得着的，所谓的梦想啊抱负啊是其次，同时长安控股的淘汰机制也很残酷，这都是相对的，作为在世界顶级金融机构厮混的这些人，他们自然会设计出一个高度有效的机制。

　　一个多小时时间，赵出息先是把自己最感兴趣的两份文件看完，随后才翻阅其他东西，赵出息不是凤凰村的赵出息，这几年他跟着徐林、宋青瓷学到不少，何况还在大学进修过。

　　等到赵出息看完这些东西时，已经十一点多了，姜知名开完会回来，赵出息已经站在窗边欣赏陆家嘴的风景了，姜知名询问道：“怎么样？有想问的么？”

　　“没什么要问的，都很满意。”赵出息如实回道，他确实没什么想问的。

　　姜知名有些意外道：“真没有一点想问的？”

　　“真没有，你还是说说我想知道的吧。”赵出息呵呵一笑道。

　　姜知名点点头，脱掉外套坐在赵出息对面道：“事情的大概经过，想来老徐都已经给你讲过了，显然是有人针对长安控股，不然我们的几个项目不可能同时出现问题，监管层的叫停和检查，并购方的单方面毁约，恶意竞争对手，我通过关系和资源打听到他们的背景都不简单，本来我以为是巧合，毕竟做金融的哪个没深厚的背景，现在看来不是，不然双方也不可能谈不拢，对于国内的环境，我还是知道的。”

　　“那你们的应对之策是什么？”赵出息随口问问，只是想知道如果他不出面，姜知名他们会怎么做？

　　“配合监管层的调查，和竞争对手谈判，放弃竞购项目，寻找新的合作项目。”姜知名很简单的概括，他并没有说一般情况下不会出现这样的事情。

　　赵出息知道这是姜知名的做事风格，不会和对手硬抗，他们有时间成本和资金成本，起身道：“这件事交给我去办，如果办不妥，就按照你所说的去做。”

　　“好，那我等你的消息。”姜知名平静道，这件事目前他确实无法解决。

　　在姜知名办公室闲聊会后，姜知名带着赵出息来到订好的中餐厅，位于国金中心丽思卡尔顿酒店的金轩中餐厅，这里最有名的就是那副一整面金粉勾勒的《韩熙载夜宴图》，姜知名和赵出息先到。

　　赵出息在上海忙碌，履职云南玉溪的吴浩然则在昆明，昨天晚上他就已经过来，只是要见的那位男人有事今天中午才回昆明，所以他就在昆明呆了一晚，正好见了在云南主政的某位叔叔，也算是他在云南最大的依靠，这种人情世故怎么走动，吴浩然从小深得父亲的教诲，也让那位叔叔很是满意。

　　早上吴浩然在省政府见了几位部门领导，为他所在的贫困县争取政策和资源，中午婉拒几位朋友的午饭邀请，他早早的就在那位男人自己开的会所候着，能让吴浩然如此等着，这男人的架子可不是一般的大，同样没有底气和实力，也不敢让吴浩然等着。

　　坐在会所最大的包厢里，吴浩然悠然自得的喝着茶，对面是位穿着旗袍的美女亲自给他煮茶，不远处的竹边也是位穿着旗袍盘着头发的美女，不过是在弹古筝，一曲《渔舟唱晚》让闭着眼睛的吴浩然很是享受，刚到云南这段日子，可算是把他忙坏了，他跑了不少偏远乡村，打算在年前将所有村落都走一遍，切合实际的了解当地的情况，想要在仕途走的更远，不仅得有政治抱负，还得有切身实际的行动，好高骛远手高眼低终究不会有所成就。

　　《渔舟唱晚》刚结束，包间那用紫檀做的大气磅礴的对开门被人从外面推开，一位穿着萨维尔街定制西装的男人走了进来，后面跟着会所的两位负责人，一男一女，据说在昆明都是小有名气的人物，不过对吴浩然，他们可是恭恭敬敬的，因为这是老板吩咐的。

　　男人很帅气，那张脸足以让花痴女癫狂，身材匀称个头不低的他可以说是衣服架，这套量身定制的西装给他加分不少，最重要的是这强大的气场，在任何场合都绝对是焦点，面带笑意的他却掩饰不住眉宇间的傲气，那双深邃的眼睛似乎能看穿任何人的心思，他将手中的外套扔给后面的女人，淡笑道：“浩然，让你久等了，实在是香港的事情脱不开身，不然前几天就回来了。”

　　“源哥，你这大老板可够忙的，我来云南这么久，才能见你一面。”吴浩然缓缓起身，一点也不生气，更别说故作姿态。

　　为什么？

　　因为眼前这个耀眼的男人，可是让他曾经一度崇拜的偶像，更是教会他太多东西，让他直接越过了迷茫期，步入了今天的正轨。

　　这个男人是谁？

　　他自然就是二胖所说的那位低调而又神秘源总，常子源……


第991章 争一口气……

　　出身不同，层次不同，接触的圈子自然不同，这些都是先天条件所注定的，有些人不需要努力，一出生就属于这个圈子，有些人努力大半辈子，或许才能挤进一个圈子，人和人之间注定有差距，有些差距也注定靠努力无法平等，而且资源这东西是累积复加的，你聪明你努力，并不代表比你层次高的那些人不聪明不努力。

　　常子源就属于那种，先天条件优秀，后天聪明更努力，所以很少会有人能追上他的脚步，他出生就是家族的长孙，被寄予厚望，小小年纪就展露出天赋，拉开了和同龄人的层次，慢慢的成为他们那群人的主心骨，何况那个时候，常家还属于手握实权的家族，所以各种附加条件让常子源足够耀眼，不管他选择哪条路，未来都是一片光明，于是常子源顺势选择走仕途，按部就班的开始属于他的人生，或许正因为太耀眼，所以让太多人羡慕嫉妒，于是就有了那次的风波，常子源受到了人生最大的一次教训，这个大亏毁了他从政的这条路，也让他失去了深爱的女人，四个形容，那就是刻骨铭心，于是常子源选了另一条路，世事无常，谁都不可能算无遗策，这次失败让他明白太多道理，从宠儿到弃儿，这个落差很少有人能明白，但像他这样的男人，不管走那条路，都会站在食物链顶层……

　　吴浩然和常子源的先天后天条件差不多，所以他视常子源为偶像，纵然常子源已经不属于那个序列了，但他还是很尊重常子源，毕竟他没站在常子源曾经的高度，京城谁人不识君？

　　在常子源面前，吴浩然没有任何架子，也不敢有任何架子，就算是多等几天，他也不会有任何情绪。

　　白色衬衫和剪裁得体的黑色西裤以及意大利定制的皮鞋，十分注意自己形象的常子源精气神是连吴浩然都不能比的，丝毫看不出这个男人曾经受过毁灭性的打击。常子源挥挥手，示意所有人都出去，缓缓坐到泡茶那美女的位置上，开始亲自泡茶，他的心性很静，所以能泡出一壶好茶，最爱的是普洱，可以说云南的顶级普洱，百分之八十都得经过他的手，由此可见他在这里的能量多大。

　　“上百年的老树普洱，味道怎么样？”常子源给这位吴浩然这位小弟续了杯茶，低声说道，他的声音很有磁性，略带点京城口音，听着很舒服，完全可以去当声优了。与此同时，常子源不动声色的看了眼腕表上的时间，和任何人聊天，除非超出预期，他都会顶个时间，话不多也绝不少，除过时间观念，也觉浪费彼此的时间。

　　这块腕表是常子源的藏品，要说玩表，他可是大中华区有名的收藏家，各大顶级品牌的VVVIP，每逢几大拍卖行盛宴，肯定能找到他的身影，他可以插队拿到表神菲利普杜佛的私人订制版，更是和香港的钟表大师钟咏麟先生是至交，在华人顶级钟表收藏圈，无人不知晓，那些所谓玩表喜欢表的泛泛之辈，在他面前根本不值一提，能说出各大品牌每种型号配什么机芯什么特点用什么材料有什么缺点有多少零件？他这块就是表圈人人皆知的，菲利普杜佛老先生的私人订制款，简单极致，独一无二。

　　吴浩然倒是实话实说，笑道：“你知道，我不好这口，喝茶只是提提神，什么茶在我嘴里都差不多，让我喝这么好的茶，跟让我喝几块钱一包的茉莉花茶差不多。”

　　“你还是这么实诚，以前老一辈经常给我说，玩物丧志，特别像走你们这条路的，兴趣有时候就是弱点，自制力不强，很容易就被别人趁虚而入，想来别人也给你这样说过，后来我不走这条路了，活的也自由自在，兴趣也越来越多，反而觉得，人要是没几个兴趣，这活的也太无趣了，不过我玩什么，要么不玩，要么就玩到极致。”挽起衣袖的常子源给自己倒了杯，放在嘴边闻了会老树普洱的茶香，如痴如醉，过会才恋恋不舍的送入口中，享受着那种韵味，有时候常子源很讲究，有时候一点也不讲究。

　　吴浩然呵呵笑起来道：“不管以前发生过什么，至少你现在比以前过的快乐，不是么？”

　　“你不快乐？”常子源微微抬头盯着吴浩然道，不过有点他很明白，吴浩然虽然跟他不生分，但远远到不了交心的地步，吴浩然不是那种能和别人交心的人，他也是。

　　吴浩然端起茶杯随意看向包厢落地窗那边，不知什么时候外面已经下起雨，湖水被千万雨滴肆虐，犹如一场交响乐，吴浩然很喜欢下雨天，下雨天他的心情就格外的平静，快乐不快乐？吴浩然淡淡一笑道：“我应该没资格回答吧。”

　　常子源摇摇头，有时候这么固执不是什么好事？

　　“来云南也有些日子了，怎么样，适应么？”常子源以一个长辈的口吻问道，两人坐在一起，常子源的气场更强但却更随意，吴浩然不如常子源，却似乎想要压住。

　　吴浩然心平气和道：“除过刚来有些水土不服，其他还可以。”

　　“在玉溪那边怎么样，有没有需要我帮忙的地方？”常子源顺势问道，他知道吴浩然要在云南待很久，短则两三年，长则五六年。

　　吴浩然微微皱眉道：“市里有钱，县里比较穷，这次来昆明，顺便也向省里要点政策，找找项目，那里工作难度还是不小的，要说帮忙，就看源总有没有什么项目过来投资了。”

　　吴浩然也不客气，哪里最缺的就是项目，有项目就能带来利益，有利益就会有相应的收获，政绩和其他东西也会紧随而来。

　　“这倒没什么问题，回头我找昆明这些大户去你们县看看，应该会能拉来几个项目，你刚到地方，有些事情还得慢慢来。”源总怕吴浩然太着急，所以善意提醒道，毕竟在部委里面工作和在地方基层工作是两个不同的概念，很多人都会出现水土不服。至于所谓的投资项目，他肯定不会少了吴浩然的，他投资的则是吴浩然这个人以及他背后的吴家，这才是他期待的回报，只要吴浩然在云南，他就能一直给吴浩然喂政绩，何况自从选择经商这条路，他就没少给人喂过政绩，每次的收益都是可观的，但他的做法比起很多人除过先天优势，还有比较高级的套路。

　　问过工作的事情，接下来自然是常子源最感兴趣的事情了，他已经没少听人说过这件事了，所以缓缓道：“你和李家那位现在怎么样，听说你们快要订婚了？”

　　“源哥，看来你都知道了。”吴浩然多聪明，常子源一开口，他就知道对方想问什么，这事最开始让他很长脸，谁都知道李青衣多优秀，各方面都是最适合他的婚姻对象，但现在这件事，开始让他成为笑话了，因为李青衣一直在托，谁都看出来，他不想和自己结婚，而赵出息的出现，活生生的打了他的脸。

　　常子源不说虚话，更不用试探，直接道：“赵出息，赵爷，他的事情，我多少还知道些，川渝那边的大地头蛇，这几年风头最盛的主，只是有件事我不明白，听说赵出息已经结婚了，连孩子都有了，怎么会扯到你和李青衣这里？”

　　“你不明白，我也不明白，但我清楚，李青衣喜欢赵出息。”都说家丑不可外扬，吴浩然却觉得没什么，如实给常子源说道。

　　常子源眯着眼睛道：“你喜欢李青衣？”

　　“谈不上喜欢，只是觉得合适而已，他对我来说，是最好的选择。”吴浩然悻悻一笑道，很中肯也很诚实的话。

　　常子源饶有兴趣地问道：“那你现在怎么办？”

　　“我不喜欢把事情复杂化，也不愿在这种事情上过于纠缠，她要同意，那就结婚，她要不同意，我只能找别人，你知道这事得在两年内解决，不然会影响我的脚步。”吴浩然继续说道。

　　常子源哈哈笑道：“那个赵出息呢？就这么算了？”

　　“算了？不可能，我虽不是瑕疵必报小心眼的人，但怎么也得争一口气吧。”吴浩然眯着眼睛冷笑道。

　　常子源乐呵道：“这才是真实的你么，赵出息除过西蜀集团还有个长安控股，我知道他们最近麻烦不少，不过长安控股的背后站着太多人，你最终也不过是只能挠挠痒痒而已。”

　　吴浩然盯着常子源，知道常子源说这话，肯定还有后话要说，所以他在等着常子源的后话。

　　“最近我刚刚得知，他的手都伸到云南了，所以接下来，你就不用管了……”常子源将杯中的茶一饮而尽，笑眯眯地说道。

　　吴浩然知道，这口气，有人替他出了……


第992章 不好玩啊（上）

　　吴浩然这边针对长安控股的动静，只是恶心恶心赵出息，并不能让赵出息伤筋动骨，何况他也知道长安控股的背后还有林镇北等人，他还没那个实力和这些人斗，除非拉上整个利益同盟，但是赵出息没那个资格让他这么做。

　　只是他没想到赵出息的手都伸进了云南，谁都知道云南的利益格局打破以后，各方势力都想占据话语权，常子源本来在云南就根基不浅，云南先前有章太宫，章太宫确实不简单，只是胃口太大了，所以他背后的那几位倒下后，才会被人墙倒众人推，常子源就是其中之一，不过常子源向来不喜欢做赶尽杀绝的事，兔子急了还咬人，所以也就任由章太宫自生自灭，倒是没想到章太宫挺厉害，现在居然活过来了，而且重新抱住了大腿，想要接着这股东风卷土重来，更是拉拢赵出息进入云南，常子源想要在云南更进一步，以扩大他在云南的利益，自然不会允许章太宫再次成为威胁，所以章太宫的盟友赵出息，自然也就是常子源的敌人了。

　　常子源这么做，是一件一举两得事，除掉自己的对手，顺便送吴浩然一个顺水人情……

　　没有继续聊下去，常子源怎么做，吴浩然不会管，反正他知道站在常子源对立面不是什么好事，赵出息在云南没什么根基，根本不是常子源的对手，他巴不得赵出息和常子源这尊大神杠上，那以后他的麻烦肯定少不了，不管是去北上广，还是在川渝肯定不断会有人给他找麻烦。

　　常子源见已经到自己订好的时间，就让服务员上菜，午饭就在这包厢里解决了，吴浩然也没拒绝，两人边吃边聊，倒是没再多说关于赵出息的事。

　　吃过午饭以后，吴浩然先行离开，常子源不会在云南待太久，明早就得去上海，所以他得在走之前安排好一切，他在云南有位大管家，这位很多年前就已经是云南的传奇人物了，五年前出了大事，常子源见他是位人物，颇为满意，于是通过关系帮他解决了麻烦，从此他就成了常子源在云南的大管家，外界都叫他蒙四哥，有常子源的支持，他这些年在云贵可谓是风生水起，将常子源在云南的产业壮大不少，章太宫出事以后就是他力劝常子源落井下石，然后亲自针对了章太宫的一系列行动，那会章太宫还不清楚蒙四哥背后站着谁，外界一直都在猜，但没能猜得透，直到后来他才明白。

　　吴浩然走后，源总继续喝茶，那位会所的女负责人亲自泡茶，弹古筝的美女也重新进来了，每个上位者身边肯定都不缺聪明又有能力的女人，常子源站的这么高，自然也不缺，他虽然不是那么的贪恋女色，但也喜欢征服感兴趣的美女，反正他现在已经没什么顾忌。

　　那位男负责人重新推开了包厢的门，恭敬道：“源总，四哥来了。”

　　源总脸上露出笑容道：“让老四进来吧。”

　　让女负责人重新换了胡茶，水还没烧开时，一位身材彪悍的中年光头男人就走进包厢，站在门口就低头喊道：“源总。”

　　他就是蒙四哥，难怪让云贵不少人如此忌惮，就这么长相，加上这光头，肯定能把小孩吓哭了，不过四十多的年龄，还能拥有这样的身材，只能说这男人的自控力很强大。

　　“四哥啊，你总是这么客气，赶紧过来喝茶。”源总没有起身，只是挥挥手，示意蒙四哥过来坐着，也早已习惯蒙四哥对他的恭敬。

　　虽然和源总认识这么多年了，他自己也不是什么没见过世面没见过狠角色的人物，可对源总他一直都恭恭敬敬，知道底线和规矩，除过源总救过他一条命，其次是这个男人太神秘了，背景和手腕也太强悍了，他到底有多大的产业，到底有多大的本事，至今蒙老四都不值，他也知道自己只不过是其中一条走狗，既然是走狗，那就得明白自己的位置，不能越位了，真以为自己是主人。

　　蒙四哥坐过去以后，源总笑呵呵道：“有些日子不见，你是不是偷懒了，看着有赘肉了。”

　　“最近确实锻炼不多，明天就开始补回来。”蒙四哥露出有些难看的笑容道，不过紧跟着问道：“源总这次待几天？”

　　“下午就得去大理，有背景的朋友在那边，我得见见，尽地主之谊，你跟我去，一会你安排下，然后晚上忙完我们直接回昆明，明天早上我得去上海。”常子源知道蒙四哥的脾气，不是那种能看玩笑打趣聊天的人，真要和他聊天那就太无趣了，但这种人办事最可靠。

　　蒙四哥早已经习惯源总这种一直在路上的节奏，他每年在云南待的次数屈指可数，这也是他骄傲的地方，如果源总来的次数多了，那就说明自己能力不够，需要源总亲自出马，其次就是源总不信任他。

　　“我一会就去安排。”蒙四哥沉声说道。

　　说完这件事，源总开始问最感兴趣的那件事道：“章太宫那边怎么样，赵出息的手下什么动静，给我说说看。”

　　“章太宫自从回到云南以后一点都不安分，我已经找过几次麻烦，不过这次似乎底气十足，不仅有强硬的靠山，还拉来了川渝的赵爷，电话里我给您大概说了，来云南的这位叫黄土，是赵爷心腹，在他们那个圈子地位仅次于赵爷，目前在云南只是见见各方人物，成立了两家公司，其他没什么动静。”蒙四哥详细汇报道。

　　源总笑了笑道：“看来很低调么，这章太宫真以为背后的人能罩得住他？不过交给你件事，先不要管章太宫，找机会试试这个黄土，你作为云南现在的头号响马，总不能让人说，谁都能来云南混吃混合吧。”

　　“好，我知道该怎么办。”蒙四哥信誓旦旦的点头道。

　　源总乐呵道：“不过不要玩的太狠了，让他知道深浅就行了，我还得下盘大棋，把那个赵爷引进云南呢？”

　　“把赵爷引进云南？他会来？”蒙四哥有些半信半疑的问道，但他知道既然源总这么说了，肯定早已经有计划了，源总不会做没胜算的事。

　　源总没有把话说的太死，只是笑道：“会不会来，不试试怎么知道？”

　　上海国金中心丽思卡尔顿酒店金轩中餐厅里，赵出息和长安控股高管们的午宴已经开始了，李博并没有在此，目前他只不过是集团下属部门里的一个小负责人，但是赵出息已经和他约了时间，一会会在公司楼下的咖啡厅见面。

　　坐满整整一桌，姜知名和常宏已经给赵出息将在座的都逐一介绍过，其实赵出息自己也能认出来他们，毕竟早上在姜知名的办公室已经看过关于他们的详细资料，对于在座的这群精英，赵出息没想着上来就能打开局面，毕竟有姜知名和常宏两位大佬在，其次赵出息也知道，他们肯定会对自己这位神秘的老板更感兴趣。

　　有男有女，除过赵出息认识的姜知名、常宏、徐盛、宋子兴，还有剩下六位，能让姜知名带进这个包厢，那肯定在公司位置不低。每个人都是姜知名、常宏、徐林通过人脉以及猎头公司挖来的精英，赵出息对他们履历已经了如指掌，说实话他很羡慕这些人的曾经，良好的出身，优秀的教育，成功的职业，价值不菲的薪水，以及顶尖的社会地位，他们这些人就是上帝的宠儿，人生的赢家，而不像自己这样，吃了他妈二十多年苦，差点没了命，才能过现在这几天好日子。赵出息更知道，他们也羡慕自己，只是羡慕眼前的自己，而不是曾经的自己。

　　“今天就是场普通的朋友聚会，大家不要太拘束，你们当中很多人我熟悉，很多人今天是第一次见面，不过大家应该对我也熟悉，除过见过我的，大多数没见的自然也充满无限好奇，觉得我这位老板挺神秘的，长安控股成立这么长时间，也没露过面，不过今天这个好奇心应该过去了吧，不知道有没有让你们失望？”赵出息自然而然的坐在主位上，左右两边是长安控股的三驾马车之二，姜知名和常宏，另外一架马车自然是徐林。

　　众人不约而同的笑起来，赵出息用轻松的话题开场，也算是缓和了气氛，负责长安控股旗下资产管理公司的女高管笑道：“赵董不但没让我们失望，反而到是给我们很多惊喜，比想象中年轻，比想象中帅气，比想象中有魅力，同时也比想象中有气场。”

　　“刘姐把我都快夸上天了。”赵出息客气的笑起来道，眼前这女人肯定不是花痴女，她毕业于MIT麻省理工学院，读的还是数学和经济学的双学位，要知道MIT这两项都是全美第一，随后先是在富国银行工作了三年，紧接着进入世界上规模最大的对冲基金桥水基金，几年后再次跳槽进入黑石，一直到这次被姜知名高价挖过来，可谓是真正的天之骄女。

　　徐盛故意说道：“刘姐可是第一次夸人，还是老板面子大啊，我怎么感觉我要比老板帅呢。”

　　“你就臭美吧你。”留着短发的刘晶冷哼道。

　　赵出息虽然在笑，脑子却飞速旋转，他在干什么？

　　他在想，用什么样的话，才能镇住今天这场子……


第993章 不好玩啊（下）

　　筹备长安控股，赵出息只是通过人脉关系拉来诸多背景不凡的投资方，真正负责具体事务的是徐林、姜知名、常宏以及徐盛，他只是在长安控股成立初期露过几次面，那会还叫西蜀控股，他还打算把总部放在成都，后来拉来林镇北等几大股东以后，才选择将总部放在国内资本界的最前线上海。

　　长安控股成立到现在已经一年多了，这一年多做出的成绩也是让人瞩目的，赵出息并没有着急着入主长安控股，纵然长安控股是他最后的退路，第一他放心这三驾马车，第二他事情特别多，第三他想等一切步入正轨以后再出面，第四他不想现在就插手让这帮精英们反感，长安控股这次的危机，对赵出息来说是个机遇，如果他能处理好这件事，也能让大家明白，他这个大老板不是甩手掌柜，而是关键时期能力挽狂澜的主。

　　赵出息心里清楚今天这场饭局，大多数人对他的态度都是模棱两可，作为老板，他们忌惮自己，同时又想亲近自己，任何公司都充斥着高层斗争，长安控股刚刚成立可能会好点，但以后就未必了，所以如果能获得自己这位幕后老板的支持，那在公司就等于有了最强大的靠山，做事也就更方便。其次，自己太年轻，未免会让他们轻视，毕竟他们不了解自己，所知道的也只是自己几年前接手了西蜀集团，然后才成立了长安控股，有过什么经历都不知道，害怕自己会插手他们的工作，或者不尊重他们，以至于他们的工作无法展开。

　　任何事情都是两面性，所以赵出息得把握这个分寸……

　　菜上齐，酒斟满，作为长安控股集团董事局主席的姜知名端起酒杯道：“在座大多数人今天都是第一次见赵董，想来大家既好奇又陌生，那接下来就让赵董讲两句吧。”

　　“太敷衍浮夸的话我就不说了，说再多大家心里可能都觉得虚伪，所以我觉得今天我们像朋友间聊天这种方式更好点，在座的，我可能是最年轻的，资历也是最浅的，你们都是在顶级公司当过高管的精英人才，所以工作上的事情，你们比我更专业，我没资格指手画脚，何况具体的事情我也不是很懂。”赵出息端起酒杯起身不轻不重的开口道，不过能从他身上感受到那股能压住全场的气势，这些人所经历的和他所经历的是不同的概念，只有多次经历过生死和大场面的人才能有这种气场，赵出息有意这么做，就是不想让他们因为年龄而心里轻视自己。

　　在座众人听到这话，有些脸上带着淡淡的笑容，有些则一脸平静，等着赵出息接下来的话，赵出息离开自己的座位，不紧不慢的绕着包间走着，然后继续道：“我对长安控股寄予厚望，希望有天它能成为像你们曾经工作过的那些全球顶级公司，站在金字塔的顶端，受人仰望和尊敬。我也知道这条路会很长，也许是十年、二十年，也许是五十年、一百年以及更长的时间，你们当中可能有人并不相信，有人会嗤之以鼻，觉得我是痴人说梦，但人要是没点追求和挑战，那活的也太无趣了，不是么？只要向着这个目标前进，我想终归有一天会成功的，或许那天我看不到，但在我有生之年，我会尽全力支持长安控股，不管是资金、资源、人才等等，只要你们需要的，我都会尽量满足，不留余力。”

　　赵出息这话说的铿锵有力，让人看到了赵出息的决心，谁不愿意在这样的公司工作，谁不愿意有这样的老板？

　　“我能做到的，我尽量去做，但我不希望我所付出的，得不到应有的回报。对于你们我是完全信任的，因为我信任姜叔和常叔，他们的能力毋庸置疑，所以我不会插手公司的具体事务，除非公司的发展让我失望，那我只能找别人接手这个摊子，你们都是精英，都是人才，在任何地方都能找到体面的工作，所以我必须让你们感觉到在长安控股有什么不同的待遇，足以让你们的心留在这里，首先薪水绝对是别的公司不能相提并论的，其次是期权和股票，这个肯定是不会少的，那些福利待遇我就不用多说了，最重要的一点是，我可以替你们解决除工作以外的所有琐事，不管是台面上的还是台面下的，只要你们有困难都可以找我。”赵出息笑眯眯的说着，至少目前来看，他还是镇住了场面，不过紧接着赵出息脸色一变道：“我做这些，肯定都是为了公司能更好更快的发展，让你们不为了别的事而分心，但是……”

　　众人都听到赵出息这语气不善的两个字……

　　“但是，我不希望有人拖后腿，这句话怎么说呢？就是，想要在这里混吃等死的那肯定不行，不说我不允许，想来姜叔和常叔也肯定不允许，不过我也是说说而已，你们肯定没人会这么做。吃里扒外，阴奉阳违的那肯定也不行，我最瞧不起这种人，不过真要有这种人，我也不难为，另谋高就就是了。最后就是，能力不足的，在其位谋其事，谋不了这份事，我也只能找别人，我想只要有足够的价码，自然有人愿意干这份事。”赵出息看着众人冷笑道，在做的听到这话，多少是有些不舒服的，毕竟是带着威胁的语气的。

　　气氛有些沉默，赵出息却哈哈笑起来道：“这话是有些不中听，不过我相信大家都愿意陪着长安控股一起前进，只要你们愿意付出，我肯定不会让大家失望。”

　　“唠唠叨叨这么多，菜都快凉了，保不准你们心里在骂，到底还能不能吃饭了。”赵出息呵呵笑道，大家也都心照不宣的笑了起来，赵出息却继续道：“最后我再说一件事，就是公司最近的事情，你们肯定比我清楚，有人在针对我们长安控股，这次我来上海，就是专门来处理这件事的，前面说了那么多，要是不让大家看到我的行动，你们肯定会对我以及长安控股失望，所以你们继续忙你们的工作，这件事交给我就行，好了，为了长安控股更好的明天，为了十年后二十年后我们还能坐在这里，干杯。”

　　不少人长出一口气，紧跟着起身干杯，姜知名和常宏相视一笑，对于赵出息今天的表现还算满意，虽然有些话太过鲁莽，不过他这黑脸一唱，也算是敲打在做的其他人。

　　这顿午饭后续还算顺利，赵出息陪着诸位高管没少喝酒，跟每个人都闲聊了几句，毕竟得拉近关系，以后肯定会经常联系，不过聊的最多的，还是和旁边的姜知名以及徐盛，赵出息边吃边听他们说公司的事情。

　　午饭结束以后，赵出息最后离开丽兹卡尔顿酒店，晚上他已经订好地方，会和姜知名、常宏以及徐盛小喝两杯。

　　长安控股大厦楼下的咖啡厅，吃过午饭的李博已经在那里等着赵出息，反正赵出息还没来，带着笔记本电脑的他就继续处理手头的工作，除过徐林、姜知名、常宏以及徐盛，再没有人知道他是大股东的儿子。

　　赵出息进来后，找到李博直接坐在了他的对面，李博微微皱眉道：“看来中午你没少喝酒。”

　　“喝的红酒，没什么大事。”赵出息随意笑道，看见李博这阵势，呵呵道：“你这么拼命工作，我这老板是不是得给你加工资啊！”

　　李博没理会赵出息，喊来服务员，给赵出息要了杯茶，然后才说道：“怎么样，对公司这些高管都有了解了？”

　　“只是认识而已，至于了解，你应该比我清楚。”赵出息平静道。

　　赵出息把问题重新抛给李博，李博并没有拒绝，笑着说道：“姜总和常总重金挖来的精英，肯定没有滥竽充数的主，他们的资料我都了解过，在各大公司都是阻挡一面的主，不过最终成效如何，现在还看不出来，能力和成绩才是检验他们的标准，或许当中有些人会不适应国内的环境。”

　　“长安控股的目标是国际化，我们需要的是适应任何地方的精英，并不是只适应国内就行。”赵出息顺势说道。

　　李博点点头没反驳，笑道：“这倒也是，最近已经在筹备欧洲和美国分公司，姜总和常总的战略很明显，不会只抓国内，而等到国内成熟再抓国外，这样步子太慢，会失去很多机会。”

　　“他们本就不是目光短浅的人，在金融圈混了这么多年，人脉资源不可比拟，我很期待他们的成绩。”赵出息十分自信地说道，随后又问道：“来长安控股也有些日子了，怎么样？”

　　“还可以，慢慢适应当中，至少比在北京舒服，没有那么多的束缚，长安控股属于那种华尔街的气氛，注重能力和效率，我比较喜欢，至少也没让我失望。”李博由衷说道，在这里他可以像普通员工那样，凭着自己的能力做事，而且他也有自己的考虑和打算。

　　赵出息点点头，随后若有所思地说道：“现在可以说说我想知道的事了吧。”

　　“你想知道什么事？”李博故意逗赵出息，和赵出息打着太极道。

　　赵出息收起笑脸，一脸认真道：“你说呢？到底是谁在针对长安控股？”

　　“能会有谁？你有多少敌人，又有几个有这样的能耐，答案不言而喻。”李博笑眯眯地说道。

　　“吴浩然？”赵出息皱起眉头道。

　　李博没说话，只是端起咖啡，似笑非笑盯着赵出息，大概意思是说，还是你惹的祸啊……

　　赵出息长叹一口气道：“这样就不好玩了啊！”


第994章 后知后觉……

　　李博怎么会知道这事？这并不是李博无意间听到的，毕竟这种事并不可能众人皆知，而是李博现在身居长安控股，既然有人针对长安控股，自然得弄清楚到底是怎么回事，以他的人脉关系，真想知道这种事，只要抽丝剥茧一步步往上查，自然会猜到源头。

　　不过李博并不是老板，如果是他们李家的公司被人针对，他肯定会想办法化解，现在他只是一个高级打工仔而已，如果不是因为和赵出息的关系，以及长安控股背后有他们李家的股份，他才懒得理会这种事。

　　赵出息说这样就不好玩了的意思李博听的明白，吴浩然用他与生俱来的优势打压赵出息这位情敌，明显占了上风，赵出息的人脉再强也无法和吴浩然相提并论。

　　“说到底，这还是你的锅，你得背，更得处理，谁让你和李大小姐纠缠不清。”李博一脸鄙视的对着赵出息说道。

　　赵出息长叹口气道：“我都结婚生孩子了，你说我跟谁说理去？”

　　“你说这话，也就你自己信，谁还会信？”李博耸耸肩笑道，说实话他自然不信，从他几次接触李青衣和赵出息，能从很多细节看出两人之间关系的耐人寻味。

　　赵出息懒得理会李博拿自己打趣，说道：“别在这说风凉话，你也是长安控股的老板，说说这事该怎么办？我中午可是给管理层已经打过包票，一定能处理好这件事。”

　　“我们家只占一点股份，你才是真正的大老板。”李博无所谓地说道，李家产业那么多，长安控股这边只是一点投资而已，何况当初只是卖林爷面子而已。

　　赵出息一言不发，冷冰冰的瞪着李博，让李博有些慎得慌，李博实在是受不了赵出息这眼神，无奈道：“行行行，我真是受不了你。”

　　“说吧，让我听听你的意见。”赵出息这才露出笑容，知道李博肯定想过怎么办。

　　李博一脸认真地说道：“我们这两个并购投资项目，一个在上海，一个在浙江，长安控股背后还有位股东，他可是长三角的地头蛇，这事你得找他。”

　　“于叔。”赵出息面带笑意地说道，他也早就想到这个人，这次来上海，本就是想登门拜访。

　　李博笑呵呵地说道：“看来你也是这么想的，于家发迹于民国，那个时候就是江浙沪最有实力的财团之一，上海滩的风云家族，后来家族大多数人去了国外和香港，也正因为如此才让于家开枝散叶，改革开放以后，于家国内分支在国外分支的强大资金支持下，加上当年的一些人脉关系，迅速重新站稳脚跟，他在江浙沪经营了几十年，找他最适合不过了。”

　　“不知道他在不在上海。”赵出息若有所思地说道。

　　李博乐呵地说道：“帮你问过，他最近一直都在上海，你肯定有他的联系方式，剩下的就交给你了。至于监管层方面，上海这边老于肯定会顺便解决了，证监会保监会这两个，你给林爷打声招呼就行了，他会帮你处理，吴浩然所谓的那些朋友，还太年轻了，没法和林爷这边相提并论。”

　　“谢了，我一会就联系于叔，尽快登门拜访他。”赵出息点点头说道。

　　李博也不客气地回道：“回头给我涨工资就行了。”

　　聊完正事以后，李博就先回公司继续工作了，赵出息坐在咖啡厅酝酿片刻后，最终给老于拨通了电话，电话很快就接通，这是老于的私人号码，赵出息开门见山说自己刚到上海，听说于叔在上海，想拜访拜访。老于并不意外，笑着客气几句后，直截了当道，我在佘山高尔夫，你要没事，现在可以过来，正好有几个朋友可以认识。

　　赵出息没想到于叔如此爽快，在他印象里，老于是最难接触的，顺子他爹有顺子这层关系，这小子没少在他爹面前夸自己，李博他爹接触过几次，聊的比较多，相对比较熟。唯独老于只有一面之交，作为长安控股的股东，他从来都没过问过，所以赵出息有些担忧。

　　老于已经开口，赵出息就算是现在有再重要的事，也得赶过去，所以赵出息欣然答应，然后和周易出门直接前往佘山高尔夫。

　　佘山高尔夫在上海的西南方向，属于松江区，要说上海的豪宅，除过黄浦江两岸的外滩和浦东，佘山自然有一席之地，上海滩有钱的大户，谁家不得在佘山买套别墅？

　　从陆家嘴到佘山高尔夫，不堵车的话，得一个多小时，赵出息还算是幸运的，毕竟这不是上班高峰期，本来赵出息晚上要和姜知名他们聚聚，不过现在看来肯定没机会了，老于绝对不会让他走，所以赵出息只得给姜知名打电话说，要见个重要的朋友，可能晚上回不来，他们改天再聚。反正赵出息要在上海待好几天，姜知名没说什么，笑着答应，能让赵出息开口，这个朋友肯定不简单。

　　去佘山高尔夫的路上，赵出息接完几个电话后，睡了一觉，昨晚有些劳累啊，快到的时候周易才叫醒他，老于给赵出息说过，门口会有人接他直接进去。

　　在一位中年男人的带领下，赵出息来到了佘山高尔夫球场的果岭上，远远就已经看见老于和两个男人手拿着高尔夫球杆谈笑风生，旁边跟着三四个球童，不远处还有几个男人跟着。四月中旬的上海已经有些热了，加上今天还是大太阳，赵出息白色的衬衫，手里拿着外套，不紧不慢的走向那边。

　　老于也早已经看见赵出息，等到距离差不多的时候，才转过身笑着挥手，随后对着身边两个气质不凡的中年男人低声说着什么，赵出息也笑着挥手回应。

　　“于叔。”赵出息走近以后，笑着打招呼道，这天气不算太热，但老于只穿着Polo短袖，旁边的两个男人倒都是长袖。

　　老于身高有些偏矮，算是这里面最低的，不过身材倒保持的还算不错，眼睛里透着精光，让人觉得他说每句话的时候似乎都在盘算着什么，不动声色打量完赵出息才问道：“出息啊，什么时候到的上海？”

　　“昨天晚上刚到，本来打算忙完再去杭州拜访于叔，听说于叔最近一直在上海，就给您打了电话，怕让您知道我来上海没找您，到时候怪罪我。”赵出息客气地说道。

　　老于将球杆递给球童，笑道：“这倒是实话，有一年多没见你了，一直说去成都，却总是没机会，这次你来上海，我们好好聊聊。”

　　站在老于旁边的两个男人，一直在打量着赵出息，能让老于带到他们的场合，这年轻人的份量显然不会低，他们从气质以及气场来看，显然都不简单。

　　赵出息半开玩笑道：“就怕于叔到时候嫌我烦。”

　　“有些虚伪了啊，我可不吃这套。”老于表现的很随意，纵然跟赵出息只见过一面，却看起很熟络。

　　“来来来，给你介绍介绍，这两位是我朋友，这位是老唐，这位是你本家的老赵。”老于笑着将两位朋友介绍给赵出息，不过只是简单的介绍，但赵出息眼睛很毒辣，从他们的气质上能看出来，应该都是政府这边的，经商的从政的，很容易能看出区别。

　　赵出息面带笑容不卑不亢的和他们握手，以赵叔唐叔称呼，两人客气的夸了赵出息几句，然后也没深聊什么。

　　“会玩么？”等他们互相认识后，老于询问道。

　　赵出息点点头道：“好久没碰了，可能有些生疏。”

　　“那就一起切磋切磋。”老于笑着说道，随后吩咐球童去拿球杆，几个人继续往前走。

　　接下来的一个多小时里，除过打球，赵出息多少觉得有些无聊，大多时候老于都跟这两位朋友聊天，偶尔才会问问赵出息，他们聊的话题倒是并不忌讳赵出息的存在，赵出息却很难插上话，像个小跟班，不过赵出息也有些收获，至少已经差不多能确认老于这两位朋友的身份，虽然让他有些意外，却也在预料当中，一位应该是副市长，一位应该是市委的副秘书长，赵出息有些哭笑不得，没想到刚到上海第一天，就能认识两位大佬，这老于江浙沪地头蛇的名号果然不假。

　　一个多小时，赵出息有赢有输，输多赢少，不是他故意，是他水平确实不如这几位，这样也轻松点，省的自己还得逢场演戏。

　　打完球以后，几个人回到休息区继续聊天，没过多久，那两位大佬就先后离开了，最终只剩下赵出息和老于，老于随口道：“晚上有什么安排？”

　　“目前还没有。”赵出息摇摇头回道。

　　“那就一起吃晚饭，都是上海的几位朋友，刚才那两位也都会过来，我和他们说你是我侄子，到时候再详细介绍你。”老于若有所思地说道，赵出息的表现还算让他满意，如果是外人，他肯定不会让过来，毕竟这两位身份不简单，但是赵出息的身份地位也都不低，但是他对赵出息了解不深，所以就用这个机会试探赵出息，看看赵出息什么表现。

　　赵出息没有推辞，回道：“听于叔的安排……”

　　“把川渝大名鼎鼎的赵爷晾到一旁，是不是有些委屈？毕竟在川渝，你也是和省部级谈笑风生的大人物。”老于盯着赵出息，一脸玩味地说道。

　　赵出息听后，这才回过神，终于明白老于为什么会这么做，原来这老狐狸是在试探他？果然不简单，自己差点就中招了，如果自己表现让他失望，估计此刻就没有一起坐下聊聊的机会了，更不会有晚上的晚饭安排，想到这，赵出息长舒一口气。


第995章 于家，林家……

　　其实赵出息想多了，老于是在试探他，但没他想的那么深，关于赵出息的事情，老于除过自己得到的资料，更多的是听林镇北所说的，赵出息到底是个什么样的人物，一面之交自然不能概括。第一次在林镇北的四合院见面，老于有意保持距离，两人没有太多交流，更多时候他都是在悄然观察赵出息。

　　这次赵出息到上海，主动找他意外也不意外，有两位封疆大吏在，他还让赵出息过来，是想继续观察赵出息，看看赵出息是否有眼劲，如果有眼劲，肯定能猜出这两位封疆大吏的身份，其次看赵出息有没有分寸和气度，有分寸就不会乱说话，也不会刻意结交这两位封疆大吏，最后他没有告诉自己朋友赵出息的身份，故意冷落赵出息，看看赵出息是气定神闲还是一脸失落，以他的毒辣的眼神，肯定能看清楚。

　　目前来说，赵出息让他还算满意，不过就算不满意，他也肯定会和赵出息聊聊，但不会邀请赵出息参加晚上他的私人晚宴，主动邀请，说明他认可了赵出息。

　　“于叔说笑了，在于叔面前，我只是个晚辈。”赵出息并没有慌乱，镇定自若地说道。

　　老于喝着清茶，不远处站在他的保镖和助理，不过他的兴趣却在周易的身上，或多或少听林镇北说过点这男人的故事，随意笑道：“那两位的身份猜的出来？”

　　“不难猜，唐叔应该是市委副秘书长，赵叔应该是入常的副市长。”赵出息如实说道，对于他这种经常和省市领导打交道的人来说，这确实不是什么难题。

　　老于故意笑道：“差点忘了，赵爷也是和省市领导谈笑风生的主，我这有点班门弄斧了。”

　　“于叔，你喊我出息，我心里踏实点。”被这位长三角地头蛇喊赵爷，赵出息有些慎得慌，生怕自己分分钟就被装进麻袋扔进黄埔江里。

　　老于被赵出息这句话惹的捧腹大笑道：“难道你怕我把你怎么着？就算是我敢，你那位周易师叔都不答应吧，我听林镇北说过他，绝对是可遇不可求的人物，去中央警卫团当过教官的南宫估计都不是对手吧，你这面子，可比林镇北大。”

　　“说实话，师叔的世界我根本不懂，不过我能确定的是，迟早一天他会离开，他还有很多事情需要自己去追寻。”赵出息淡淡一笑道，他最不希望别人觉得，周易师叔只是他的保镖而小瞧，他赵出息真心没这个福气让周易师叔沦为保镖。

　　老于若有所思地回道：“这个我明白。”

　　过会老于盯着赵出息意味深长的开口道：“出息，我知道你这次为什么来上海，也不意外你会找我，只是并不确定而已。”

　　“看来于叔已经知道长安控股的事情？”赵出息微微皱眉询问道，这个他倒挺意外的，想来老于跟李博他爹差不多，很少会关心长安控股的事情。

　　老于笑呵呵地说道：“长安控股的三位独董，其中一位就是我推荐的，这件事是他给我说的，其次我不仅知道长安控股的很多事情，也知道你西蜀集团的很多事情。”

　　赵出息不知道老于什么意思，只得打趣道：“看来于叔对我很关注？”

　　“你不用多想，只需明白一件事，你应该到现在都还不知道，我为什么会答应林镇北参与投资长安控股这件事吧。”老于收起笑容，一脸精明地说道。

　　赵出息的表情很古怪，平静的等着老于给出答案，是呀，他倒真没想这些事，一直觉得这都是林镇北的能耐和人脉。

　　“我们于家是不缺钱，可精明的商人从来不会做这种可能亏本的买卖，何况冒着巨大的风险，再说这也不是小数，如果说是结交你这个朋友，这个投资倒能说过，可在此之前，我并认识你是谁，或许只是偶尔在哪次饭局上听过。”老于侃侃而谈地说道，看赵出息被蒙在鼓里挺有意思。

　　赵出息不否认，点点头道：“于叔说的是实话。”

　　“你应该还不知道一件事，那就是我和林镇北的关系并不怎么样，几年前我对他定义不过是生意伙伴，那件事以后，我才算把他当做真正的朋友，所以我并不是因为他的面子而投资长安控股。”老于继续说道，看得出来，赵出息急于知道答案。

　　赵出息有些糊涂道：“我越听越不明白了。”

　　“不和你打马虎了，问你件事，你知道三无他奶奶姓什么？”老于缓缓说道，然后盯着赵出息。

　　赵出息愣住了，似乎到现在为止，自己还真不知道老太太姓什么，只是听老太太说过一点关于他的往事，他下意识的摇头，不过紧接着猛然醒悟，眼前一两道：“姓于？”

　　“还算聪明。”老于笑眯眯地说道。

　　赵出息惊喜道：“于家是奶奶的娘家。”

　　“现在你知道我为什么投资长安控股了？跟林镇北是有关系，但更多的是因为你。”老于似笑非笑的看着赵出息说道。

　　赵出息总算是明白了，释然道：“明白了，原来于叔和奶奶有这层关系，不过还有些不明白的是，于叔仅仅因为这个而投资长安控股，有点说不过去。”

　　“林镇北是林家养子，跟林家没有任何血缘关系，我对他以前的很多事情都有意见，我当年更怀疑三无父亲的死和林镇北有关系，当然他是林家的继承人，于家和林家是世交关系，他继承了林家的关系，处于商人的利益，我们于家不会放弃这位生意伙伴，这是我和他的事情。老太太呢？是我爷爷的女儿，和我父亲是亲兄妹，我得喊声姑姑，我爷爷的故事，电影电视剧书里都有太多，他有四房妻妾，四个儿子，三个女儿，我奶奶是正房大太太，生了两儿一女，其他三房生了两儿两女，这是我们家和林家的渊源。几年前，我姑姑来过一次上海，我记得那是自从她出嫁以后，第一次回上海，我父亲已经不在了，于家现在我当家，姑姑求我两件事，我恭恭敬敬的听着，一件事关于林家，她把林镇北的事情说清楚了，看得出来姑姑很认可林镇北，这才算是解开我和他的矛盾，其次是让我以后和林家互帮互衬，等到三无接班以后，多帮他照顾这孩子。第二件事是关于你，你肯定没想到，老太太说，西安有个年轻人叫赵出息，一直照顾着她和三无，以后要是能帮忙就帮一把，这就是我为什么投资长安控股的原因。”老于终于将前因后果说清楚，关于老于家的事情，倒没说的那么详细，真要说起来，老于家的故事不比老林家传奇，先不说老于家留在内陆这两支，去香港那支和去美国那支现在可是风生水起，最有意思的是偏房太太生的那个女儿，嫁到了无锡，算是当年无锡四大家之一，后来移居到香港，生的儿子如今在香港十分显赫。

　　这次，赵出息算是真正明白了，原来是因为老太太这层关系，印象里当初老太太似乎真的出去过一次。

　　“没想到会是奶奶。”赵出息有些感慨道，现在赵出息再想起第一次见奶奶时，奶奶说的那句，出息，总有一天你会明白，今天踏进这个门，意味着什么？

　　老于笑意盎然地说道：“我姑姑认可，林镇北认可，三无也认可，我哪能不认可，所以你能有今天我并不意外，是金子不管在哪里总会发光，只是时间问题，何况你前二十多年一直在大山里，现在这也算是苦尽甘来厚积薄发。我投资长安控股，也是在投资你，只要三无继承林家，于家和林家的关系就不会断，你和三无的关系，我就不用多说了，何况以你现在在川渝的地位，作为精明的商人，肯定会结交你这样的朋友。”

　　赵出息不得不承认，老于真是老奸巨猾的老狐狸，不过幸好和这样的老狐狸是朋友而不是敌人，不过老于的话他不可能全信，毕竟他不是初出茅庐的冲动小伙子。

　　“是不是有点绕。”老于说完以后，见赵出息一直沉默不说话笑着问道。

　　赵出息挠挠头苦笑道：“是有点绕。”

　　“这些东西你慢慢消化吧，如果想知道什么，可以问三无，现在说说长安控股的事情吧。”老于笑着将话题转移，如果不说这些话，赵出息肯定和他保持着距离，能走到他那颗位置，怎么可能轻易相信别人。

　　一说到长安控股，赵出息连忙说道：“长安控股的事情有点麻烦，谁在针对长安控股，我现在已经知道，用李博的话来说，始作俑者还是我。”

　　“给我讲讲，我只知表面，不知内因。”老于很好奇地说道，很显然赵出息得罪了大人物，只是是谁，他还不知道。

　　于是，接下来的时间里，赵出息大概把他和李青衣以及吴浩然的事情讲了遍，肯定没说的那么详细。

　　老于听完以后哭笑不得，没想到会是年轻人之间的争风吃醋，但细究起来，有些事情还是耐人寻问的……


第996章 熟人真多……（上）

　　赵出息说的简单，比如他和李青衣是知己，李青衣曾经在凤凰村支教三年，两人算是无话不说。吴家和李家想要联姻，奈何李青衣对吴浩然并不感冒，吴浩然却喜欢李青衣，于是就将这怒火迁怒于自己，自己算是遭受了无妄之灾，长安控股也跟着遭殃。

　　赵出息说的轻松，老于知道肯定没那么简单，他听说过吴浩然这个年轻人，某位大佬的儿子，刚到三十就已经到了处级，算是同龄人当中的佼佼者，以他这种人物，怎么可能不分青红皂白就跟赵出息斗气？

　　“事情并不算难，他们会卖我一个面子，还不至于闹到不可开交，老赵就主管着市金融方面，晚上我可以给他提提。”老于很随意地说道，年轻人之间的小打小闹，不至于闹到家长层面，谁都不会为这点小事撕破脸皮，再者真要闹大了，对谁都不好，特别是吴家，他们自然忌讳这些影响，何况那位在长三角并没有什么影响力。

　　赵出息听后，稍微放下心道：“多谢于叔帮忙。”

　　“不用这么客气，我也算是长安控股的股东，再者我听说长安控股准备再次融资，长三角这边的大佬我认识不少，民企国企我都可以拉拢进来，而且我也准备继续投资长安控股，我对你们很看好。”老于继续说道，既然已经和赵出息说开，那就再多说点，他本就打算和长安控股继续深入合作，金融类公司本就是他投资的重点方向，长安控股从成立到现在的成绩让他很满意，战略清晰、目标明确、执行迅速、成效极好，而且长安控股从一开始就打好了基础，立足国内放眼全球，他们如今已经拿到最重要的几张牌照，保险、证券、基金、资管等，现在正在追逐银行牌照，西蜀集团当初投资的成都商行的股份也已转给长安控股，加上参股长安银行，以及入股正在筹备的一家民营银行，只要运作妥当，加上政策逐渐开放，两年内应该能拿到最重要的银行牌照，最近他们已经开始筹备收购国外的金融资产，为日后做准备。

　　因此老于能看到长安控股的未来，只要基础打好，日后资产自然是快速积累……

　　赵出息若有所思，这对于长安控股来说是好消息，江浙沪可是国内资本的聚集地，如果能在这里深耕下去，绝对是利大于弊的事情，如果说长安控股未来是一艘航空母舰，那只有拉更多的人上船，这艘航空母舰才能走的更远，蛋糕不能独吞，利益均沾才是商道。

　　赵出息高兴道：“谢谢于叔，回头于叔有时间，可以见见长安控股的几位高管。”

　　“可以，这个你安排。”老于为所谓地说道。

　　整个下午，赵出息都在和老于聊天，刚开始在佘山高尔夫，后来就挪到了老于的别墅里，慢慢的他觉得，老于一开始拒人于千里之外，是有意为之，现在却愈发的平易近人，比林镇北更容易接触，他从老于这里学到不少东西，老江湖就是老江湖，不过赵出息并没有因此而轻视。

　　晚宴就在老于佘山高尔夫的别墅里，他平时不怎么过来，偶尔给自己放假的时候才过来，大多时候会住在浦东黄浦江边的中粮海景壹号，于家本就有房地产集团，不过他们只专注于一线城市的黄金地段，这些年靠着房地产没少挣钱，不过已经逐渐转型。

　　这价值近亿的别墅各项设施齐全，棋牌室、健身房、雪茄室、红酒室等等都有，毕竟平常不住人，休假的时候才会过来，所以配套设施最重要。

　　晚上六点刚过，四位客人就过来了，包括中午那两位封疆大吏，其他两位赵出息不认识却也不陌生，从各种杂志新闻上没少听说这两位资本大佬，都是江浙沪排前面的几位，几位先在雪茄室抽着雪茄喝着红酒聊天，老于这次正式的给他们介绍了赵出息的身份，两位大佬对赵出息并不熟悉，但得知是西蜀集团以及长安控股集团的老板，终于不再轻视，他们见赵出息的时候猜得出赵出息应该不简单，但没想到如此年轻却如此显赫，至于那两位商界大佬，对赵出息就知道的比较多，他们的企业在川渝都有资产，怎能不知道那位赵爷？

　　如此一来，赵出息跟在座的都是平起平坐了，大家聊天的气氛就能放开，这样的朋友谁不愿意结交？

　　晚饭的时候，老于在桌上把中午答应赵出息两件事随意的说了出来，第一件就是上海监管层对长安控股的调查，他率先说出自己本就是长安控股的大股东，那两位一听这话，立刻就答应了回头问问，其实表明这事他们会帮忙。第二件事就是，长安控股再次融资的事，他说自己会继续跟投，问那两位有没有兴趣，他对长安控股的前途很看好，那两位多少知道长安控股的幕后股东背景，除过老于还有北京那位红爷，有这样的机会自然不会放过，直接答应回头就会和长安控股那边联系，问赵出息欢迎他们加入么，赵出息顺势笑道：“怎能不欢迎？”

　　期间他们聊到，明天晚上有个慈善拍卖晚宴，问赵出息有没有兴趣一起去，老于告诉赵出息，这次慈善晚宴分量很重，不少人都会参加，拍品也都价值不菲，由几大拍卖行赞助的，他自己也会去。老于的潜台词是到时候他会带赵出息认识一些江浙沪的执牛耳者，赵出息自然笑着答应了。

　　吃完饭大家就都散了，那两位大佬邀请赵出息改天聚聚，时间由赵出息订，赵出息欣然答应，说等这几天事情安排顺了。

　　这会已经晚上十点多了，赵出息从佘山回到市区的时候更是快十二点了，其实赵出息早就心急如焚的想要回来，因为裴卿那丫头在酒店等着自己，赵出息来上海前就已经给她说过，毕竟从过年前到现在，他都没和裴卿好好待过，加上这丫头刚到上海没多久，人生地不熟的，又没什么朋友，肯定挺孤独的，所以赵出息想陪陪她。

　　赵出息下午的时候给裴卿打过电话，说自己在佘山这边，晚上忙完回去找他，裴卿问赵出息住在哪，她下班忙完以后去酒店等赵出息，她很想很想赵出息，赵出息就由着她，晚上一直在忙，就没顾上裴卿，等回来路上给裴卿打电话，才知道这丫头已经等了三个小时了，期间却从没催过赵出息，赵出息不禁有些心疼，所以让周易开快点。

　　回到外滩悦榕庄，赵出息在大堂看见躺在沙发上已经昏昏欲睡的裴卿，她还穿着上班时候的套装，肯定是连家都没有回，直接过来等他了。

　　赵出息还没过去，裴卿就已经看见赵出息，激动的赶紧起身走向赵出息，赵出息直接将她抱住道：“怎么这么傻，都给你说了，我可能晚点才回来。”

　　“我想你了，下班以后也没什么事，就在这里等你。”裴卿有些委屈的低着头说道。

　　赵出息也不好再说她什么，摸着她的头发道：“晚上吃饭没有？”

　　裴卿径直摇摇头，这会肚子已经咕咕叫了，赵出息真是哭笑不得，只得带着这丫头出去吃夜宵，询问了酒店的工作人员以后，他们在市区里面找到家通宵营业的小饭馆，里面的混沌米饭小笼包很不错。

　　赵出息晚饭的时候已经吃饱，这个时候就看着裴卿吃，说实话多少有些不习惯穿着白领套装的裴卿，觉得太束缚着这丫头，和她的气质不相符，但这是裴卿选择的路，赵出息也不能什么事都管着，那会让裴卿不舒服。

　　“吃饱了。”几个小笼包，一碗混沌，裴卿终于吃饱了，一脸幸福的笑着。

　　赵出息好笑道：“你就这么容易满足？”

　　裴卿重重的点着头道：“嗯，能吃饱饭，能睡好觉，有喜欢的事情，有喜欢的人，难道不该满足么？”

　　“我怎么听着你这是在骂我？”赵出息瞪着裴卿道。

　　裴卿捂嘴娇笑道：“没有，没有，我不敢。”

　　“好了，和你说件事吧。”赵出息收起笑容，一脸认真的和裴卿说道。

　　裴卿用她那大眼睛盯着赵出息道：“什么事？”

　　“你明天晚上有事么？”赵出息淡淡问道：“如果没有事的话，陪我去参加一个慈善拍卖晚宴？”

　　“我陪你去？”裴卿有些意外道，同时有些欣喜。

　　赵出息皱眉道：“怎么，不愿意啊？”

　　“不是，这么正式的场合，我怕给你丢人。”裴卿小声说道，他知道赵出息要参加的慈善拍卖晚宴，肯定不是那种小打小闹的场面，自己本就没参加过这种晚宴。

　　赵出息好笑道：“没事，有什么丢人的，不用管任何人，也不用管任何事，至于其他的都交给我。”

　　“那好吧。”裴卿深呼口气答应了。

　　饭吃饱了，小别胜新婚，总该干点喜欢干的事情，回酒店的路上，裴卿一直依偎在赵出息的怀里，享受着平静幸福的时刻……


第997章 熟人真多……（下）

　　清晨的上海，似乎只有黎明前那片刻的宁静，然后突然哄的一声就热闹起来，街上行人熙熙攘攘，为了生活为了别人为了自己所奔波。

　　此时赵出息带着裴卿跑到金陵东路的三宝粥铺吃早点，昨天晚上的余韵还留在裴卿的眉眼之间，任何时候，男人的滋润都是女人最大的给养，不然为什么都说熟女少妇最有味道？

　　裴卿早上昏昏沉沉的给主管已经请过假，至于理由自然是赵出息编的，除过姜知名和常宏，长安控股并没有谁知道裴卿的身份，她只想安安静静的在这里上班，不想因为和赵出息的关系，被别人在背后指指点点，不过这样的坏处就是，刚到公司没多久的她，已经成为长安控股的颜值担当，追她想追她的未婚男士已经占了公司一多半，这让其他妹纸对裴卿很有意见，最后裴卿用了最简单的办法才阻止事态进一步发展，那就是我已经有男朋友了，换来的自然是公司男人们的一片伤心和唏嘘感慨，不过依旧有不死心的，有些是不甘心，有些是太自信，有些则是自负。

　　裴卿的上司是位已婚的三十多岁的男人，典型的事业型男人，或许是部门难得有这样的美女，所以对裴卿还算照顾有加，也或许是姜知名或者常宏偷偷打过招呼，所以说了几句注意身体以后就同意裴卿的请假，赵出息还说要是不行，那就自己亲自给老姜打电话了。

　　三宝粥铺的早餐还算不错，赵出息喝了碗皮蛋瘦肉粥，吃了整整两笼半汤包，裴卿只喝了半碗粥和半笼汤包，赵出息吃香依旧风卷残云，裴卿也不嫌这个男人给他丢人，偶尔用纸巾帮他擦擦嘴角的油渍。

　　吃完饭没着急离开，裴卿犹犹豫豫道：“我想跟你说件事。”

　　“什么事，说吧。”赵出息没多想什么，随口说道。

　　裴卿咬咬牙开口道：“我想从中粮海景壹号那房子搬出去。”

　　“为什么？”赵出息有些疑惑道，毕竟那算是浦东最高端的几个小区，不管是配套设施还是安全，他都比较放心。

　　中粮海景壹号的房子是简姨买的，除此之外他在汤氏一品以及不远处的世茂滨江花园各买了套，简姨有个私人投资团队，不过负责人却是宋青瓷，这也是为什么当初徐林能做成那件事的原因，没有宋青瓷的帮忙，他怎么可能轻易过关？这件事也只有徐林和宋青瓷知道。中粮海景壹号的钥匙也是赵出息从宋青瓷那里拿的，裴卿的一切也都是宋青瓷安排的。

　　裴卿生怕赵出息生气，低声道：“那房子太大了，就算是有两个阿姨，我也觉得太空荡荡了，住的很不舒服，我想搬出来，正好同事要租房子，我两住在一起，这样不管工作还是休息，都能互相照应。”

　　裴卿说完自己的理由，小心翼翼的看着赵出息，如果赵出息不同意的话，那她就不搬了。

　　“嗯，这样啊，是我考虑不周，你想搬的话那就般吧。”赵出息听完以后，没多想什么就同意了。

　　这倒让裴卿有些意外，裴卿弱弱道：“你不生气啊？”

　　“我为什么生气？不过我唯一的要求就是，小区必须得好点，这样我才能放心，房租你可以多出一点，我给你的那张卡，你别不用，你是我女人，花我的钱是应该的，如果连我的钱都不花，那就太生分了。”赵出息好笑道，然后说出自己的条件。

　　这条件并不苛刻，所以裴卿想都没想就点头答应了，不忌讳在公共场合，主动在赵出息的脸颊蜻蜓点水，其实她并不知道，从他到上海，赵出息就一直让人暗中保护着，有些事情他还是得防着。

　　从三宝粥铺离开后，赵出息带裴卿去外滩选一条晚上要参加慈善拍卖晚宴的礼服，裴卿肯定没带这种衣服，至于这个慈善拍卖晚宴，赵出息倒没怎么多想，毕竟他也没少参加这种晚宴，无非就是花钱买慈善，图个名而已，然后再认识一些朋友。简姨以前不也是如此？不然六号别墅怎么会有那么多古董玩物，简姨真喜欢这些东西么？未必。赵出息入驻六号别墅以后，那里又增加了不少，不过他们比起林家收藏的东西，还是小巫见大巫。

　　外滩在大上海时期是最繁华的地方，直到今天也依旧如此，赵出息陪着裴卿买礼服，顺便逛街买买衣服什么的，赵出息知道裴卿自己肯定不愿意如此奢侈，但和自己在一起，那肯定不会说什么。

　　老于已经把慈善晚宴的邀请函送到赵出息住的悦榕庄酒店前台，昨晚问过赵出息是否一起前往，赵出息笑着婉拒了，他还不想那么高调，想来以老于的地位，肯定是这种场合的焦点人物，在成都的时候赵出息想低调，总是低调不了，毕竟认识他的人多，在上海认识他的没有几个，所以可以歇歇。

　　林静下午的时候给赵出息打过电话，说自己晚上有事，今天就不找他了，赵出息不禁庆幸，要是林静也过来，那他还得找理由避过去，所以这时候赵出息只得感慨，女人多了真麻烦，但事已至此，也只能硬着头皮往前走了，随别人去想去说吧。

　　傍晚，夜幕刚刚降临，对于全中国最繁华的上海来说，夜生活才刚刚开始，黄浦江两岸高楼大厦的霓虹灯照亮了整个江面，外滩的复古内敛，浦东的大气磅礴，不同的气氛交相呼应，似乎都能在上海这座城市融合。

　　长安控股的接待用车奔驰迈巴赫这两天赵出息借用，开这样的车参加这样的活动也算是合适，赵出息穿着那套宋青瓷找人定制的黑色西装，里面的白衬衫雪白明亮，赵出息笔挺的身材让绽放出这套衣服最华丽的精彩，不过他并没有系蝴蝶，只是开着两个扣子，看起来很是洒脱。旁边的裴卿是最大的亮点，本就颇有古典气质的她穿上这身黑色的露肩晚礼服以后更加的出众，脖子上的项链虽然不贵，但却是赵出息送她的礼物，所以裴卿一直都带着，或许是因为很少参加这种活动，气势上有点弱，紧拉着赵出息的胳膊有些紧张，说实话林静和宋青瓷更熟悉这种场合。

　　“没事，一会你要觉得无聊，就随便逛逛。”赵出息低头温柔地说道，他知道自己肯定会跟各种认识不认识的人物寒暄客套，总不能拉着裴卿和每个她不认识的人敷衍，她也知道本就喜欢安静的裴卿不喜欢这种场合。

　　这艘邮轮算是黄浦江上比较豪华的，足有五层高，从外面看起来灯火辉煌很是大气，此刻上面已经有不少衣着华丽的男女，赵出息带着裴卿通过两道安检以后才上船，今晚这游船算是被主办方全部包下，据说邀请了数百上海上流社会人物，不然老于那种人也不会来。

　　参加这慈善拍卖晚宴的非富即贵，身价至少也得上亿，不过如今这上海身价上亿的也太多了，所以说你得两样都占了。

　　五层游轮，最上面是露天的游泳池，年轻人们都喜欢在那里，美酒美食应有尽有，最多的自然是各色美女，第二层则是贵宾层，也就是今晚慈善拍卖的大地主们，基本都是黄浦江有头有脸的主，谁还没个几十亿的身价，要么就是朝中有人的大佬，老于就在这层的包厢里，此刻五六个人正在里面谈笑风生，不过却是一笔数十亿大项目的投资，他们初步有了意向，正在整合各方资源。

　　赵出息也是今晚的贵宾，毕竟是身价上百亿的土豪，只需老于招呼声，主办方那老板还巴不得这样的人物参加。

　　老于已经给赵出息发过信息，所以赵出息知道他在哪，不过并没有着急着过去，而是带着裴卿到处转转，裴卿说她来上海这么长时间，还没坐在游轮上看过黄浦江两岸。不过两人还没走几步，赵出息就已经看见了两位熟人，一位是我们大名鼎鼎的李博李少爷，此刻正在船尾甲板那边和一位漂亮的美女聊天，美女被他逗的娇笑不止，赵出息还以为这丫对女人没有兴趣，每次都要提放三分，这次总算是放心了。

　　一位则是有过一面之缘的男人，那就是在北京的时候，顺子跟人起冲突，那晚被人绑走，他们过去后，最后来的那批人当中的其中一位，赵出息不禁在想，这男人在，不知道那位女人在么，两人随时萍水之交，但却似乎有点异样的感觉，说不清道不明。

　　为避免被这两位发现，赵出息只得带着裴卿来到游轮最顶层，那里年轻人比较多，赵出息没走两步，又碰见几位熟人，最熟的自然是夏登这货，赵出息就纳闷了，他怎么跑到上海了？其次还有，西南第一公子方川，老曹家的曹诚以及吴浩然的那位表弟，除过方川，这两位还真是阴魂不散啊。

　　赵出息看见这些人就有些头疼，只得让周易照顾着裴卿，自己去找老于他们……


第998章 盟友……

　　赵出息为什么头疼？

　　因为他认识的三拨纨绔子弟今晚都聚集在一起了，李博夏登算是一波，方川和曹诚他们算是一波，那位女人和那个姓陈的男人算是一波，也不知道今晚这活动的主办方背景有多大，能让这么多人过来捧场……

　　赵出息避开这几位，却还是被某位女人给发现，女人微微皱眉，紧接着莞尔一笑，却也没追过去，继续欣赏黄浦江两岸的夜景。赵出息顺利进入二层，这里面男人居多，而且岁数看起来都不小，偶有几个三十来岁的才俊，想来能进入这里身家都不低。

　　赵出息并没着急着进去，而是在角落里坐了会，每逢这样的场面，他总是喜欢独自坐在角落里打量众人，琢磨那些觥筹交错相谈甚欢的男女们的心里活动，各怀鬼胎还是狼狈为奸，在这种利益场合，很少会有那种真正的朋友。

　　几分钟后，赵出息也觉得自己挺无聊的，这些人跟自己又有毛关系，这才起身进包厢找老于等人，赵出息离开后，有个坐在他对面角落的男人脸上的表情有些耐人寻问，意外、惊喜、玩味，最后还有些期待。

　　游轮最上面，裴卿闲来无事便独自闲逛，只是有些拘束，何况也没什么认识的朋友，所以就拿了杯香槟靠着围栏欣赏夜景，周易一直紧紧跟在她的身边，今天周易也穿着身西装，说实话比起赵出息来说，周易更像是主角，整个人的气质浑然天成，没少被人注意。两人站在围栏边，没过多久就有不少人过来搭讪，周易以微弱的优势赢了裴卿，那些美女们像是发情的动物，不亦乐乎的跑过来，不过周易面若寒冰一言不发，根本不理会这些庸脂俗粉，最后她们自讨没趣也就离开了。

　　裴卿想静静，于是对身边的周易道：“师叔，你不用跟着我，我自己待会。”

　　周易没有拒绝，他也注意到有不少熟人，如果自己跟在裴卿身边，很容易让那些人注意到，这会给裴卿带来不必要的麻烦，她自己单独待着比较好点，于是周易欣然离开。

　　其实也有人注意到周易的存在了，那就是跟着朋友前来捧场的林静，这样的场合怎么可能没有几个明星助阵，林静不过是还朋友一个人情，只是没想到赵出息也会来，她看见周易紧跟着位美女，聪明的林静怎么可能不知道怎么回事？于是笑着和几位朋友打过招呼，不紧不慢的来到裴卿旁边。

　　“某人到哪都不缺美女相陪啊！”林静望着外滩夜景，有些吃醋的自嘲道，今天的她同样瞩目，作为如今当红的几位花旦，到哪都能成为众星捧月般的存在，整晚林静做的最多的事情，就是和别人合影留念，虽然有些不喜欢，但作为明星的她已经习惯。

　　正在发呆的裴卿并没有注意到旁边有人过来，直到听见这句话后才回过神，转身盯着这位长发飘飘穿着灰色礼服的美女皱眉道：“你是和我说话么？”

　　林静尚未转过身，所以裴卿只能看见林静的侧脸，所以并没有认出来，林静这时才转头，嘴角上扬道：“这里还有别人么？”

　　“你是林静？”

　　裴卿的表情从疑惑到惊喜，她没想到眼前这位美女居然是大明星林静。

　　“你那位护花使者呢？怎么没见到他？”林静没有回答裴卿的问题，也不是她傲慢，而是这问题不知道怎么回答，难道说没错我就是林静，这种话比较乏味无趣，所以直奔主题，也能让这位美女明白怎么回事？

　　裴卿还没反应过来，依旧沉浸在惊喜当中，疑惑道：“谁？”

　　“赵出息。”林静没有拐弯抹角，浅笑给出答案。

　　裴卿总算是明白了，对于林静认识赵出息她并不意外，毕竟赵出息是身价百亿的青年才俊，只是她好奇林静怎么知道她认识赵出息，所以开口道：“你怎么知道我认识他？”

　　“有赵出息的地方就有周易师叔，恰好我知道他们就在上海，刚才看见周易师叔守在你，说明你是和赵出息一起来，所以你们肯定认识。”林静笑着解释道，然后心里却在想些事情，裴卿显然是赵出息的女人，不然赵出息不会带她来这样的场合，以她目前所知道的，齐思是正房夫人，宋青瓷在西蜀集团占据天然优势，而且她俩走的比较近，自己这个偏房肯定得找同盟，眼前这就是机会。

　　裴卿客气地笑道：“出息去忙了，我在这里等他。”

　　“他是大忙人，我知道。”林静笑眯眯地说道，随后主动伸出手道：“很高兴认识你，我和出息是好朋友，还不知道你叫什么？”

　　“我叫裴卿，感觉你比电视里更漂亮。”裴卿伸手了林静盈盈一握，笑着说道。

　　林静礼尚往来道：“你也很漂亮啊！”

　　于是，接下来两人就熟络的聊起天，很快就以姐妹称呼，还互相留了电话，裴卿一个人待着也无聊，林静就带着她认识一些新朋友。

　　游轮第三层的甲板边，那位和赵出息有过几次交集的美女此刻身边多了位男伴，这位男伴赵出息也认识，男人低声问道：“他今晚会来？”

　　“已经来了。”女人沉声回道，今晚大多数美女都穿着礼服，她却只穿着牛仔裤和长袖，和这里显的有些格格不入，但她的气质是最特别的。

　　男人手里拿着一串葡萄，很随意的吃着，好笑道：“想见他一面，还真有些难啊，你说他还恨你表哥么？”

　　“恨？你问我，我问谁，你认为呢？”女人微愣，然后心中自问答案，却也是没有结果。

　　男人叹口气道：“应该还会恨，如果他们俩当初没有那些事，他现在也应该能到正厅了，不过肯定还是被你表哥压一头，听说你表哥明年能升副部，四十岁不到就贵为副部，足以傲视所有人了。”

　　“呵呵，又不是没有过先例，可越往后的路越难走，他的阻力不会小，能不能再进两步，谁也不知道，反正我是不看好。”女人有些不屑地说道。

　　男人哈哈大笑道：“走到这个位置，想往上谁能没阻力？不说他们了，你一个人待在这里不无聊么？过去认识几个朋友吧，方川他们也都在，还有不少熟人。”

　　“不打扰你们了，我自己待着就行。”女人婉拒了男人的邀请，他不喜欢那样的场合，一群纨绔子弟，说白了都是狐朋狗友，敢说谁家今天出事，估计明天就没人敢联系了，这圈子这种事情太常见了，她已经看透了。

　　贵宾层包厢里，在老于等人介绍下，赵出息已经和其他几位大佬认识，西蜀集团和长安控股都不简单，谁都不敢轻视这样的存在，而且到了他们的层面，怎么可能不知道赵出息还有赵爷那层身份，所以赵出息在这里面地位比他们还高，不过他们都是前辈，这么一说都是平起平坐，大家聊得都比较投机，也聊了长安控股的融资，以及西蜀集团的几个项目，都说有时间互相深入了解下，看看有没有什么合作项目。

　　老于带动着整个气氛，将大多话题都放在赵出息身上，知道赵出息适应这种场合，所以也不多说什么，只是笑道：“今晚的拍卖，有没有什么喜欢的藏品？”

　　“没仔细看，到时候再说，我对收藏不太感兴趣，遇到喜欢的，就当是为慈善做贡献。”赵出息浅笑回应道，不过他打算到时候拍件差不多的，然后送给老于。

　　说到慈善，老于知道西蜀集团有个慈善基金，询问道：“你们西蜀集团有慈善基金，做慈善这事，还是亲力亲为好点，不然里面猫腻太多。”

　　“于叔说的是，所以西蜀集团的慈善基金，是我亲自监管，资金都是自有资金，也不接受外部资金，就是怕别人说闲话，自己踏踏实实做点事就行了。”赵出息如实说道，西蜀集团现在的慈善资金都是内部筹集的。

　　老于听见赵出息这话却摇摇头道：“你这话就小家子气了，走到一定位置，不管你做什么说什么，不管对与错，别人都会说你的闲话，所以就不要去在意别人说什么，踏踏实实认认真真做事却是真的，所以你有这份心，就该利用自己的能力和影响力，多做点事，而多做事的前提就是，多弄点钱，不知道你们西蜀集团目前的慈善主要在哪些方面？”

　　“主要在西部偏远地方修建学校、医院、养老院，其次资助贫困儿童上学，为没有能力的农民、穷人提供医疗救助，让没有能力养老的老人老有所依，最后才是救灾这方面。”赵出息详细说了自己慈善基金的方向，目前是以祁连县为示范地区，然后在西部其他地方推广。

　　老于听后默默点头道：“不错，你有这份心，也有这份能力，我很钦佩，年轻人里很少有你这样的，我其他不能帮你，但资金这方面还能帮你筹集点，我先个人捐一千万。”

　　“于叔……”赵出息有些惊讶，没想到老于的手笔这么大，也不知道他是真想拿钱做点事，还是拿钱投资自己这个人。

　　老于挥挥手没说话，而是转头对着在场所有人，提高声音道：“大家等会，我说件事，大家有兴趣的就使使劲，没兴趣的就当听个乐呵。”

　　于是，老于就将赵出息的事情说出来，他知道赵出息出自于西部大山，经历过那些最底层普通人的生活，所以他肯定知道该怎么做，也一定会去做，这才帮赵出息筹集点资金。老于的威望还是不错的，在场的诸位听后，又得知老于自掏一千万，也跟着投了点钱，只是这么一会，就帮赵出息筹集了近四千万的资金，这让赵出息有些震惊，也突然想明白了一些事情。


第999章 真热闹了……

　　生意人，任何场合聊的都是生意，何况是这些身价不菲的巨贾，赵出息早已熟悉这样的氛围，参加一次慈善活动，为自己的慈善基金筹集了近四千万的善款，这让赵出息的心情不错，毕竟这都是真金白银，可以让他干很多事情，比如修几所学校几家医院等等。

　　老于的一番教诲和几千万真金白银的成果，让赵出息明白，自己真想做点善事，就别在意别人说什么，自己在这个位置有这个能力和影响力，就该利用他得到更多的资源，这样才能做更多的事，不用去管别人怎么说怎么想，只有做出真正的实事才是真理，不用问心无愧，只要有看得见摸得着的成果就行。

　　想的太多，忌讳太多，做的就会太少……

　　赵出息在包厢待了足足半小时，这包厢进进出出让他认识不少长三角的大佬们，对于他这位川渝土皇帝，大家又忌惮又想结交。

　　老于他们没打算出去，这帮大佬喜欢独处，赵出息还想见见夏登李博他们，于是给老于等人说出去见几个朋友，这才离开包厢，何况把裴卿独自晾在外面，他也不放心。

　　走出游轮这层后，赵出息准备上去找裴卿，凑巧的是在楼梯口碰见那位几面之缘的女人，赵出息微愣片刻，哑然失笑道：“我们又见面。”

　　“怎么？刚才都看见我了，也不打个招呼，还躲着我，我是母老虎？”沈明月故意刁难赵出息道，说完这话就有些后悔，俨然有些调戏的意思。

　　和赵出息有几面之缘，又没什么联系的女人自然是沈明月，她对赵出息很感兴趣，还查过关于赵出息的资料，只是没什么联系而已，说是朋友也不是朋友。

　　赵出息没想到躲都没躲过，只能找个理由搪塞道：“看着只是像你，正好有点事，就没过去打扰，要是不是你，人家还以为我故意搭讪。”

　　“虚伪的男人。”沈明月冷哼道。

　　赵出息乐呵道：“你们女人不就喜欢虚伪的男人么？”

　　“看来你是个撩妹高手啊！”沈明月用新学的这个词回应赵出息的话，两人这聊天氛围，像是斗嘴又像是调情。

　　赵出息连忙转移话题道：“我可不敢撩你，我怕方川一会从楼上冲下来，乱刀砍死我。”

　　“他？我和他已经没有什么关系了。”沈明月摇摇头道，似乎不想说这件事，她和方川的事情，简单不复杂，双方家里的意思是互相了解，彼此能聊到一起，那这事就定了，如果聊不到一起，那也就不强求，不能因为这事坏了两家的关系。

　　赵出息有些疑惑道：“难道是分手了？对不起啊！”

　　“没想到赵爷这么八卦，要不要我再告诉你，我们有没有上床，床上用什么姿势？”沈明月一脸鄙夷地说道，脸色很不好看。

　　赵出息觉得再顺着聊下去，估计这女人一言不合就得大开杀戒，连忙回话道：“得，算我错了，我也就随口一问，你别往心里去。”

　　“怎么，怕我生气？”沈明月没想到赵出息直接认怂，扑哧笑出声道，她倒不是生气，只是故意那赵出息寻开心。

　　赵出息叹口气道：“得罪女人，可没什么好下场，何况是你这种女人。”

　　“我算是明白了，难怪赵爷宁愿得罪吴大少，也不愿意抛弃李家大小姐。”沈明月用玩味的眼神盯着赵出息说道，这算是一个有利的反击。

　　赵出息直接挥手道：“暂停暂停，我们也算是老朋友了，朋友见面不应该是寒暄问候么，我们怎么一见面，就是互相伤害呢？”

　　沈明月听后娇笑不止，也识趣不在这个话题上继续挑衅赵出息，赵出息也并不意外沈明月知道这件事，这事现在有几个人不知道，真是让人头疼啊。

　　孤男寡女待在这甲板上，确实会让人浮想翩翩，赵出息避免被别人误会，主动邀请道：“上去喝两杯？”

　　“怎么？想把我灌醉，然后趁机做点什么想做的事？”沈明月半开玩笑道。

　　赵出息早已习惯沈明月的套路，第一次见面的时候，沈明月就敢说你想睡我，还有这女人不敢说的么？所以他也不生气，只是呵呵道：“不敢，我怕你那帮朋友一会直接把我扔进黄浦江，别说那么多废话，走还是不走，你不走，我走。”

　　“走。”这次沈明月倒是没反驳，跟着赵出息上楼。

　　楼上此刻也挺热闹的，相见恨晚的林静和裴卿正被上海本地几位纨绔子弟围在中间，林静的脸色很难看，裴卿也有些紧张，周易这会已经回到赵出息身边，见到那边的情况，轻声道：“我过去？”

　　赵出息淡淡一笑，然后继续往那个方向而去，旁边的沈明月莞尔道：“看来又是英雄救美的狗血桥段。”

　　赵出息转过头瞪眼沈明月，沈明月耸耸肩没有跟着过去，因为这里还有她认识的不少人，她不想让别人误会她和赵出息的关系。

　　“林小姐，我们蔡哥请你喝杯酒，那是给你面子，你别不识抬举。”那天晚上凑巧碰见赵出息和林静吃完饭的男人，对着花容失色的林静说道。

　　林静拉着裴卿，她本想让裴卿先离开，奈何这几个男人把他们堵在这里，不让她们离开，为了不让事态扩大，林静也只好忍气吞声，对着几个男人冷哼道：“我说了，我没有时间，我要陪朋友。”

　　“林静啊，你三番五次驳我面子，多少也得有个度啊，你们这些戏子就是喜欢装，谁还不知道你们那点破事，你说吧得多钱，一千万？两千万？五千万？我有的是钱，就不信你真那么纯。”四个男人当中的主角蔡哥一脸猖狂地说道，好像有钱就可以让任何女人给他跪舔似的，他家确实不缺钱，要是五千万能砸到林静，那也挺值的。

　　林静被这话也惹火了，为什么对这男人如此反感，因为他们初次见面的时候，她被朋友灌了几杯酒，当时有点晕，这男人就趁势对他动手动脚，被她一杯酒直接泼在脸上，还好当时六哥的朋友力保她，不然那晚就真有可能出事，后来也不知道怎么回事，这男人居然开始追她，多次在各种饭局上见面，她每次都不怎么客气，所以才结下梁子。

　　“蔡塘，你以为你有几个破钱就了不起？你再有钱，我也不会看你一眼，滚开。”林静直接穿的华丽花哨的蔡塘，带着裴卿想要离开。

　　蔡塘哪能这么让林静离开，在他眼里林静不过就是个戏子而已，谁会真把她当回事，被林静这么一推，蔡塘也怒了，骂道：“真是给脸不要脸的婊子。”

　　说完扬起手，一巴掌就要煽在林静的脸上，他根本没把林静的朋友放在眼里，那几个朋友此刻站在远处也不敢过来，自然是不想得罪这位正主。

　　只不过这巴掌在半空的时候，就被人直接拦住了，拦住蔡塘胳膊的正是周易，周易的手如同铁钳直接卡主蔡塘的手腕。

　　“看来你不想要这只胳膊了。”赵出息的声音有些阴森地说道。

　　众人的注意力顺势转移到赵出息和周易身上，林静和裴卿看见赵出息过来，终于有了主心骨，连忙跑到赵出息身边，一脸楚楚可怜的，让人十分心疼。

　　“你他妈是谁？”蔡塘有些不知死活地说道，显然在上海跋扈惯了，丝毫没把赵出息这个陌生人放在眼里，毕竟他不认识。

　　赵出息冷笑道：“你不用管我是谁，今天来的都是有头有脸的主，我不想在这里闹事，你只需道个歉，今天这事我就当揭过了。”

　　赵出息真心不想在这里闹事，一来有很多熟人在场，二来老于他们也都在，赵出息不想让他们觉得自己太浮躁，三来他知道主办方的背景不简单，也不想让他们反感，所以才会选择息事宁人，如果在川渝，赵出息今天肯定不会让眼前这男人好过。

　　“道歉？你以为你是谁？松手。”蔡塘暴跳如雷道，其他几个人也喊道：“他妈给我松手。”

　　这边的热闹瞬间成为顶层的焦点，众人都看向这里，有几位认识赵出息的主，已经缓缓走了过来。

　　“不知死活。”赵出息冰冷地说道。

　　几个男人哪把赵出息放在眼里，见周易还不松手，二话不说就冲着周易而来，可惜哪是周易的对手，周易拉着蔡塘的胳膊猛的发力甩手，蔡塘直接被甩在地上，其他三个男人还没近身，就已经被周易三下五除二搞定，而周易丝毫没半点事。

　　这下子就热闹了，蔡塘几个躺在地上疼的吱哩哇啦的，嘴里却依旧不依不饶的骂骂咧咧，赵出息根本不想理会他们，带着林静和裴卿转身就要离开。

　　啪啪啪……

　　一阵掌声想起，曹诚和马天佑这两个唯恐天下不乱的主凑热闹的走了过来，手里的掌声很是刺耳，曹诚嘲笑道：“真是缘分啊，到哪都能碰见赵爷，有赵爷的地方总是不缺热闹。”

　　“我也是纳闷啊，到哪也能见到你们，有你们的地方也是这么热闹。”赵出息还没回应，夏登和李博也已经走了过来，看到这边的动静，他们本没想参与，只是没想到会看到赵出息，这才赶紧赶了过来。

　　赵出息也看见沈明月带着方川以及那个姓陈的男人也正在往过走，这下就真热闹了……


第1000章 过过招……

　　算不上仇人见面分外眼红，却也不是什么朋友，毕竟有过几次过节，所以赵出息并不喜欢曹诚、马天佑这帮飞扬跋扈的纨绔子弟，这也是他为什么不想闹事，想主动息事宁人的一个原因。

　　这下，赵出息认识的所有人都聚齐了，赵出息真是哭笑不得，怕什么就来什么，就差嘴里爆出个妈了个逼的……

　　“呦，差点忘了和夏少打招呼了，夏少大人有大量，见谅啊！”趾高气昂的曹诚面对夏登丝毫不示弱，针锋相对的回应道，谁都看出来，这两人之间不对路。

　　夏登和李博已经走到赵出息身边，不爱惹事出风头的李博稍显淡定，但从来不怕事的夏登继续回应道：“没事没事，我不会和你计较的，下次注意就行了。”

　　曹诚他们本以为夏登会继续损他们，却没想到这货不按套路出牌，故意占了他们便宜，气的旁边的马天佑指着夏登道：“你……”

　　夏登一点都不把马天佑放在眼里，这小子家里也没多大的实权，清水衙门混差事的，就是因为舅舅在位置，天天拽的好像自己老爹身居高位似的，一天跟曹诚这些纨绔子弟厮混在一起，殊不知要不是吴浩然的关系，谁鸟他干什么？

　　夏登懒得理会曹诚、马天佑等人，转而询问赵出息道：“赵哥，怎么回事？”

　　“没事，一点小事而已。”赵出息没打算小题大做，今天这场面也不适合闹大，既然对方不愿意道歉，自己也已经教训了，就算是扯平了。

　　旁边的李博和赵出息打过招呼以后，眼神却在裴卿身上停留，这会也不是叙旧的时候，所以赵出息打算离开，对着身边几人道：“我们走吧。”

　　赵出息想走，可被周易狠揍的那几位纨绔吃了这么大的亏，并不想息事宁人，何况这里都是熟人，以后他们怎么还在上海圈混？被朋友已经搀扶起来，那位对林静一直心怀不轨的蔡塘阴森森地说道：“你们就想这么离开？”

　　“小蔡啊，你不知道这位是谁啊，这位可是川渝的赵爷啊，谁敢惹他啊，每次闹完事，都是拍拍屁股走人，你还是别自讨苦吃了，惹不起的。”曹诚在旁边煽风点火道，唯恐天下不乱，双方的背景他都知道，所以乐于看热闹。

　　沈明月站在几米外，一副似笑非笑的表情，旁边的方川和陈向南则是左右护花使者，四九城里相同年龄段的男人里肯定会有几个惊艳的，同样女人里，也肯定会有几个这样的存在，这辈人当中，李青衣算一个，沈明月也肯定算一个，她的故事不比李青衣的简单。

　　“方川，你不过去凑凑热闹？”沈明月故意如此说道，方川和曹诚他们走的近，双方往来比较多，由于方向原因，陈向南和这帮人保持着距离，他本就不喜欢如此高调行事，迟早都会给父辈惹祸。

　　方川悻悻一笑道：“我就不凑这个热闹了，省的惹出一身骚。”

　　“你倒是会明哲保身啊！”沈明月略带嘲讽地说道，这是她最反感方川的一点，就是什么事都权衡利弊过头，太谨小慎微，没有男人该有的热血和激情。

　　“你们说，这接下来会怎么演？这个蔡塘我是知道的，赵出息要真惹上他们家，可不是什么好事。”陈向南以前在长三角待过，对于这里的头头道道多少还是知道些，所以笑道。

　　方川先开口道：“蔡塘吃了亏，赵出息占着理，还真不好说。”

　　“我不感兴趣，走了。”沈明月不以为然地说道，男人们之间这种靠着背景互相碾压的争斗他一点都不感兴趣，结果无非就是谁家里牛逼谁就赢，相差不大的话就得看谁占理，一点意思都没有，有本事直接两人打一架，输了就认。

　　那边，曹诚的煽风点火让夏登有些恼火，夏登瞪着他道：“不说话，没人把你当哑巴。”

　　赵出息不想再继续纠缠下去，对着蔡塘说道：“不想让我走？那你想怎么办？”

　　“你怎么对我，我怎么对你？”蔡塘咬牙切齿地说道，然后又一副淫笑的盯着旁边的林静，他哪管赵出息什么身份，反正在上海滩没谁敢惹他。

　　赵出息不禁冷笑道：“那也得看你有没有这个本事。”

　　蔡塘还想继续挑衅，这时候有位似乎像是工作人员的中年男人跑了过来，在蔡塘的耳边低声细语几句，蔡塘的脸色微变，双拳紧握着似乎很不满意，最终咬牙盯着赵出息道：“这事没完，回头再找你算账。”

　　说完然后就离开了，留下不知道怎么回事的赵出息，想来男人应该给他说了什么，至于说的什么倒不知道。

　　闹事的双方，一方已经走了，这热闹自然就散了，顶层重新恢复宁静，曹诚叹口气道：“就这么完了，没意思啊！”

　　“不行，那咱两干一架。”夏登看见曹诚就很不爽，忍不住直接挑衅道。

　　“匹夫之勇。”曹诚一脸不屑地说道，随后掉头离开，气的夏登很不爽，也算是还了刚才夏登的嘲讽。

　　该走的都走了，剩下的都是自己人，赵出息几个人来到休息区，这里没有外人打扰，也算是清净，夏登还在嘟囔道：“妈的，曹诚那比就是欠收拾，天天嘚瑟，我早就看丫不爽了，有机会真得揍丫一顿。”

　　“想揍他？”赵出息也很烦曹诚这货，跟苍蝇似的，哪都有他。

　　夏登一听，显然赵出息有办法，乐呵道：“你有谱？”

　　“是人就会有弱点，他这种人就是大事谨小慎微，但小事肯定不会留心，过段时间我找两个人跟着他，趁他不注意揍顿，给咱两出出气。”赵出息半开玩笑道，也不知道是说真的还是闹着玩。

　　李博毫不避讳地骂道：“你小子真贱。”

　　“对付贱人就得用这种办法，我们是不能让他们曹家失势，那样这小子就不会猖狂了，不过可以恶心恶心他。”夏登显然很支持赵出息的做法，在坐的都是自己人，肯定没人会泄露出去，赵出息已经打算过一个月后，从小队成员里派两个人，然后跟着这小子，找机会狠狠的揍一顿。

　　赵出息乐呵道：“你等我消息就是了。”

　　“对了，你怎么知道这慈善晚宴？刚才见到李博，李博还给我说起你在上海，我们还打算晚上找你一起喝酒，没想到会在这里碰见。”夏登这才想起这件事，笑着问道。

　　赵出息笑着解释道：“昨天见了于叔，他给我说有这么个晚宴，让我没事过来溜达，长安控股准备新一轮融资，打算从江浙沪的土豪手里圈点钱，所以我这也是工作。”

　　“哦，这样啊，原来是于叔的意思。”夏登知道老于，两家也有来往，所以明白赵出息的意思。

　　不过李博的眼神却盯着裴卿道：“我怎么看这个美女有点眼熟？似乎在长安控股里面见过。”

　　“李博，你知道我最羡慕出息什么不？就是在哪都有美女相陪，别人只带一个，他倒好，丧心病狂，直接带两个，其中一个还是大明星。”夏登一脸羡慕地说道，普通人对于见到明星可能会很激动，但夏登早就见怪不怪，说实话对这些戏子也没什么兴趣，不过是权利和资本的玩物而已。

　　赵出息没搭理夏登，而是回李博的话道：“嗯，裴卿上个月才进长安控股，目前在人力资源部，你以后多照顾她。”

　　听到赵出息的解释，李博不再追问什么，能让赵出息带到这里的，显然跟赵出息关系不简单，这小子到哪都留情啊。

　　时间已经差不多了，几个人没有再聊什么，过会有位服务员过来跟赵出息说了几句话，赵出息起身对其他人道：“于叔喊我过去，一会结束了我们再聚。”

　　说完便带着裴卿离开，林静也回到朋友身边，刚才的事，大家也都心照不宣的没有再提……

　　对林静心怀不轨的蔡塘被中年男人直接带到包厢，中年男人低声说他马上就过来，随后就离开了。蔡塘坐在那里闷闷不乐，不知道表哥为什么让他息事宁人，难道他们家还怕这个男人不成？

　　几分钟后，包厢的门才被推开，一位身穿黑白礼服的男人缓缓走了进来，男人满面红光，气质出众，只是看到蔡塘以后，有些恨铁不成钢的叹口气道：“我说过什么，你难道忘了？”

　　“表哥，这次真不关我的事，是他们欺人太甚，那男人还打了我，你看我脸上的伤。”见到眼前这男人以后，他像是老鼠见到猫，一点底气都没有，赶紧回话道。

　　男人右手手指摩挲着左手手腕的腕表，冷哼道：“真以为我不知道怎么回事？你要再敢惹是生非，我就让你爸把你发配到澳洲，永远别想回来。”

　　蔡塘一听这话，直接慌了神，他知道男人的话不是说说而已，如果他真给自己老爹这么说，那老爹保不准就会这么做，所以赶紧回话道：“表哥，我错了，我会听话的。”

　　男人懒得再跟他说什么，要不是今晚这慈善晚宴是自己折腾的，他哪管蔡塘会不会闹事，不过对于赵出息，他还是很感兴趣，若有所思道：“赵出息，接下来咱们过过招吧。”


第1001章 恶心……

　　慈善拍卖晚宴还在继续，此时已经到了今晚的正戏，大多数宾客都到了宴会层，也有对此不感兴趣的，继续在外面游荡。

　　赵出息带着裴卿来到老于那帮人所在的位置，李博夏登在后面靠近走廊的位置，身边还有两位美女相伴，不过赵出息都不认识，蔡塘等人位于左后方位置，旁边就是曹诚马天佑等人，不过今晚他们只是来凑热闹的，并没想拍点什么，主要也没那么多的钱。沈明月和陈向南以及方川在赵出息的正后方，两人相隔四五排，此刻正在低声细语的聊着天，似乎在讨论今晚的拍品。

　　宾客就坐以后，主持人上台开始暖场，一番比较官方的开场白以后，今晚主办方的负责人致辞，台下的赵出息和老于对此却不关心，赵出息饶有兴趣地问道：“于叔，今晚这主办方什么背景，能邀请来这么多的重量级嘉宾？”

　　“具体背景不太了解，我只被人拉过来捧场的，承办的是上海最有名的一家公关公司，幕后方据说是香港和上海的两家私募投资公司。”老于随口说道，这次慈善拍卖的背后有市政府的领导帮忙，他们几个也是过来凑凑热闹，顺便看看有没有喜欢的藏品。

　　赵出息若有所思，不过他的直觉告诉他，主办方可能有红色背景，不然夏登、李博、沈明月、陈向南、方川、曹诚、马天佑等等这些纨绔子弟都能来，看来这事回头问问李博和夏登比较靠谱。

　　坐在赵出息后面的沈明月等人此刻颇为期待，陈向南把玩着手里的金丝楠木手串若有所思，这手串价值不菲，是他亲自用一块老料做的，陈向南是被沈明月从四九城拉过来的，正好这两天休年假，算是出来散心，他低声道：“到现在我也没见个人影，你确定他在？”

　　“我自然确定，没有确切的消息，我也不会跑到上海来，我姑父刚才在下面的包厢见过，他过去打过招呼。”沈明月一脸轻松道，旁边的方川有些尴尬啊，要不是家里施压，他也不会跑到上海来，反正和沈明月这事，他无所谓，能追到手结婚最好，追不到也无所谓。

　　陈向南耸耸肩道：“那到现在还不露面，低调了这么些年，现在突然高调露面，也不知道葫芦里卖的什么药，难道是耐不住寂寞？”

　　“你想多了。”沈明月摇摇头道，陈向南有天赋，可有时候格局不够大，这也是他以后想要走的更远的掣肘，沈明月回过神道：“其实这么些年，他一直没脱离这个圈子，只不过是背后运作而已，大多数人断了仕途这条路，最终都会选择经商，或许有时候他们想想，这样过的会轻松点，我想他是彻底放下了，才打算重新露面。”

　　陈向南听后点点头道：“有这个可能，不过终归还是有些遗憾的，总会觉得自己是个失败者。”

　　“也有这个理。”沈明月想想也是，他那么骄傲的人，当年跌的那么惨，怎么可能不觉得遗憾呢？

　　陈向南摇摇头，指着前面的赵出息道：“不说他了，说说他吧，你和他也算是朋友，怎么刚才不过去打个招呼？”

　　“先前在下面已经见过，我们算是朋友也不算是朋友。”沈明月有些好笑道。

　　陈向南很好奇地问道：“他到底是个什么样的人物，能让李家大小姐守身如玉，和林家、孙家以及夏家都有不清楚的关系。”

　　“这个我就不知道了，我没了解的那么清楚。”沈明月撒了个小慌，她不想让别人觉得她对赵出息如此感兴趣，转头笑道：“这个你可以问问方川，他应该比我清楚。”

　　一直插不上话的方川，总算是有了话题，回道：“在川内的关系网很强，常委里至少三位与其关系交好，以前我多少不服气，但我们家在川内的关系越来越弱，所以我也算是避其锋芒，他走他的路，我赚我的钱，基本井水不犯河水，至于他在京城的关系，听说也很强，具体我肯定没你们清楚。”

　　“树大招风，他走的那条路风险太大，现如今得罪的人也太多，真要被人点燃导火索，到时候的结局不会太好。”陈向南淡淡地说道。

　　沈明月不关心这些，正对前方道：“不说这些了，开始了，听说今晚压轴的是崔如琢特意为这次慈善拍卖准备的画，好像叫江山如画。”

　　“崔老的话可不便宜啊，这几年被炒的很热，连续几年胡润艺术榜第一，去年还给故宫捐了一亿，不知道今晚能拍出什么天价？”陈向南很是期待地说道，反正他没钱也买不起，倒是旁边的方川有这个身家。

　　拍卖如期而至，今晚的藏品都价值不菲，最低的起拍价都是百万起步，毕竟来了这么多大佬，不拿出点好东西，怎么可能镇得住场面。

　　前几点藏品，赵出息不怎么感兴趣，都是些瓷器，拍出最高价的是一个小件的元青花，被旁边那位上海本地大开发商许老板拿走，赵出息笑着恭维了几句。

　　坐在赵出息旁边的裴卿有些坐立不安，挽着赵出息的胳膊道：“你没有喜欢的么？我就是来凑凑热闹，每次都举牌，就当是给慈善做贡献，但真要有人喜欢，君子不夺人所爱。”

　　裴卿不太理解赵出息的境界，只是笑着说道：“有钱人的世界，真的有些难懂。”

　　“这几个，你觉得哪个好看？”赵出息指着拍卖手册上，接下来要出场的几件玉器道，他没问你喜欢哪个？

　　裴卿以为赵出息想要让他参考，翻了又看地说道：“这个上面雕着凤凰的玉佩挺好看的，这种橘黄色的花纹很特别。”

　　赵出息瞅眼上面的介绍，好像是宋代古墓里出土的，后来流落到国外，几年前被一位国内收藏家重金买回来，这次是为慈善做贡献，捐出来拍卖的。

　　赵出息点点头，等着这幅玉佩出场，前面两件玉饰拍过以后，这件宋代玉佩终于出面，起拍价是三百万，这价格对于玉佩来说，确实不低。

　　赵出息本想第一个喊价，却没想到后面的李博先喊了三百五十万，既然李博喜欢，赵出息也就不强求了，本来是打算送给裴卿当礼物的，这丫头跑到上海，人生地不熟的，总得安慰安慰。

　　谁知道今晚的溢价这么高，三百五十万瞬间就涨到了五百万，一个小配件到五百万，多少还是不值的，后面的李博已经打住了，不过还有几位在继续涨价，赵出息苦笑摇摇头，旁边的老于道：“是不是觉得溢价太高了？”

　　赵出息点点头道：“多少有些好奇。”

　　“其实谁都知道不值，不过是卖主办方一个面子，拿钱做点投资而已，反正最后都是为慈善做贡献，能来的也都不差这点钱。”老于笑着解释道，赵出息这才明白过来了。

　　既然这样，反正就当是为慈善做贡献，当冲到七百万的时候，赵出息直接喊出了一千万的天价，全场瞬间鸦雀无声，大家不约而同的看向赵出息这里，这其中就包括今晚吃亏的蔡塘，蔡塘眼神阴霍若有所思。

　　今晚从嘉德拍卖行请来的拍卖师笑道：“这位先生出价一千万，有没有高过这个价的……”

　　过了一会后他继续喊道：“如果没有的话，一千万一次……”

　　这个一千万一次刚喊完，就听见有人喊一千两百万，众人不约而同的看向喊价的那边，赵出息看见后哭笑不得，原来是那位跟自己刚才冲突过的公子哥，看来家大业大不缺钱啊。

　　赵出息没等大家回过神就喊道：“一千五百万。”

　　这次众人再次惊呼出声，那边的蔡塘还想继续寒假，被旁边的朋友拦住道：“蔡哥，不值这个价，没必要。”

　　蔡塘最终还是忍了，不过让这个男人白花五百万，他心里还是很高兴的，看向赵出息那边，有些挑衅的鼓着掌。

　　最终这件玉佩还是回到赵出息的手里，赵出息倒是大气，脸上看不出什么，笑着对身边的裴卿道：“这玉佩就送给你了。”

　　“这太贵重了。”裴卿第一次可能拥有这么值钱的东西，连忙推脱道，她生怕自己因为这件玉佩吃不下睡不着。

　　赵出息拍着她的手道：“我的就是你的，以后你还会有很多比这值钱的东西，我们就当是给慈善做贡献，你要不想戴，就放在中粮海景的房子里。”

　　裴卿听后，这才默默点头手下……

　　旁边的老于已经看出来刚才那个年轻人明显是恶心赵出息，笑道：“你和那年轻人有过节？”

　　“刚才在上面，有点小冲突，没什么大事。”赵出息笑着解释道，不过紧接着问道：“于叔认识他么？”

　　“都是些后辈，不认识。”老于摇摇头道，也知道赵出息什么意思。

　　认识的赵出息的几波人，此刻也都在议论纷纷，曹诚马天佑他们也是乐于见到赵出息吃亏，白白多掏了五百万，怎能不让他们高兴，纵然赵出息不缺这五百万。

　　后面的陈向南笑着对沈明月道：“这赵出息还真不缺钱啊，可怜我们这些穷人。”

　　“西蜀集团去年是川内民营企业前五，长安控股集团是这两年的资本新秀，拉拢了不少大户，也在追逐金融全牌照的战略，自然不缺钱。”方川呵呵笑道。

　　陈向南耸耸肩道：“原来这样啊！”

　　拍卖还在继续，不过赵出息等人都不深感兴趣，偶有几次举牌也是凑个热闹，直到最后一件拍品出现……


第1002章 这才是压轴出场的……

　　不过在这之前，觉得很无聊的沈明月就已经提前退场了，她今晚跑到这里不过是想见见那位大哥哥，好歹以前也算是救过自己一次，那会在她心里就是白马王子，可想长大了就嫁给他，不过到现在也没见到正主。至于陈向南和方川，则继续留在场内，他们还想看看最后一件拍品，会被哪位重金拿下？

　　古有明月照大江，奈何如今却被城市的霓虹灯喧宾夺主，黄浦江两岸的灯火实在是璀璨，人们的眼球都被那些高楼大厦所吸引，偶尔才会抬头看看头顶那轮明月。

　　沈明月漫无目的的漫步在甲板上，终于被不远处某个身影所吸引，嘴角微微上扬，露出淡淡的笑容，然后缓缓走向那个男人，至少这趟上海没白来。

　　“今晚的正主，原来躲在这里啊！”沈明月浅笑道，学着男人的姿势趴在栏杆上，殊不知却把自己的胸部勾勒的完美。

　　男人没有看沈明月，只是笑着回应道：“不知道什么时候开始，我就喜欢独处，不喜欢热闹，太热闹了会迷失自己，只有独处的时候，才知道自己是谁，这点在这个圈子尤为重要，这是过来人的经验。”

　　“还是那么喜欢说教，不过变化很大。”沈明月半开玩笑地说道，没有半点压力。

　　男人不置一否，呵呵笑道：“好久不见了，小明月。”

　　“八年没见了，子源哥哥，你还是那么帅啊！”沈明月回道，对于多久不见，她记得很清楚，要不是照片可以留下回忆，她估计自己都快要忘记男人的模样了。

　　源总被沈明月的话逗笑了，曾经他可是这个圈子的颜值担当，只是曾经的小鲜肉已经成了老腊肉，岁月不饶人，谁都熬不过时间，他只得摇摇头道：“我都成了大叔了，你就别吹捧我了。”

　　“这些年，你还好么，我都不知道你在哪？”在源总面前，沈明月就像是个花痴的小女孩。

　　源总略微感慨道：“我们这帮人，只要愿意放下些东西，只要懂得知足，都会过的很舒服，这些年我过的比那些年要轻松太多，其实我一直就在你们身边，只是不愿意露面而已，小打小闹的做着自己的生意。”

　　“小打小闹？别以为我不知道你现在的身价和产业，哼。”沈明月可不会被他这么骗过，她能调查清楚赵出息的事情，自然也就能调查清楚源总的事情，除过在北京太过生意，长三角、珠三角、香港以及南方几个省份都有他的生意。

　　源总有些释然地说道：“你还是那么的聪明，对了，你怎么知道我在外面？”

　　“里面太闷了，出来透透气，正好碰见你，这应该就是缘分吧。”沈明月撇嘴说道。

　　源总指着沈明月道：“你这小丫头啊，不说老实话。”

　　两人继续在这里叙旧，也不管里面的热闹，此刻里面已经为最后那副压轴的崔如琢的《江山如画》争破了头，显然大家都很喜欢这幅画，也难怪拍卖手册上最后的拍品只写着崔如琢《江山如画》，长六米高一米五，然后什么也没有，连配图都没有。

　　起拍价很良心，两千万……

　　如果说崔如琢以前的作品，比如零几年的时候，那两千万可就太高了，但这几年崔如琢的作品十分的火爆，动辄破亿的成交价格，所以这价格还算是良心价，但今晚能拍出什么天价，还真不知道，毕竟还得考虑老于所说的那方面，人情投资也得加在里面。

　　赵出息知道，最开始喊价的不乏喜欢的，但大多数也都是凑热闹，真心喜欢或者想买的，都是坚持到最后，毕竟谁都知道那价钱成交不了，《江山如画》从两千万瞬间就飙到了五千万，上了五千万以后喊价的就少了，赵出息和旁边的老于都没喊价，估计也有不少人像他们似的，等着最后才出击。

　　“五千八百万。”老于终于第一次喊价了。

　　赵出息不喊价，是因为不甚感兴趣，不过老于喊价，看得出来是真喜欢，赵出息低声问道：“于叔喜欢崔如琢？”

　　“这幅《江山如画》很有气势，将长江最险的翟塘峡画的大气磅礴，两岸的风景尽收眼底，这幅画破亿也值，我算不上喜欢崔如琢，只是喜欢这幅画而已，倒是他师父李苦禅和我们家还算有些往来，家里还有老先生赠的几幅画。”老于侃侃而谈道，于家底蕴颇深，当年也资助过不少人，所以认识这些名人不算什么。

　　赵出息默默点头，他倒是听周围人讨论，知道崔如琢以前拜在李苦禅老先生门下学画，后来去了美国闯荡，再后来旅居香港，两千年初的时候重新回到北京，不少作品被挂在人民大会堂、钓鱼台国宾馆等等，也时常被领导人送于外国元首当礼物，所以画是越来越值钱。

　　“我爸爸就挺喜欢崔老师的作品。”旁边的裴卿这时候说道，他们家本就是书香世家，何况琴棋书画本就不分家么。

　　赵出息半开玩笑道：“要不，我把这幅画买下来，送给你爸？”

　　裴卿吓了一跳，生怕赵出息真这么做，连忙回道：“太贵了，还是别了，再说咱两这事，你要送给我爸，我爸说不定当场给撕了，那就糟蹋了。”

　　“说的也是啊！”赵出息撇撇嘴，没有继续开玩笑。

　　今晚来的都是不差钱的主，何况以崔如琢的画，就算是买回家也肯定能保值，所以这价格就继续往上涨，很快越过了老于的五千八百万，直奔八千万而去，这会喊的人就不多了，只剩下七八家在那里继续竞价，等到九千万的时候老于就彻底放弃了，这价格确实高了。

　　“不喊了？”赵出息低声问道。

　　老于摇摇头笑道：“不值了，价格有点高，何况还有这么好几位都还在继续追逐。”

　　“崔老的作品最高价是多少？”赵出息浅笑问道。

　　老于对于收藏界多少还是了解的，所以回道：“1.9亿的《葳蕤雪意江南镜心》，其次是1.45亿的《丹枫白露》，国宝级的大师，值这个价。”

　　赵出息默默点头，然后喊出了自己的第一次价码……

　　“一亿一千万。”

　　就像是最开始那件玉，赵出息这价一出，瞬间就压倒全场，直接涨了两千万，不少人都说这男人疯了。

　　“你小子。”老于有些好笑道，年轻人总是有些火气和冲动，老于觉得这钱真冤枉。

　　后面的陈向南感慨道：“真有钱啊，只是这么高调，不太好。”

　　“老陈啊，这点你就不知道了，钱这东西，花了才算钱，不花只是数字。”方川半开玩笑道。

　　李博和夏登也在讨论着，夏登纳闷道：“出息是不是疯了，一亿一千万啊，还好今晚都没佣金，不然真他妈贵啊！”

　　“他做事，谁知道在想什么，至少我不会这么做。”李博也有些疑惑地说道。

　　林静那边和几个朋友也在讨论，刚才他们见过这男人为林静出头，至少来头肯定不小，就八卦地问道：“静静，你这朋友什么身份，这么有钱啊！”

　　林静也不知道怎么解释，总不能说的太直接，随口道：“六哥的朋友，成都的影视基地项目的大股东。”

　　“哦，原来如此。”几个朋友恍然大悟，原来和六哥有关系，谁都知道六哥人脉庞大，能和六哥合作，那说明这身价确实不低，也难怪能掏出这么多钱。

　　一亿一千万，算是今晚的高价了，但是并没有吓到别人，只不过现在只有两位还和赵出息竞价，一位上海本地的土财主出价：“一亿一千五百万！”

　　紧接着剩下那位一脸暴发户气质的就涨到一亿两千万了，全场都盯着这三位看，还真是有钱没处花，比他们有钱的不是少数，只不过大家觉得不值得而已。

　　“一亿五千万。”赵出息直接喊出了天价，这可是已经超过了《丹枫白露》的价格了，但这幅画品质完全比不上《丹枫白露》啊，现在所有人都喊不值了。

　　连老于这时候都忍不住开口道：“出息，别冲动。”

　　“于叔，喜欢的东西，就得舍得钱去买，我也挺喜欢这幅画。”赵出息淡定自若地说道。

　　一亿五千万的天价出来以后，没人再愿意去喊价了，谁都不想在当这个大头鬼，谁也都知道这个男人势在必得。

　　“疯了。”李博和夏登同时喊道。

　　陈向南无奈摇摇头道：“他这是闹哪样啊！”

　　可是总有人看不惯赵出息的做法，比如蔡塘就不想让赵出息出风头，拍卖师见全场已经没有人喊价，开口道：“一亿五千万一次，一亿五千万两次……”

　　“一亿六千万。”蔡塘在所有人没有注意的时候，鬼使神差突然开口喊出这个价，喊完以后连他自己都后悔了，整个人吓出一身冷汗，这要是被他爹知道了，非得打断腿，就算是完事反悔不要了，也得赔不少违约金，最重要的是丢了面子。

　　几个朋友他同时喊道：“蔡哥，你是不是疯了。”

　　连曹诚和马天佑都同时开口道：“我操，真你妈二。”

　　所有人都看向蔡塘，蔡塘大脑处于断电状态，根本不知道现在什么情况，紧接着大家又看向赵出息，想看赵出息会不会继续加价，赵出息却一脸轻松，没半点想加价的意思，然后拍卖师再次开口道：“还有人高过一亿六千万么，如果没有的话，一亿六千万一次，一亿六千万两次……”

　　当拍卖师准备喊到一亿六千万三次的时候，终于有人再次出价了……

　　“一亿七千万……”

　　只不过不是赵出息，而是从场外走进来的一位男人，旁边站着沈明月，这他妈才是压轴出场的……


第1003章 这他妈就尴尬了……

　　对于这幅《江山如画》来说，赵出息的一亿五千万已经是天价了，大家都把赵出息当做有钱没处花的暴发户，看他这出价方式，显然是志在必得。追知道还会有人出价一亿六千万，这真是疯了，崔如琢的《葳蕤雪意江南镜心》也不过一亿九千万，《丹枫白露》也才一亿四千五百万，这幅差了太多的《江山如画》居然拍出一亿六千万。

　　赵出息感觉自己一亿五千万肯定拿下这幅画了，没想到这蔡塘还真是跟自己死磕啊，一亿六千万愣是要虎口夺食，赵出息不知道他是真喜欢这幅画呢，还是想让自己再次多掏几千万，显然后者的可能性更大，赵出息又不是傻逼，既然你喜欢那你拿呗，蔡塘喊完价以后已经脸色苍白，这又不是一百万一千万，家里不会怪他，这可是一亿六千万啊。

　　大家都等着赵出息继续报价，赵出息却不玩了……

　　可谁知道，还有不怕死的，居然报出一亿七千万，顿时全场炸锅了，全部看向喊价的方向，一位穿着定制西装系着蝴蝶结的男人缓缓走进会场，一脸轻松，完全不理会在场众人的咋舌，这气场还真是八风不动。

　　陈向南看见这男人以后，暗暗自语道：“还真露面了，这趟没白来啊！”

　　方川不禁若有所思，关于这个男人的故事他多少听过，可他还没资格踏入这男人的圈子，就连陈向南沈明月他们那个圈子，他也还没完全融入。

　　李博和夏登相视两眼若有所思，显然他们都知道男人的身份，只是这个节骨眼出现，有些耐人询问，而且此刻他的眼神正盯着赵出息，这可不是什么好兆头。

　　曹诚和马天佑见到这男人有些兴奋，沉寂了这么多年，终于有位大佬出来了，赵出息自求多福吧。

　　至于蔡塘，本以为谁是救苦救难的观世音菩萨，没曾想到会是表哥，此刻脸色比他刚才喊完一亿六千万还要难受，知道自己这次真闯祸了。

　　赵出息并不认识这个喊出最高价的男人，但是他认识旁边的沈明月，男人的眼神也正看向他，出于礼貌赵出息微微点点头，男人淡淡一笑，最终走到前排一个空缺的位置，而沈明月则回到陈向南和方川那里。

　　一亿七千万一次，两次，三次，没有人在喊出更高价，最终这幅《江山如画》以一亿七千万成交，被这位在场大多数人并不认识的陌生男人而获取，不过也有不少人认识他，知道这一亿七千万对他来说不算什么，再者这幅画本就是他从崔老那里求来的。

　　赵出息没有兴趣再继续逗留，和老于几位认识的大佬打过招呼以后带着裴卿准备离开，夏登和李博已经在外面等着，在出口的时候碰到林静，几个人驱车来到外滩一家露天的酒吧。

　　“你今天是不是疯了，一亿五千万买幅画，真是有钱没处花了。”坐下以后，夏登忍不住吐槽道，那幅画是好，可不值那个价，对于大多数有钱人来说，钱多钱少不是事，主要是值还是不值这个价。

　　赵出息淡淡一笑道：“那幅画，值这个价。”

　　“大多数人投资艺术品，不过是投资保值，或者换个方式洗钱以及转移资产，很少是有真喜欢的。”李博比较冷静，在他眼里，任何事情事出都是有因的。

　　“我属于多向投资。”赵出息喝了口莫吉托，随后问道：“那位出价一亿七千万的，你们认识不？看起来并不简单。”

　　夏登和李博互相看了两眼，夏登乐呵道：“他要简单，这世上就真没有不简单的了。”

　　“怎么说？”赵出息饶有兴趣的问道，显然这里面还有不少故事。

　　夏登示意李博给赵出息详细说说，李博也没推辞，缓缓开口道：“任何圈子都有主心骨，四九城那圈子更是如此，虽然谁都说不允许圈子的存在，但从我党建立以来，圈子都一直存在着，只是大家不愿意承认而已。四九城纨绔子弟众多，但能上台面的也就那么多，然后这帮人就分成大大小小的圈子，也有独善其身的。这位就是和我们同辈，但不属于同代的那帮人里面的佼佼者，他的名字叫常子源，现在大家都叫他源总……”

　　李博还想继续往下说，却被赵出息直接打住道：“是他……”

　　夏登和李博异口同声地问道：“你认识？”

　　赵出息没想到会是这位大佬，不禁苦笑道：“不认识，但是知道这位大神，我和云南土皇帝章太宫有合作，想要在云南做点事情，而他则是章太宫最忌惮的人物，在云南的势力很强，先前我还打电话问过二胖，最近也正在搜集关于他的资料……”

　　“难怪你会这么惊讶，这就不奇怪了，他算是位传奇的角色，以前走仕途，更是被寄予厚望，不过任何时代都不可能属于一个人去独领风骚，跟他同时期的还有位大神，两位综合实力算是旗鼓相当，也一直在暗中较劲，都是各自圈子的主心骨，后来发生了一件大事，这件事当事闹的沸沸扬扬，后果就是源总被从序列里剔除，那位算是完胜了，从此他就从众人事业当中消失，大家都只知道他去经商了，这些年偶有他的传闻出现，也都没几个人再见过。”李博继续解释道，也算是明白源总当事看赵出息的眼神为什么那么奇怪，原来两人在云南已经有了交集。

　　夏登补充说道：“你知道为什么今晚这么多纨绔出现？你认识的只有这么几个，你不认识的还有不少，因为大家都知道他回来了，这次慈善拍卖的幕后老板就是他。”

　　“擦，难怪他敢出一亿七千万买一幅画，原来是自产自销，这就有些不厚道了。”赵出息恨恨地说道。

　　李博忍俊不禁道：“那还不至于，不过具体到时候多钱成交，那谁也不知道，反正画是他的。”

　　“不说这些了，你和于叔谈的怎么样了？”李博比较关心这个，笑着问道。

　　赵出息比较认真地回道：“除过再融资的事情，那件事情他已经在办了，最近应该会有消息，我会在上海多待一阵，等这些事情都处理完以后再走。”

　　没多喝也没尽兴，夏登和李博比较识趣的离开，只剩下赵出息和一直在听他们聊天的裴卿和林静了，赵出息瞬间头大了，这他妈就尴尬了，今天晚上该和谁走啊，和谁走都不行啊，目前看来这两位都没有主动离开的意思啊，那该怎么办？总不能大被同眠吧，虽然自己一直很期待这样的场景，但显然不可能。

　　最终赵出息主动道：“这么晚了，你们就别回去了，我在悦榕庄给你们开间房，今晚就住酒店吧。”

　　裴卿倒没想那么多，毕竟他不知道赵出息和裴卿的关系，以为他们只是朋友，林静却知道赵出息为什么这么做，知道赵出息有些为难，主动道：“开一间就行了，我和裴卿好好聊聊，我挺喜欢她的。”

　　赵出息不得不为林静点赞，要不是裴卿在，他真得好好亲一个，这件事总算是处理好了……

　　在赵出息他们回外滩悦榕庄的时候，游轮上的宾客还没有走完，某间包厢里，蔡塘正在给源总回话，他可不希望表哥真把这事给他爹说了，到时候他可真会被赶回澳洲，澳洲那破地方，哪有上海有趣，除过黄赌毒合法，其他的垃圾到死，连他妈网吧都没有，打个游戏五黑都找不到地方。

　　“表哥，我真错了，这事你千万别给我爸说，你给他说了，他肯定会把我送回澳洲的。”蔡塘一脸可怜地说道，完全没了刚才在赵出息面前的飞扬跋扈。

　　源总正在看报表，没兴趣理会蔡塘，随口道：“我不说，他就不知道了么，你知道今晚来的都是些什么人，认识你爸的不在少数，他估计现在已经知道了，你求我也没什么用，还是回家求你爸吧。”

　　蔡塘仔细想想，貌似是这么回事，今晚确实有不少认识的叔叔伯伯，还有几个是他们家的常客，估摸着老爷子现在已经知道了，这会他连死的心都有了，要说始作俑者，肯定是那个赵出息，此刻他满是恨意。

　　“表哥，你帮我求求情吧，我求你了，我不想回澳洲。”蔡塘很没骨气地说道，这更让源总瞧不起。

　　源总直接挥手道：“走吧，回去吧。”

　　蔡塘还是不起身，源总也只能吩咐道：“送他回去。”

　　立刻有两位保镖将蔡塘架起，直接往出抬，哪管客气不客气，源总吩咐的，他们照办就是了。

　　蔡塘离开以后，有位中年男人进来笑道：“源总，外面有些人想见你。”

　　“告诉他们，今晚不见客。”源总没兴趣见这些跟他同样出身的男女，见面聊什么？

　　中年男人点点头，然后离开……

　　外面想要见源总的，其中就包括曹诚和马天佑，毕竟他两以前没少听说源总的故事，那会还当过跟屁虫，现在自然想见见，可谁曾想到源总谁也不见。

　　马天佑立马不服气道：“神气什么啊，跟过气的老明星似的，架子大……”

　　曹诚多少也有些怨气，正好看见被人准备送走的蔡塘，不禁有了想法……


第1004章 闹多大……

　　曹诚和马天佑这两个纨绔子弟肚子里不缺坏水，聪明用到正道上才是聪明，不然那只能是歪门邪道，两人都是被家族弃用的角色，在仕途无望的情况下，就做点小生意顺便当拿钱办事的掮客，四九城里这种人物太多，只要家族拥有话语权，就不缺他们这种人。反过来说，他们也挺悲哀的，对于某些人来说，他们是失败者，失败者很容易自暴自弃，总想找点事情显示他们的优越感和存在感。

　　曹诚和马天佑低声嘟囔几句以后，两人迅速跟上蔡塘，他们和蔡塘不算太熟，但也喝过几次酒有过几次交集，都是不堪重用的失败者，所以就臭味相投的走到一起。

　　“小蔡，怎么回事，脸色怎么这么难看？”曹诚和马天佑跟上来以后，曹诚主动询问道。

　　蔡塘心情很差，把朋友们早都打发走，这会也不想和谁说话，他知道自己的结局肯定改变不了，老爹早就说过自己再惹事生分就把他送回澳洲，在那里他想怎么样都行，可是那里哪有上海逍遥自在，独在异乡的味道只有在每逢佳节的时候最难熬。

　　马天佑摇头笑道：“你这哪像是没事的样子，有什么事，可以给我两说说，我们帮你出出主意，没什么事过不去的。”

　　本来蔡塘不想和曹诚马天佑多说什么，可是想到曹诚和马天佑似乎也和今晚那位让自己连续吃亏的男人有过节，敌人的敌人就是朋友，蔡塘心里憋着口怨气，总觉得不发泄这股怨气，就算是回澳洲心里也堵得慌，于是蔡塘问道：“曹哥，马哥，你两和那个赵出息不对路？”

　　曹诚一听，这根本不用自己铺垫，蔡塘主动上门了，也是，以蔡塘这种性格，从小到大吃过几次亏？哪能就这么算了，两人相识两眼后，曹诚直言道：“何止不对路？我们找个地方，我慢慢给你说。”

　　蔡塘听后点头道：“好，我知道个地方，我朋友刚开的，我们去那说。”

　　赵出息他们已经回悦榕庄休息，沈明月还和陈向南以及方川漫步在外滩江边，两位护花使者还真是兢兢业业，寸步不离身，沈明月拿着自己的莱卡随意的拍着照片，任何东西都能成为他的主角。

　　“跟他聊的怎么样？”陈向南忍不住开口问道。

　　沈明月摇摇头道：“没聊什么，就是叙叙旧而已，不过他变了太多，没了以前的锋芒，却也不是世故圆滑。”

　　“谁都会变的，都这么些年了，我们都变了，何况他呢。”陈向南叹口气说道，这个圈子看似光鲜靓丽，可对于他们来说，却充满危机。

　　沈明月呵呵笑道：“所以啊，有几个人能做到不忘初心？不说了，我们该回家了。”

　　方川整晚都觉得自己像多余的角色，一直在打酱油，这让他多少有些尴尬，这次上海之行，也让他明白，他和沈明月确实不是一路人，如果真和沈明月结婚了，那他注定会过的很累，因为他无法彻底的征服沈明月，所以他选择放弃。

　　爱情啊，理想啊，有时候在生活面前，真的连狗屁都算不上……

　　徐家汇新开的一家夜店，此刻才刚刚热闹起来，全球百大DJ让全场的气氛十分爆炸，蔡塘带着曹诚和马天佑来到了这里，在路上蔡塘就把自己今晚的怨气说了遍，意思很明白，他想收拾这个赵出息，找回自己的面子，但多少有些担心。

　　这夜店是蔡塘朋友开的，点了几瓶好酒，又找来几位美女作陪以后，蔡塘和曹诚终于开始谋划起来，蔡塘首先问道：“曹哥，你给我说实话，这男人到底什么身份？”

　　“他啊，在外地可能也就川渝圈子知道，算是那边混的比较厉害的一位角色，生意也做的有模有样，不过你不知道的是，他只不过是个傀儡而已。”曹诚想让蔡塘找赵出息麻烦，自然得循循渐进，但也得把自己放在安全位置，所以他说的模棱两可，却也让人挑不出什么。

　　蔡塘喝了口酒继续道：“那你觉得，我在上海动他，有没有后患？”

　　“小蔡啊，他也就在川渝有点势力，在上海他什么都不是，你们家在上海什么地位？先不说你表哥那边，也不说你爸这边，你那位干姐就足以让他不敢乱来，再说你怕什么，反正你都要回澳洲了，他还能在澳洲把你怎么样，他想动你，也得掂量掂量自己的实力，最终也不过是吃亏咽在肚子里。”曹诚给蔡塘继续上眼药道，想来今天在泳池那边的冲突，应该是源总给蔡塘传话了，蔡塘才息事宁人，不然以这小子无法无天的性格，被赵出息的人打了，还不得闹翻天？

　　蔡塘对赵出息充满恨意，加上酒精上头，早已失去理智，冷哼道：“我怕什么，反正已经要被送回澳洲了，惹再大的事也还是这样的结果，这次我必须把场子找回来。”

　　曹诚不想牵扯太多，蔡塘跟赵出息怎么闹都行，何况源总看起来和赵出息也不对路，正好凑在一起，跟自己没多大关系，自己也别牵扯太深，所以笑道：“具体怎么做，以你的脑子，肯定知道，我就等着你的好消息。”

　　“不说了，来来来，喝酒。”蔡塘信心满满地说道，随后招呼道：“你们今天把这两位哥哥伺候好了，小爷我有赏。”

　　曹诚给马天佑使了眼色，告诉他这事已经成了……

　　昨晚慈善拍卖会上的风波第二天就成了不少人的谈资，蔡塘当晚没敢回去，直到第二天老头子打电话才屁颠屁颠的回去，回去的后果和表哥所说差不多，老爷子先是把他狠狠的训斥了顿，随后决定将他送回澳洲，蔡塘苦苦相求还是无法改变老爷子的决定，最终也只能坦然接受，对赵出息是愈发的恨。

　　赵出息还没时间搭理他，早上起来带着二位美女吃过早餐，林静先回剧组拍戏，赵出息则送裴卿去上班，不过距离公司还有段距离的时候，裴卿就下车步行去公司，赵出息则直奔姜知名的办公室汇报这两天的成果，让他主动联系那几位大佬，尽快完成长安控股的第二次融资，为下一步的并购收购筹集资本。

　　中午赵出息和姜知名、常宏、徐盛在公司附近的餐厅吃的午饭，期间详细聊了关于长安控股的一系列事情，对此有了更多的了解。

　　下午的时候，赵出息接到姜知名的电话，说市政府赵副市长下周将视察长安控股集团，刚才市政府办公厅那边已经打来电话和他们联系过，这个消息等于说来自上海监管层的压力已经解决掉，同时杭州那个收购项目起死回生了，竞购方主动撤资，那边重新联系他们，希望尽快完成并购项目。

　　连续两个好消息让赵出息心情不错，由此可见老于在长三角的能量惊人，显然这两个消息都是老于的面子，不然副市长能来长安控股集团？

　　赵出息随后就给老于打电话，笑着将两个消息告诉他，同时说到谢谢于叔这次帮忙，老于倒是不客气，让赵出息回头送他两瓶好酒。挂掉电话以后，赵出息紧接着和林镇北通了电话，说了关于证监会和保监会那边对长安控股集团的调查，林镇北说这都是小事，他早就知道有人针对长安控股，不过都是小打小闹，不可能直接通过几位大领导施压，那边还没这么大的能耐，他会处理这事，正好这次可以敲山震虎，避免长安控股集团以后受这些阿猫阿狗的骚扰。林镇北这么一说，赵出息也就放心了，本来他没想打电话让林叔在这事帮忙，还是老于让他打的，现在想想还是他们考虑的比较周到。

　　傍晚，赵出息准备找李博、夏登吃晚饭，李博和夏登说带赵出息认识认识于叔的二公子，老于两个儿子两个女儿，两个儿子都在家族企业任职，二公子年龄和他们相仿，所以认识认识以后可以多联络。

　　在去吃饭地点的路上，赵出息接到林静的电话，他笑着接通，还没等他说话，那边率先道：“赵出息，能听出我的声音么？”

　　这句话，让赵出息的脸色立刻阴云密布，仅仅一句话，赵出息自然听不出对方是谁，但他知道来者不善，淡淡道：“你是哪位朋友？怎么拿着林静的手机？”

　　“朋友？我们能算朋友么？您还真是贵人多忘事，难道忘了昨晚在黄浦江的游轮上，你得罪过谁？至于林静，她手机在我手里，她自然也在我手里，啧啧啧，大明星的皮肤还真是白嫩啊，这身上的香味都快让我如痴如醉了。”打电话的自然是蔡塘，他已经搞定林静，就等着赵出息自投罗网。

　　说实话，到现在为止，赵出息都不知道昨晚那位跟他有冲突的是谁，这让他不禁有些后悔，居然忘了这件事，赵出息克制着怒火道：“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，就是想见见你，跟你好好聊聊。”蔡塘心平气和道，不过也只是在电话里这样。

　　赵出息直接道：“好，你在哪？”

　　赵出息如此直接，却让蔡塘有些不知所措，没想到没半点担心和害怕，如此简单直接，他自然不知道，赵出息早就见惯这种大场面。

　　“徐家汇中心公交站牌，会有人带你过来，我警告你，只准你一个人过来，别和我耍花招，不然后果自负。”蔡塘恶狠狠地说道，随后挂掉电话。

　　赵出息并不怕蔡塘把自己怎么着，只是怕蔡塘对林静乱来，如果那样，赵出息不保证会闹多大……


第1005章 你也敢要？

　　没有打电话通知谁帮忙，也没去报警，赵出息知道蔡塘的目标是自己而不是林静，但他并不觉得蔡塘能把自己怎么着，杀了还是废了？他也得有那个胆，更得有那个本事。

　　给夏登和李博打电话告诉他们，自己临时有点事过不去，让他们自己解决晚饭，赵出息然后带着周易前往徐家汇中心公交站牌，尚未到地方的时候，赵出息就下车步行过去，周易将车停在路边车位，随后拦了辆出租车准备跟着，不然他们那辆车目标太大，容易被发现。

　　赵出息刚到公交站牌，两个看起来就不像是好人的男人走到他身边低声道：“赵先生。”

　　随后驾着他的胳膊往不远处的一辆丰田保姆车上而去，赵出息能感觉到腰间被异物顶着，不用想都知道是匕首，蔡塘还没那个胆动枪，要是真用抢了，赵出息真得给他一百个赞。

　　赵出息没有反抗，很配合的上了车，几个男人见赵出息很听话，也没对他拳脚相加等等，周易让出租车紧跟着丰田保姆车，他自然不会让赵出息独闯龙潭。

　　闸北区某片弄堂，这里到处都是年代已久的房子，大多数人都已经搬走，只有少数穷人和孤苦老人留守在这里。哦，现在已经没有闸北区了，闸北和静安已经合并了，大家都说这是一场门不当户不对的联姻，闸北是出身贫寒的凤凰男，静安是家世显赫的白富美，他们两合并到一起，让很多老上海无法接受，记得上海滩里，丁力的梦想就是离开闸北，把家搬到霞飞路或者静安寺……

　　晚上的弄堂里乌漆墨黑的，偶有几个路人路过，蔡塘找的这地方还真是偏僻，此刻在弄堂的房子里，蔡塘正在和林静谈情说爱，林静早已花容失色，她是拍完片准备回酒店的时候，被一位同事骗上车，说是六哥到上海了，谁知道上车以后才发现不对，可惜为时已晚，到了后才知道是蔡塘将她骗到这里，林静顿时觉得自己完了。

　　“是不是很害怕？”穿的华丽花哨的蔡塘抽着烟，盯着楚楚可怜的林静说道，见惯林静在他面前高冷的样子，却第一次见她从此模样，还真是味道不同。

　　林静哪有心情和蔡塘说话，恶狠狠的瞪着蔡塘，她越是如此，蔡塘越觉得有成就感，哈哈大笑道：“我知道你很害怕，是不是害怕我把你糟蹋了？其实我挺好奇的，你在外人面前如此高冷，在床上会是什么样子？是和普通女人一样婉转承欢，还是依旧冷若寒霜，我看前者的可能性更大，毕竟没有几个女人能忍受生理折磨，放心吧，我现在不会动你，毕竟这里环境不好，晚上我再好好宠幸你，到时候我先让你喝点特意为你准备的好东西，然后看着你苦苦的求我，求我让你舒服。”

　　“你卑鄙无耻下流，不得好死。”林静被吓的红了眼睛，要是真被蔡塘给玷污了，她连死的心都有了，绝对不会苟活。

　　蔡塘十分满意道：“怕了吧，你求我啊，求我的话，说不定我心情一好，就能少折磨你。”

　　“蔡塘，你知道我是六哥的艺人，你不怕被报复么？”林静不可能求饶，只得换个套路。

　　蔡塘一脸无所谓地回道：“你这是威胁我么？六哥背景是不小，可我们家也不是吃素的，再说反正我过两天就得去澳洲了，到时候他怎么报复？”

　　林静咬牙切齿地说道：“蔡塘，你只要敢动我，我保证你绝对不会有好下场。”

　　“呦呦呦，都到这个地步了，还嘴硬呢，噢噢噢，我忘了，你护花使者不少啊，比如昨天晚上那位，放心，之所以现在不动你，就是等着他来，到时候你们俩我一起收拾。”蔡塘恶狠狠地说道，昨晚吃那么大的亏，他一定不会放过。

　　听到这话，林静再次慌了神，如果是因为自己让赵出息出事，她真不知道自己会怎么样，赵出息是势力不小，可那是在川渝，上海不是他的地盘，何况他本就得罪过不少人。

　　林静也不说话了，蔡塘自娱自乐也没兴趣，就无聊的拿手机玩起游戏，直到二十分钟后听见楼下动静才回过神，手下告诉他，那男人被他们带来了。

　　赵出息被几个男人押着走进阁楼，这地方还真是狭小偏僻又黑暗，他真担心林静出了什么事，毕竟蔡塘不是什么好东西。

　　进到房间里以后，赵出息终于见到被绑在椅子上的林静，终于稍微放下心，虽然看起来脸色难看狼狈不堪，但至少没发生自己最担心的事情，这会林静也正在看着赵出息她不知道该说什么，赵出息安慰道：“没事，没事。”

　　“我现在已经来了，你可以放了她吧。”赵出息转身盯着昨晚那位已经见过的纨绔，好像姓蔡，至于全名叫什么已经记不起来了。

　　蔡塘哈哈笑起来道：“你傻还是我傻，你真以为你来我就会放过她么？放心，你们一个都跑不了，何况我还没享受林大明星的味道。”

　　赵出息并没有生气而是低声问道：“对了，还不知道蔡少叫什么，就算是死，你也得让我死的明白。”

　　“我真搞不明白，你连我是谁都不知道，昨晚怎么敢动手打我？听好了，你爷爷我姓蔡名塘，你可以打听打听我，到时候你一定后悔昨晚打我。”蔡塘底气十足地说道。

　　赵出息乐呵的回应道：“蔡塘啊，我记住了，不过你知不知道我是谁？”

　　“不知道，我敢抓你来？不就是在川渝有点势力么，但你别忘了这里是上海，强龙不压地头蛇，何况你也算不上龙，我还怕你不成，你在上海动我试试，真是不知死活，信不信我现在就弄死你。”蔡塘最见不惯赵出息这种死到临头还嘴硬的。

　　赵出息乐呵道：“信信信，看来蔡少家里在上海很有地位。”

　　“这关你屁事，我看对你是太客气，给我揍，狠狠的揍。”蔡塘直接吩咐道。

　　这楼里楼外一共八个壮汉，都是蔡塘从他干姐姐那里请来的，所以他丝毫不怕赵出息耍什么花招，赵出息听到蔡塘要揍他，连忙道：“有什么话好好说啊，别动手啊，别动手。”

　　站在赵出息旁边的两个男人二话不说上来就是拳脚，赵出息只得凌乱的躲着，尽量不让自己受伤，他只是在拖延时间，等周易师叔赶到再动手，同时赵出息嘴里喊道：“蔡少，有话好好说么，别动手，蔡少，我求饶我求饶。”

　　旁边的林静见赵出息挨打，急的大哭道：“你们别打他，蔡塘，有什么事你冲我来。”

　　蔡塘见赵出息和林静都服软，很是满意，挥手示意停下，两个男人这才放过赵出息，赵出息故意大口的喘着气，露出疲态以麻痹蔡塘。

　　“服不服？”蔡塘笑眯眯的问道。

　　赵出息很是配合地回道：“服，服，我真心服，蔡少，我错了，我不该惹你。”

　　“错了？昨晚怎么没见你错了，有本事你再嚣张一个试试。”蔡塘不依不饶地说道，洋洋得意，十分高兴，哪不知已经大难临头。

　　赵出息半弯着腰道：“蔡少，您说该怎么办，我都听您的。”

　　“昨天晚上你手下哪只手打得我，我就要你哪只手。”蔡塘盯着赵出息的胳膊说道，还真是狮子大开口。

　　赵出息有些哭笑不得，但也只能继续配合道：“不就是一只手，蔡少我给您，那林静怎么办，您能放过林静么？”

　　这时候下面传来异样的声响，几个人同时皱眉，下面一共有三个人放风，蔡塘觉得不可能有什么事，但还是不放心道：“下去看看怎么回事。”

　　吩咐完以后蔡塘才看向赵出息道：“至于林静，那是我和她的事，和你没关系，怎么说我也追她好久了，临走前要是不好好享受一番，那得多遗憾啊，哈哈哈！”

　　赵出息知道周易师叔已经到了，要不是林静在这里，他有所忌讳，哪会把这几个小角色放在眼里，现在周易师叔到了，赵出息还怕什么？

　　赵出息眯着眼睛笑着，也直起了微躬的身子，不轻不重地说道：“那看来是谈不拢了。”

　　“什么意思？”蔡塘被赵出息这句话弄的有些迷糊，冷哼道。

　　赵出息拍拍身上的土，直截了当地说道：“真是不知死活，我的一只手，你也敢要？”

　　“操你妈的，看看谁不知死活，给我打，往死里打。”蔡塘被赵出息这番话惹怒了，直接吩咐道。

　　三个男人同时过来冲向赵出息，这时候赵出息只是往后退了几步，只见后面穿着黑色运动装的周易直接冲了出来，正面迎击三个男人，而赵出息也没闲着，毫不犹豫的杀向了蔡塘，绝不会让蔡塘再拿林静威胁自己。

　　刚刚还十分和谐的场面，瞬间就控制不住了，十分的热闹……

　　三个男人对上周易，那完全就是没有任何概念的一边倒，只是几招就完全搞定，周易的动作娴熟老练，而另外两个男人这时也冲向了周易，周易丝毫不放在眼里。

　　赵出息这时候已经冲到蔡塘面前，蔡塘没想到会变成这样，下意识的就要跑向林静那边，却被赵出息凌空一脚直接踹在后背上，随后狠狠的摔在地上。

　　赵出息冷笑道：“接下来，我慢慢陪你玩。”


第1006章 你能拦得住？（上）

　　任何人都不喜欢被人威胁，任何男人也都不喜欢别人拿女人威胁自己，赵出息更不愿意被人威胁，威胁他的人什么下场？基本没有善终。

　　蔡塘拿林静威胁自己，本就在挑战赵出息的底线，赵出息怎么可能轻易仿放过他，他的背景就算是再大，占着理的赵出息也有恃无恐，何况走到今天这位置，他还真不怕普通的角色。

　　人么，都是讲道理的，人不犯我我不犯人，人若犯我我必然报复……

　　赵出息这一脚可不轻，蔡塘疼的躺在地上艰难的想要爬起来，却被赵出息一脚踩在后背上，怎么都起不来，想要过来帮忙的两个男人被周易直接拦住，三下五除二就打的趴在地上痛苦的呻吟着，其他三个男人已经被周易打晕过去，房间里瞬间就安静下来。

　　赵出息将蔡塘翻过身拉了起来，二话不说就是两拳，打的蔡塘七荤八素差点吐出来，鼻血直往出冒，嘴角也流着血丝，和刚刚趾高气昂的样子是天壤之别。

　　“你不是想要我一只手么，我给你，你敢要么？”赵出息盯着狼狈不堪的蔡塘不屑地说道：“你就这点道行也学别人绑架？”

　　蔡塘并没有因此而认怂，咬牙切齿地说道：“有本事你弄死我，只要你弄不死我，回头我一定十倍奉还。”

　　赵出息对此见惯不惯，没有实力的威胁不过是嘴炮而已，不过这蔡塘看起来应该不简单，有点背景，所以赵出息回道：“没人告诉你，自己处于下风的时候，低调处事才是正理么？”

　　蔡塘瞪着赵出息冷哼道：“你想怎么着，我都认了。”

　　“嘴硬。”赵出息摇摇头叹口气道，随后毫无征兆一脚踹在蔡塘的腹部，直接将蔡塘踹的砸在墙上，这次怎么都起不来了，然后赵出息才继续道：“我最烦你这种嘴硬的。”

　　赵出息自然不可能杀了蔡塘，毕竟现在是法治社会，杀人是犯法的，再说这屋子上下还有七八个男人，总不能全杀了灭口？可绑架伤人也是犯法的，所以赵出息自然不会便宜了蔡塘，不然怎么对得起自己赵爷这几个字。

　　“蔡塘，我也不知道你从谁那里打听出来的我的消息，不过我给你提个醒，下次要是找人麻烦，至少先弄清楚别人的身份，别搬起石头砸了自己的脚，我不管你是什么背景什么身份，我断你一条腿是教训，让你在轮椅上坐几个月好好反省反省自己，别净给自己爹妈添麻烦，至于回头你想怎么报复我，是你自己上还是你们家大人出面，我都等着，寸步不离上海。”赵出息半蹲在地上，对着蔡塘一字一句地说道，同时也很享受蔡塘那愤怒的眼神。

　　旁边的周易早已将林静松开，林静算是吓坏了，紧紧的拉着周易的胳膊，却也没去打扰赵出息，赵出息说完这番话后，对着身后的周易师叔一个眼神，周易立刻走向蔡塘，赵出息说断蔡塘一条腿，他也就绝不手软，这算是对蔡塘客气的，如果在川渝，赵出息可能会直接废了蔡塘，哪会只是让他在轮椅上渡过几个月这么简单。

　　几声撕心裂肺的惨叫以后，蔡塘被周易强行打断了一条腿，然后直接疼晕过去了……

　　赵出息一点可怜都没有，转身走到林静身边，将她抱入怀中道：“吓坏了吧。”

　　“对不起，对不起。”林静梨花带雨地说道，都怪他没有安全意识，才弄成这样。

　　赵出息摇摇头，既然蔡塘想对付他和林静，就算是林静再怎么小心，也会让他找到机会，这不关林静的事情，所以赵出息紧抱着林静安慰道：“没事，都过去了，过去了。”

　　事情总归是解决了，林静和赵出息都没有受什么伤，几个人小心翼翼的离开弄堂，然后直接回外滩悦榕庄，哪管他外面再怎么滔天巨浪。林静晚上没有吃晚饭，赵出息就陪着她先吃了点东西，然后把她哄着睡着以后才出来打电话。

　　能参加慈善拍卖晚宴，能认识曹诚马天佑，还能让源总在最后时刻喊一亿七千万为他买单，赵出息可不觉得这蔡塘真心那么简单，所以赵出息在弄堂的时候还是有所忌讳的。

　　老于在上海是地头蛇，赵出息在上海没有根基，所以只能拖老于打听这事，回头保不准还得让老于给他擦这个屁股，所以拨通老于电话后，赵出息将事情的来龙去脉直截了当的说了遍，老于听后只是问赵出息有没有受伤，赵出息说自己没事，老于随后道：“嗯，我让人去查查，回头给你打电话。”

　　同时老于还按照赵出息所说的，会给赵出息派几个人保护林静，至于他倒无所谓，周易师叔和他可以应付所有事。

　　半小时后，老于的电话打过来了，详细将蔡塘的背景说了遍，蔡塘这位年轻人老于不认识，但蔡塘他爹蔡庸老于还算熟悉，两人交集不少，而且也有不少商业合作，蔡庸也算是上海滩有头有脸的主，地位丝毫不弱于老于自己，同时蔡塘还有位干姐姐，这是位蛇蝎毒妇的女人，在江浙地下世界数一数二。

　　总得来说，这事有点难办，可大可小，就要看对方会怎么做，毕竟他们占理，这是赵出息的底气，所以老于让赵出息以静制动，蔡家真要不依不饶，到时候他再出面。

　　蔡塘的事情，蔡家很快就知道了，随行的那几个男人将蔡塘送到医院的路上就连忙给自己主子汇报，紧接着蔡家就得知消息了。

　　蔡家的别墅也在佘山，只不过是不是佘山高尔夫，而是旁边的世贸佘山庄园，半头白发的蔡庸经常去佘山高尔夫打球，是那里的贵宾，所以和老于有交集也不算什么事，在上海这大圈子里，他们属于个子小圈子的执牛耳者。

　　得知事情的经过后，蔡庸根本没兴趣去看这个不争气的儿子，他有三个儿子一个女儿，蔡塘是二房生的，所以在蔡家没什么地位，一直被放养在澳洲过着挥金如土的日子，去年正房太太过世了，二房上位以后这才哭喊着让蔡庸把儿子喊回来，同时还想安排他进蔡家公司，这遭到大儿子和二儿子以及女儿的强烈反对，谁都知道正房太太和二房太太从来都不对路，他们不可能同意蔡塘进公司，所以最终蔡庸和二房达成协议，回国可以，但不能进公司，你自己创业干什么都行，资金他提供就是，这样这事才处理妥当。

　　可惜的是，蔡塘不争气，回国依旧过着放荡的日子，蔡庸自然看不上，反正公司有大儿子和二儿子接班，自然也就由着他去，蔡庸越是如此，蔡塘也越不争气，似乎故意有意为之，专门惹是生非，让蔡庸擦屁股，让蔡庸气的没办法。

　　这次又出了这么件事，蔡庸愈发的恼火，刚才二房太太已经过来闹过，要让蔡庸给儿子出头，因为有客人在，蔡庸懒得理会他，直接让人把她带去医院，这才消停下来。

　　蔡庸已经年过花甲，脸上满是岁月积攒下来的皱纹，对于这个小儿子真是没办法，唉声叹气地说道：“子源啊，我早就该听你的，把他送回澳洲，他怎么着都行。”

　　“姑父，事情已经出了，就不要再责怪了，而是想想怎么应对。”蔡家今天的贵客正是源总，蔡庸的正房则是源总的姑姑，源总和蔡家正房是直接血缘关系，跟蔡塘只不过是沾亲带故而已，所以蔡塘虽然喊源总表哥，源总却根本不待见他。

　　蔡庸眉头紧皱，敲打着桌椅道：“子源，那赵出息的背景确实如你所说？”

　　“嗯，长安控股的事情，姑父应该没少听说，您觉得他凭什么让于老四和北京那位林爷欣赏？肯定没那么简单，至于所谓的赵爷，这里不是川渝，我们不用忌讳。”源总笑眯眯地说道，至于被打断腿的蔡塘，跟他没有任何关系，他和赵出息的事情，还得在云南。

　　这事情确实有些头疼，蔡庸继续道：“那你觉得，这事我们该怎么做？”

　　“那天晚上蔡塘和赵出息起冲突的时候，我就让人带他走，其实就是避免他把事情闹大，到时候让您下不了台。后来拍卖的时候，他又惹事生分，我出价也是为了您的面子。他心里本就有怨气，加上要被送回澳洲，自然把所有矛头指向赵出息，可是这事他不占理，那个明星显然是赵出息的女人，他绑架赵出息的女人，还威胁赵出息，是佛还有三分火呢，赵出息打断他的腿，也不过是警告而已。但是，不管如何，蔡塘都是您的儿子，这关乎您的面子，所以这事也不能不管，但您不能出面。”源总分析完以后，缓缓开口道。

　　蔡庸知道这事可大可小，但他选择息事宁人，不想因为这事和很多人闹掰，但又关系他的面子，所以这分寸很难把握，蔡庸叹口气道：“那谁出面？”

　　“蔡塘的干姐姐，慕容。”子源意味深长地说道，一位是长三角的地头蛇，一位是川渝的过江龙，斗一斗，应该很有趣。

　　子源的话一出，蔡庸就知道什么意思，试一试，才知道下一步该怎么走……


第1007章 你拦得住？（中）

　　蔡塘这干姐姐慕容比较有趣，两家的关系也比较复杂，蔡塘她妈能攀上蔡庸这颗大树，归功于这位干姐姐的老爹，慕容她爹当年在上海也算是风云人物，跟蔡庸走得比较近，就差结拜兄弟了，两人黑白官商彼此遥相呼应相辅相成，在上海混的如鱼得水。所以慕容跟蔡塘老妈走的比较近，纵然辈分不同，但以姐妹相称，当年慕容她爹出事以后，下面那帮魑魅魍魉差点把家分了，蔡庸鼎力支持慕容，让她站稳脚跟，后来以一己之力，将圈子发展的如火如荼，在整个长三角都站稳了脚跟。

　　蔡塘老妈也是位人物，没两把刷子，怎么可能把蔡庸迷的神魂颠倒，让蔡庸一直冷落着大房，也让蔡家大房儿女恨的牙痒痒，她生怕儿子被欺负，才让认慕容为干姐姐，这样也算有所依靠。

　　现在蔡塘出事，他们不占理，蔡庸不好出面，源总自然不会为这事出头，所以这慕容出面最好不过，试试赵出息的水深，看看那边的反应，再随机应变。

　　慕容是复姓，出处主要有两个版本，一是远古时，有个黄帝后代叫“封”，他取姓慕容，是意在远离中原之地发扬光大传统文化，“慕二仪（天、地）之德，继三光（日月星）之容”。后来慕容姓的后人，有的地区又简化为慕姓。二是，慕容是鲜卑族的主要部落之一，东晋十六国的时候慕容族的单于在辽东建立了前燕，后来族人又先后建立的后燕、西燕、南燕等国，金庸武侠里姑苏慕容复也是鲜卑后裔，他取名复，就是想恢复燕国。

　　蔡塘干姐姐慕容羽这一支也是鲜卑后裔，家族的族谱记载着他们的迁徙路线，后来一直定居在江浙地区。

　　医院里，蔡塘的老妈苏荷正在哭哭滴滴，手术已经完成，医生说估计得在轮椅坐四个月才能恢复，慕容羽一直陪在身边，对于这个干弟弟她没什么感情，只是碍于和蔡家以及苏荷的关系才处处庇护，扶不起的阿斗，惹事生分的纨绔，谁都不喜欢。

　　穿着华贵的苏荷已经四十多岁，由于常年保养的比较好，看起来要年轻很多，算得上风韵犹存，也难怪能让蔡庸着迷。

　　“妹妹，你一定要给塘儿做主，他爹不管他，现在也就只有你能为他出头了。”苏荷梨花带雨的哀求道，不管蔡塘再怎么无能，但作为母亲的苏荷都会站在他这边，这是任何母亲的天性，可是慈母多败儿，蔡塘能有今日，也是因为她的放纵。

　　年近四十的慕容羽，盘着头发穿着黑色的套装，看起来很是冷艳，出于礼数她才来到医院，毕竟蔡塘是从她手下那里借的人，赵出息这么一闹，打的不仅是蔡家的脸，也打的是她的脸，川渝来的过江龙，慕容羽自然很感兴趣，虽说地处江浙，但这里的川渝商人也不少，慕容羽从不少人那里听说过关于赵出息的故事，他没想到蔡塘惹的是这位神仙，如果早知道的话，肯定不会让蔡塘乱来。

　　慕容羽并不漂亮，但颇有气质，那股冷艳能杀死人，她站在墙边，感觉周围的空气都已经凝固，走廊的尽头站着两个男人，那是慕容羽的心腹手下，听见苏荷的话，慕容羽有些头疼，淡淡道：“苏姐，这事你别心急，蔡哥只是嘴上说说，小塘再怎么说，都是他的儿子，他怎么都会找个说法。”

　　“可他现在还在家里会客，当什么事都没有发生似的，你说我怎么办？”苏荷擦着眼泪说道，那样子真是让人心疼。

　　慕容羽继续安慰道：“这事没你想的那么简单，对方的背景不简单，我们必须考虑周到。”

　　“他根本就不爱塘儿，塘儿都出事了，现在还想把塘儿送回澳洲，塘儿也是去了，这次我也跟着去，再也不回来了。”苏荷气恼地说道。

　　这时候，慕容羽的心腹走过来，在他的耳边低声几句后，慕容羽的脸色微变，随后对着苏荷道：“蔡哥让我过去商量事，我就说，他不会不给小塘出头。”

　　“那你赶紧去，有什么消息，给我说声。”苏荷一听，欣喜道。

　　慕容羽点点头，随后带着手下离开……

　　蔡家因为蔡塘的事情已经炸开锅，赵出息却像没事人似的继续忙碌，白天赵出息专程去老于公司总部拜访他，顺便当面了解蔡家的事情，听完后庆幸自己没有下手太狠，不然非得给自己再树一个敌人，只是大概聊了点这件事，其余时间都在聊商业性的东西，老于这次不仅想参与长安控股的新一轮容易，以扩大自己在长安控股内部的股份，毕竟当初入股长安控股的公司是和林镇北等人合伙的，只能说小打小闹，这次他打算来真的，其次他还想和西蜀集团开始合作，下周公司总裁以及他的大儿子等人就将前往西蜀集团，以后他们家在川渝陕三省的生意还得赵出息照应以及合作。

　　同时赵出息也见到了老于的二儿子，对于两个儿子以及两个女儿，老于的安排很强势，儿子必须在家族企业任职，女儿以及女婿可以自由闯荡，也可以在家族企业任职，目前大儿子负责家族企业经营，二儿子负责家族投资事务，他在这方面比较有天赋，大女儿是普华永道的合伙人，二女儿是高盛中国的高管，两个女婿也都在世界五百强任职。

　　老于的二儿子和赵出息年龄相仿，由于昨天赵出息不在，他并没有见到赵出息，所以这次专程过来见赵出息，毕竟没少听老头子讲，也没少听夏登李博那两个同龄人吹捧，同样的年纪，别人已经名扬川渝，同时掌控两家大型企业，要说不佩服那是骗人。

　　优越的家世让他从小接受最顶尖的教育，高中去了英国，大学和硕士在美国麻省理工和哈佛渡过，毕业后顺利进入大摩工作，随后又进入硅谷，锻炼几年后回国接班，他的经历和中国大多数家族子弟差不多，但他属于那帮让人恨的咬牙切齿的一小撮，有家世、有天赋，还他妈努力。

　　见到赵出息以后，两人聊得还算投机，午饭的时候，老于就没掺和，他和赵出息都已经说完了，年轻人在一起比较放得开，不然他在会很顾忌，赵出息于是把还夏登和李博也喊过来了，四个人就找了个餐厅吃午饭。

　　于家老二叫于世聪，由于家里的关系，他在美国就和李博相识，两人算是比较对口味的，都比较低调而且努力，所以成了好朋友。由此可见，父辈的圈子对于年轻人很重要，至少给了你一个范围，这种影响越往后越明显。

　　赵出息是屌丝逆袭，其他人三人都是家世显赫的富二代，四个土豪找的餐厅却不过是人均七十的潮汕牛肉火锅店，都是群肉食动物，所以点了一大桌的肉，又要了几瓶啤酒，大口吃肉大碗喝酒不亦乐乎，于世聪有些偏瘦，但身材却很不错，属于那种穿衣显瘦脱衣有肉的主，他和夏登关系一般，跟赵出息才认识，但却没有什么隔阂，似乎很乐于融入以赵出息为主的这个小圈子，他在北京也见过自己那位表弟，林家的独脉林三无，只是两人之间没有什么共同话题，他很是读不懂那个比他小却要比他还成熟的男人。

　　“什么时候我们组团去成都玩几天，出息可是那里的土皇帝，让他带我们装逼带我们飞。”夏登话最多，性格也最开朗，无所忌讳地说道。

　　李博笑眯眯道：“成都美食多，美女多，是得找机会好好玩次，以前都是出差去那里，基本没转过。”

　　“你们要去的话，我随喊随到，绝对不会错过宰地主的机会。”于世聪扶了扶自己的金丝眼镜，附和道。

　　赵出息不以为然的开玩笑道：“你们都是大城市的，我们成都是小城市，就不要再拿我逗乐了。”

　　“是不是舍不得花钱？放心，你找地方我们付费。”夏登恶心赵出息道。

　　赵出息直接威胁道：“那你信不信，我把你卖到川南深山里，让你一辈子出不来。”

　　“赵爷，信，我信。”夏登赶紧回话道，旁边的于世聪对于赵出息另层身份很感兴趣，其实夏登以及李博都很感兴趣，毕竟那样的生活，他们接触的很少，有时候却也很向往。

　　几个人有说有笑的聊着天，就在他们准备结账离开的时候，店里进来两个男人，两个男都是大光头，却不是东北那种壮汉，身高不低身材倒匀称，他们缓缓走到赵出息身边，很是客气地说道：“赵爷，我们家大小姐想见见您。”

　　两个男人看起来就不像是善茬，身上有股戾气，进来后就吸引了店里大多客人的眼神，男人这话一说，在座的几个人同时皱眉，而旁边桌上吃着素菜的周易已经悄然站在赵出息背后，只要赵出息一个眼神，他就会毫不犹豫的动手。

　　赵出息八风不动，端起酒杯抿了口道：“不知道你们家大小姐是哪位？”

　　男人淡淡说出两个字道：“慕容。”

　　说出慕容就等于给出答案，赵出息没想到会是这位出面，这事情还真有趣，他没有说话，夏登看眼李博和于世聪，很不给面子道：“不知道是你们家这位大小姐没有礼貌，还是你们不懂礼貌，难道看不见我们在吃饭？”

　　两个男人眼神同时微变，隐忍不发却死死盯着夏登，夏登丝毫不把他们放在眼里，毕竟他有这个底气。

　　事情总归要处理，但赵出息不是软柿子，随便派两个小喽喽来，就想请动自己，也太不把他放在他眼里，所以赵出息冷哼道：“既然你们家大小姐想见我，那就让她亲自来请我。”

　　此话一出，就已经表明赵出息的态度……


第1008章 你拦得住？（下）

　　知道蔡塘的背景以后，赵出息就在琢磨谁会为蔡塘出头，蔡家在上海根深蒂固，蔡塘还有位和自己同样修野狐禅的干姐姐，加上他和源总沾亲带故的关系，这确实是棘手的事情，可占着理的赵出息也不好惹。

　　赵出息没想到出头的会是这位蛇蝎毒妇的女人，慕容在江浙灰色世界地位不低，但比起简姨当年在川渝的地位还是要差太多，不是谁都能成为简姨那样的女人，可随便派两个手下就来请自己，在赵出息眼里，这是下马威……

　　这两位都是慕容的心腹，赵出息这番话让他们有些为难，要不是大小姐说过不能动粗，他们早就强行动手了，哪管赵出息什么身份，他们只执行大小姐的命令，绝不会无功而返，这是办事不利。

　　两人面面相觑，最终偏瘦的那位低声道：“赵爷，您别难为我们。”

　　“难为？这算是难为么？我要是难为，今天也就不会让你们离开。”赵出息心平气和地说道，可这话里的强势让慕容的两位心腹很是不爽。

　　旁边的李博、夏登、于世聪觉得，这会的赵出息和刚才跟他们谈笑风生的赵出息是两个人，似乎这才是川渝那位人人忌惮的赵爷该有的气势。

　　另位心腹有些沉不住气，双拳紧握脸色冰冷，赵出息挑衅般地说道：“怎么？想试试？”

　　偏瘦的心腹知道再这样下去，肯定会动手，所以他对着同伴使了眼色，然后退后道：“打扰赵爷了，我这就把您的话带到。”

　　有人主动伸出橄榄枝解决这事，赵出息肯定会让事情陷入僵持，笑道：“下午六点，思南公馆，我等慕容小姐赏脸。”

　　两位心腹听到这话，终于长舒口气，至少回去有个交代……

　　冒昧之客离开以后，李博、夏登、于世聪同时问怎么回事，赵出息将事情的来龙去脉讲了遍，毕竟这事赵出息只给老于说过，没想着众人皆知。

　　“我操他大爷的，就是那晚那个傻逼？谁给他的胆子，真把自己当回事，妈的还敢来找事，真以为我们好欺负。”夏登听完以后，气的直拍桌子吓的旁边的几桌客人敢怒不敢言。

　　李博比较稳重，低声问道：“世聪，这蔡家在上海很有实力？”

　　“总之不简单。”于世聪没想到赵出息会和蔡塘那个怂包有冲突，他倒是认识蔡家其他两位公子，不过都是商业上的往来，没什么私交，偶然见面也只不过是打个招呼而已。

　　夏登感兴趣的是这位出头的大小姐，询问道：“那慕容羽不就是个女人么，有这么厉害？”

　　“她也不简单，上海没几个不给她面子的，他们两家一直交好。”于世聪解释道，同时看向赵出息，想知道赵出息怎么做？

　　李博轻声问赵出息道：“你真要见那女人？”

　　“没事，事情总归要解决，你们不用管，真要撕破脸皮了，到时候再说。”赵出息一脸随意地笑道，几个人没再聊什么，于世聪起身结完账以后就离开。

　　赵出息之所以选择思南公馆，是因为他从外滩悦榕庄搬到了思南公馆酒店，这里相对来说比较安静点，有闹中取静的味道，这里有不少名人故居，赵出息回洗澡换身衣服后，就在这里闲逛着，顺便在商业区买点特色的礼物回去带给朋友。

　　五点多的时候，赵出息就在酒店花园洋房外面的草坪上等着慕容羽的大驾光临，想来以她那神通广大的本事，自然会知道自己在哪。

　　六点刚过，赵出息就看见缓缓走向他们这栋花园洋房的几位贵客，带头便是那位慕容羽，慕容家的大小姐，女人掌家可没那么的简单轻松，对于见惯美女的赵出息来说，慕容羽确实不漂亮，但这身黑色的套装极其有气场，加上黑色的宝石耳钉以及大红唇，以及背后那几位身手不凡的手下，这出场派头绝对霸气。

　　老式的民国建筑灰砖青瓦，偌大的草坪绿色惹人，旁边还有些郁郁葱葱的大树，思南公馆这环境确实漂亮，赵出息的身份更像是民国电视剧里，海归回国的富家大少爷。

　　遮阳伞下，赵出息只放着两把椅子，桌上正煮着一壶乌龙茶，茶香四处蔓延，慕容羽径直走到赵出息面前坐下，周易也没有阻拦，赵出息笑道：“我真心怀疑，你是不是早就到了，故意在酒店大堂等到六点才过来。”

　　“赵爷说笑了，我没有那份闲心。”都是同道中人，不用客气打招呼或者自报家门，彼此都知道对方的身份，这样直入正题比较爽快。

　　赵出息抬头盯着，也不说话，对于女人来说这很不礼貌，可慕容羽并不生气，用同样的眼神盯着赵出息，双方似乎在用眼神过招，最终赵出息先开口道：“没有想象中的漂亮。”

　　慕容羽也不示弱地回道：“赵爷也没我想的那么威武霸气。”

　　“所以说啊，再高高在上的上位者，最终也不过是两只眼睛一张嘴的普通人，只要见不到真人，人们就会凭空想象。”赵出息给慕容羽倒杯茶笑道。

　　慕容羽在外基本不碰别人递给她的喝的，但这次算是破例，她也喜欢喝茶，观茶色闻茶香品茶味，这确实是一壶好茶，轻声道：“没想到赵爷还有如此雅兴。”

　　“曾经在茶楼打过工，要是泡不出一壶好茶，不早就被老板开除了？”茶是赵出息让周易买的，最近喜欢尝尝乌龙茶，一种味道时间久了总会厌倦，生活总得有点新鲜的东西加入，不然会很无趣。

　　慕容羽不知道赵出息的经历，所以呵呵笑道：“赵爷真是幽默。”

　　“能不能问个私人问题？”放下茶杯赵出息若有所思的问道，这个问题有点试探慕容羽的意思。

　　慕容羽伸出手道：“赵爷请讲？”

　　赵出息一脸随意地说道：“听说慕容小姐到现在还没有结婚，不知道为什么？”

　　对于赵出息这位客人，慕容羽算足够客气，毕竟他们是同类人，赵出息也不是吃素的，可赵出息这个问题让慕容羽脸色瞬变，旁边的几位心腹也下意识愣住，谁都知道慕容羽最忌讳的就是这件事，敢在她面前问这件事的基本没有什么好下场，因此沉尸大海的也有好几位了，赵出息问这个话题，明显是在挑战慕容羽的底线，因为不少人都知道，当年慕容羽亲手杀了那位未婚夫，先不说她背着自己搞女人，但他吃里扒外却是慕容羽不能忍的，纵然慕容羽很爱那个男人。

　　“已经很久没有人问我这件事了。”慕容羽眯着眼睛笑道，可这笑容冰冷刺骨，她克制着自己的情绪，并没有掀桌子大打出手，只是笑道：“或许在我眼里，男人没有一个好东西。”

　　“哈哈哈哈，看来慕容小姐被男人伤过啊，不好意思。”赵出息故意抱歉地说道，却打量着慕容羽的表情。

　　慕容羽的心腹已经蠢蠢欲动，只要她吩咐，就觉得不会放过眼前这个敢挑衅他们主子的男人，而赵出息背后的周易也时刻准备着，气氛在这刻有些压抑。

　　慕容羽却依旧不温不火，笑道：“看来赵爷有不少女人吧。”

　　“我要说只有一个，恐怕也没几个人信吧，美女么，谁不喜欢，这社会本就是能者多劳多得么？”赵出息笑呵呵的回应道。

　　慕容羽不轻不重地问道：“既然赵爷女人那么多，那也没必要为了一个女人而打断我干弟弟的腿吧，这是不是有点过了。”

　　迂回了这么多，终于到了正题……

　　赵出息冷哼道：“有几个女人，那似乎是我的私事，可这并不代表有人动我的女人，绑架我女人，顺便再威胁我，我就得笑着当没事发生，这要是传出去，你觉得我的脸往哪放？”

　　“小孩子不懂事，犯点小错误，赵爷惩罚惩罚就算过了，没必要那么狠吧。”慕容羽笑里藏刀地说道。

　　赵出息直起身子盯着慕容羽道：“不知道慕容小姐有没有被人如此针对过，慕容小姐又会怎么做？我估计他肯定见不到明天的太阳吧，我这已经算是客气的了。”

　　显然赵出息的态度很强硬，慕容羽并不意外，但她可不想就这么被压住气势，冷笑道：“不知道现在，赵爷是否已经知道那孩子的家世？”

　　“我自然已经知道，不然慕容小姐能坐在这里？”赵出息平静回道。

　　慕容羽略微思索后回道：“既然赵爷已经知道，那我就不多说什么了，蔡塘这孩子心性不坏，就是有时候太冲动，赵爷小施惩罚也算是让他长长记性。不过呢，蔡家在上海也算是有头有脸，赵爷占了便宜，也得让蔡家的颜面好看点，不然大家会笑话，毕竟这里是上海。”

　　“我知道这是在上海，这要是成都，你敢来么？”赵出息不怒自威地说道，这句话气势尽出，咄咄逼人。

　　慕容羽被赵出息接二连三的挑衅，要没脾气那才怪了，她最终忍不住道：“赵爷就不怕走不出上海？”

　　这句话就差撕破脸皮了，慕容羽死死的盯着赵出息，等着赵出息退让，但她想错了，赵出息不是甘愿被人骑在头上的主，他冷哼一声道：“你拦得住？”


第1009章 以一敌二……

　　赵出息和慕容羽是同道中人也是同类人，只不过是赵出息是外来户，慕容羽是地头蛇，任何地头蛇都不愿意看到有人在自己地盘上耀武扬威，这等于在打她的脸，慕容羽也亦然。可外来户们也不希望被人打压，总想反客为主，赵出息不想反客为主，但也不想被慕容羽拿捏住。

　　从见面开始，赵出息和慕容羽都想掌控场面，赵出息先发制人，慕容羽以静制动，不过在赵出息接二连三的挑衅以后，慕容羽终归是沉不住气先发火了，她觉得自己对赵出息已经算是客气的了，但赵出息给脸不要脸，那就没得聊了。

　　赵出息一句你拦得住，让双方陷入僵持，气氛从压抑到剑拔弩张，一言不合就得大打出手了，慕容羽不知道赵出息哪来的底气，你一个川渝来的土包子，还想在上海翻江倒海，真以为凭一己之力就能压住蔡家和她？

　　“拦不拦得住，总归得试试，不试怎么知道？”赵出息如此强势，慕容羽也决不退缩，黑吃黑硬碰硬谁赢了谁才有理。

　　赵出息给自己添完茶，径直躺在椅子后背上，看着慕容羽风轻云淡道：“那我等着。”

　　就这样谈崩了，慕容羽也见识到了川渝这位赵爷的脾气，再坐在这里只是自取其辱，所以慕容羽起身道冰冷道：“打扰了。”

　　乘兴而来败兴而归，慕容羽憋了一肚子的火，这事现在已经不仅仅只是赵出息和蔡家的事了，还有自己和赵出息之间的事，要是传出去自己被川渝的外来户摆了一道，那岂不是成了上海滩的笑话，以后谁都能在这里喧宾夺主。

　　所以今天这一茬，她得找回场子……

　　一壶茶煮的时间太久，就会失去该有的味道，赵出息喝完最后一杯就放下杯子了，思南公馆这环境让赵出息有些惬意，躺在椅子上晒着太阳也挺有趣，只是两个人住这偌大的花园洋房确实有些奢侈，毕竟一晚得四万多人民币，这对以前的赵出息来说，绝对是奢侈的。之所以这样，只是赵出息考虑在事情解决前，先让林静住在这里，于叔借给他了几个保镖，每天车接车送林静自己也算放心。

　　“师叔，你觉得她会怎么做？”赵出息低声问道，他不觉得慕容羽会拿女人出气，但慕容羽不会，蔡家那边就不知道了，大家现在没想把事情摆在桌面上，但未必不会在桌面下使小动作，人心隔着肚皮，赵出息对这些人不了解，小心不是坏事。

　　要说看人，周易绝对比赵出息更靠谱，其实赵出息不知道的是，赵出息见过的那些角色，周易都会在心里有个评价，将每位分三六九等，危险的角色他就得小心谨慎，所以他回道：“她肯定会对你动手。”

　　“这里不是成都，我们没什么人手，处处得受牵制，所以这事得尽快解决，不然最终吃亏的只是自己。”赵出息今天这么做，是不想上来就让对方抢了先机，到时候他们咄咄逼人，自己就不好做了。

　　周易似乎明白了，笑道：“看来你是故意让她恼羞成怒，这样不冒险？”

　　知我者师叔也，赵出息真想说这句话，不过还是忍住，没那么的俗气，而是说道：“是有点冒险，不过还能怎么样，对付蔡塘是小打小闹，对于慕容羽才是正理，不让他们知道咱们的实力，他们怎么可能和解？”

　　周易默默点头，赵出息说的是这个理，对方敢这么强势，显然是没意识到对手的实力，一旦意识到是不可惹的角色，自然就会妥协。

　　回到房间以后，赵出息给于叔回了个电话，告诉他慕容羽已经找过自己，但被自己堵回去了，老于多少有些不理解，但也没多问，只是说用不用自己现在给蔡庸那边打电话，赵出息说先不用，再等等。老于也不知道赵出息在等什么，让赵出息小心谨慎点。

　　别人要找自己麻烦，赵出息也希望别人找自己麻烦，那总归得有机会吧，所以赵出息主动给别人找自己麻烦的机会，只带着周易在傍晚的时候跑到佘山国家森林公园。

　　此时慕容羽正坐在蔡家在世茂佘山庄园的豪宅里，穿着睡衣的蔡庸坐在沙发上，旁边是风骚依旧的苏荷，这豪宅平时只有他们夫妻和保姆管家们，偶尔会有客人来住几天，蔡塘倒是经常回来，其他两个儿子和女儿由于和苏荷的关系冰冷，所以只有逢年过节才回来，平日都住在自己家里。

　　“他真这么强势？”慕容羽讲完自己和赵出息见面的结果后，蔡庸气的直拍桌子道。

　　慕容羽若有所思地问道：“蔡叔，你说这赵出息和于长平关系不错？”

　　“赵出息在上海有家金融控股公司，最近风头很盛，这家公司的股东都不简单，除过川渝的国企和民企，还有北京的几位大股东，于长平也是股东之一。”蔡庸详细介绍道，具体的事情还是子源告诉他的，这也是蔡庸为什么不愿意出头的原因，赵出息显然没表面那么简单，不然也不会让子源都如此感兴趣。

　　慕容羽脸色微变，这是她不知道的事情，她谨慎道：“我们动他，不会有事？”

　　“这里是上海，没几个人能把咱们怎么样，赵出息不行，他于长平也不行。”蔡庸底气十足地说道，混到这个份上，谁都不可能把脸皮撕破，谁也都不可能把谁着呢怎么着，毕竟伤敌一万自损八千。

　　这时候，慕容羽的心腹缓缓过来，在她耳边低声几句，慕容羽随后抬头问道：“你们两个去，够么？”

　　“够了。”这位心腹就是今天去请赵出息那两个光头之一，算不上面目狰狞，但也绝不是好人系列，在慕容羽的心腹里，他两的实力绝对能排在前五，所以有底气这么说，再者人多也比较碍事，兵不在多而在精。

　　慕容羽挥挥手道：“那就去吧，小心点，速去速回。”

　　心腹手下离开后，慕容羽看向蔡庸道：“不让他吃点亏长点记性，下次还指不定会在上海惹出点什么风波。”

　　佘山国家森林公园，赵出息和周易依旧在里面游荡着，在凤凰村生活了二十多年，见惯了祁连山的雄伟壮丽，赵出息觉得这佘山就是个小土堆，北方的山大气，南方的山秀气，各有各的特色，不过在周易眼里，还是蜀南竹海最美，那里的空气绝对是最舒服的。

　　这会天已经黑了，森林公园只能出不能进，赵出息和周易刚从天文台那里出来，这佘山四周全是别墅豪宅，放眼望去也没什么风景可看，房地产推动中国经济这么些年，也造成了太多的损失。

　　工作人员开始疏导游客离开，赵出息和周易却还不想离开，就跟工作人员躲猫猫，反正一会随便找个地方都能出去，在他们往西门走的竹林小道岔口时，两个赵出息并不陌生的男人已经候在那里。

　　赵出息和周易并不意外，早就知道有人跟踪他们，虽然很隐蔽，可赵出息明知慕容羽会动他动手，怎么可能不留意呢，他们在森林公园里游荡，不就是在给他们机会么，你们好动手，我们也好动手，多好啊。

　　“没想到会是你们。”赵出息像是碰见老熟人似的嬉笑道。

　　赵出息的从容淡定让两个男人很佩服，不是谁在遇到他们的时候都会这么冷静，他们没少帮大小姐做事，从小受慕容家恩惠，所以当年老先生死的时候，他们坚定的站在大小姐这边，当初死在他们手里的一只手是数不过来的。

　　“白天见识了赵爷的本事，所以慕名前来讨教，希望赵爷见谅。”两个男人都理着光头，真心让人怀疑他们是不是基佬，瘦男人叫古风，这名字还挺古典，他有一把专门求名家打的古刀，仿的是战国时期的兵器。胖男人名字是慕容老先生起的，以慕为姓，以白为名，他看起来白白胖胖，还真应了这名字。

　　赵出息冷笑道：“这就是慕容小姐的待客之道，我算是受教了，哦，应该说是地主之谊。”

　　“您要是给我们大小姐道个歉，我们这就离开，绝不难为。”瘦男人古风淡淡地笑道，可这笑容却有些渗人。

　　赵出息直接摇头道：“不不不，既然来了，就别空手回去吧，不然不好交差，你们说，是不？”

　　古风和慕白从潮汕牛肉火锅点的时候，就憋着一肚子火，特别是今天下午赵出息对大小姐继而连三的挑衅，这对于他们来说是无法接受的，一个外来户在上海这么蹦跶，他们要是不给点颜色看看，那真让他觉得上海是他们成都了。

　　“赵爷不愧是赵爷，佩服。”慕白冷冰冰笑道。

　　打架就打架么，说这么多废话干嘛，难道你佩服我，你就不搞我了，所以赵出息直截了当道：“难道你们每次做事的时候，都得和对方唠几句家常，顺便恭维几句，能不能速度点，大家都是忙人，早点完事早点回家。”

　　这句话，又是赤裸裸的羞辱，古风脸色难看道：“得罪了。”

　　说完，两人就同时冲向了周易和赵出息，赵出息眯着眼睛往后退了两步，对着周易师叔点点头，周易往前走了几步，直接拦住了古风和慕白的去路，这种事还不用赵出息动手。

　　以一敌二，这才是周易……


第1010章 赵出息的回击……

　　上海是国际化大都市，从清末开始这里就成了天之骄子，时代总会推动几座像上海这样的城市，比如改革开放以来的深圳。民国时期的上海是冒险家的乐园，全国各地的虎人赶到这里淘金，有不少人从尸骨堆里杀出来出人头地，直到今天依旧如此，所以能在上海扬名立万的人物，确实不可小觑，但缺点就是让他们有了特殊的优越感，总觉得比外地人高一等，总觉得外来户不过是乡巴佬，所以很容易轻视对手。

　　慕容羽不就是如此？

　　只派两位心腹就敢来动赵爷，不就是觉得川渝那地方太偏僻落后，那里的人物能有什么本事？所以赵出息今天就得给她好好上一课，轻视对手的后果是什么。

　　赵出息往后退了几步后，默默的点燃了根烟，就差端个板凳来份烤串加几瓶啤酒看戏，保不准中间还会鼓掌吆喝几声。

　　慕容家的两位心腹目标是赵出息，所以对于拦路的周易并不放在眼里，纵然知道这位白白净净的中年男人是赵出息的保镖，却也丝毫不放在眼里，都知道山外有山人外有人，可顺风顺水惯了，不碰壁不吃亏，总会太骄傲。

　　周易八风不动，赵出息在川渝只手遮天以后，周易几乎很少动手了，毕竟没谁敢和赵爷过不去，大多时候周易只是和赵出息的以及其他几个后生过过招，时间长了他肯定手痒痒了，今天终于可以肆无忌惮一次，毕竟以后也没什么机会再给赵出息出手了，周易已经决定了，从上海回去以后，他就离开赵出息，开始云游四方，去看看外面的大山大河，去拜访那些世外高人，去看看那些风水宝地，等到厌倦这番生活以后，就再重新回到蜀南竹海，那里才是他的家。

　　所以这次出手，也应该是最后一次了……

　　古风抢在最前面，手里那把古刀已经顺势刺出，向着周易的脖颈而去，周易轻松的躲开，同时一脚踢出，逼着古风往后退了两步，紧跟着他一把抓住旁边准备冲向赵出息的慕白的肩膀，发力往后拉向自己身边，慕白转身就是几招泰拳，他的优势在腿法上，力量极其霸道，周易只得用敏捷的脚步躲开，他研究过泰拳的套路，知道泰拳的弱点，当慕白几招下来后，周易用手臂缠住了慕白的胳膊，慕白提膝就要撞向周易，被周易一脚踢在小腿骨上，周易的招式看起来没什么气势，但寸劲是外人看不出来的，毕竟他练太极那么多年，慕白感觉自己的小腿像是麻了，就在他大脑空白的这瞬间，周易直接用肩膀将他靠飞出去。

　　周易和慕白过招的时候，古风已经避开他逼向赵出息，赵出息临危不乱的抽着烟，还饶有兴趣的将烟雾吐向古风的方向，就在古风准备甩出匕首的时候，神出鬼没的周易已经站在他的旁边，一把将他的胳膊按在胸口上，古风并没有慌乱，而是左肘突然杀出，狠狠的打向周易的胸口。

　　赵出息啪啪啪的鼓掌道：“这招厉害，不错不错。”

　　古风被赵出息突然的掌声扰乱了心神，高手过招定然不能分心，不然下意识就会露出破绽，周易就趁着这个机会一把将他往后推开，曲腰躲过他的左肘，在古风退后想要潜意识收拳的时候，周易已经抓住了他的胳膊，来的这么容易肯定不能让你走的容易，一记手刀杀出，目标是古风的肘部骨头，手起刀落，这一招周易用尽了寸劲，几乎能听见古风骨头碎裂的声音。

　　古风闷哼一声，随后重重的倒在地上，直扶着左胳膊艰难的想要起来……

　　短短几秒之内，周易就让古风付出了代价，可他并没有丝毫懈怠，因为慕白已经到了身前，拳头几乎是擦着鼻尖过去的，周易连续躲过慕白的拳脚连环套路，这眼花缭乱的走位让赵出息大呼过瘾。

　　古风和慕白毕竟不是普通角色，不可能吃亏后就彻底崩盘，但周易也不是吃素的，慕白这套连击结束以后，就成了周易的时间了，只见他的侧踢霸气的踢向慕白的肩膀，慕白根本躲不过，只能双臂挡在肩膀前面，但他的选择根本就是错误的，这一脚的力度足以梯段碗大的树，所以慕白的双臂疼的几乎失去了知觉，而周易没给他时间恢复，一脚踢在了他膝盖骨上，和古风几乎是同样的结局，骨头尽碎了，紧接着周易连续数拳打在单膝跪地的慕白的胸口，生生的打算了四条肋骨，最后一脚踢中慕白的脸颊，慕白直接飞了出去，重重的摔在地上，鲜血横流，再也起不来了。

　　古风见慕白吃了如此大亏，也不知道生死如何，拿着匕首飞蛾扑火般的冲向周易，周易不慌不忙的躲开，然后两拳打在古风的脸上，古风临死一扑，匕首刺向了周易的胸口，匕首已经擦破了周易的衣服，周易一把抓住他的胳膊，顺势下来直接插在古风大腿上，然后毫不犹豫的拿了出来，因为古风丝毫没有松手，所以他又再次插在了古风的肩膀上，随后一脚踢中古风腹部，古风像断了线的风筝倒地，也如同慕白，再也起不来了。

　　这时候，赵出息的一根烟才刚刚熄灭，正准备点燃第二个根，却发现已经结束了，无奈的摇摇头，将烟重新装回自己的兜里，随后缓缓走向还喘着气呻吟的古风，鲜血此刻已经流了一地，如果时间过长没有依旧，古风肯定失血过多而亡，至于生死未知的慕白，赵出息根本不在乎他的生死。

　　赵出息看眼周易师叔，知道周易师叔没什么事，只是交手的时候吃了点小亏而已，随后蹲下身盯着古风道：“这就是慕容羽的实力？就凭你们两个，也想拿下我，真是狗眼看人低啊！”

　　古风没说话，不是不想说，而是没有精力开口，他知道自己说太多，也就死的更快点，想活着就得闭嘴。

　　“我留着你的命，你会去告诉慕容羽，想怎么玩我都等着，反正这段时间我都在上海，他有的是时间准备，希望他下次别再让我失望。”赵出息一脸不屑地说道，随后伸手握住古风的匕首，冷笑道：“这把刀，先借用了。”

　　说完直接毫不犹豫的拔了出来，古风疼的直叫唤，鲜血更是喷涌而出，赵出息没工夫再和他们牵扯，这里游客还没有退完，要是被人看见了，多少会有些麻烦，至于剩下的事情，那位慕容大小姐会打理好。

　　所以赵出息对着周易道：“我们走……”

　　赵出息和周易从佘山森林公园出来，这里离佘山高尔夫比较近，反正这会没什么事，就过去找于叔聊聊天，正好商量下对策。给于叔打完电话，幸亏他在佘山高尔夫，不然就会跑了空，顺便赵出息问了件事，知道后给周易交代了几句，顺便把匕首交给周易，于是两人在佘山高尔夫门口分开。

　　佘山高尔夫老于家里，赵出息和老于相对而坐，他已经把今晚的事情给老于说了，老于听后先是关心道：“你们没事？”

　　“周易师叔吃了点亏，没什么大事，而他们那两个人算是彻底废了。”赵出息冰冷地说道，任何人都的为自己的选择付出代价，慕容羽也是，想来她肯定会后悔今晚的决定。

　　老于不禁感慨道：“看来林镇北没有半点夸张，这周易还真是不简单。”

　　“要是没有周易师叔，我也不会这么冒险。”赵出息如实说道，他比谁都珍惜自己的命，肯定不会乱来。

　　老于皱眉道：“你让慕容羽吃了这么大的亏，我估计她不会善罢甘休，接下来怎么办？”

　　赵出息乐呵地说道：“我已经想好对策，让她必须咽下这口气。”

　　于是赵出息将自己的想法告诉老于……

　　距离佘山高尔夫不远的佘山世茂庄园里，和蔡庸聊天的慕容羽一直在等消息，到现在都没有消息，慕容羽不禁有些担心，蔡庸笑道：“你的人做事，应该不会有事。”

　　“就是的。”旁边的苏荷附和道。

　　蔡庸的话音刚落，慕容羽的手下就已经急匆匆的跑进来，脸色十分难看，随后在慕容羽耳边告诉了她结果，慕容羽听后猛的站了起来，整个人彻底懵了，这代价实在太惨了。

　　“怎么回事？”看见慕容羽脸色这么难看，蔡庸急忙问道，苏荷也是一脸关心，她很少看到慕容羽如此失态。

　　慕容羽有些失神地说道：“失败了，蔡叔，我先走了……”

　　说完慕容羽就匆忙带着手下离开，留下不知道怎么回事的蔡庸以及苏荷……

　　在去医院的路上，慕容羽已经给那边打了电话，古风和慕白都在手术室里，医生说情况很不好，伤的十分严重，手术时间也不确定，但肯定不会有生命危险，听到这句话，慕容羽总算是放心了。

　　在医院待了半小时，手术还在进行当中，慕容羽派人守在这里，随后准备回家，她没想到会是这样的结果，古风和慕白两人都没有把赵出息拿下，那这赵出息的水得有多深，现在她只是知道任务失败了，其他事情一概不知，具体的情况，还得等古风和慕白醒来以后再问。

　　回到位于静安区的老宅别墅里，慕容羽和管家聊过几句后，然后径直走进书房，她得好好想想怎么对付赵出息，当她打开书房灯的时候，书桌上的一件东西让她当场愣住。

　　只见古风的那把古刀直接插在书桌上，入木三分，不用想慕容羽都知道怎么回事，这是赵出息对他的回击。


第1011章 邀请……

　　古风这把刀是随身携带的，古风现在还在医院手术当中，这把古刀却插在自己的书桌上，除了赵出息，慕容羽还真不知道谁还有这么大的能耐。能旁若无人的进入自己的书房，敢把刀插在自己的书桌上，这是赵出息对于今晚这件事最赤裸裸的回应，同时带着威胁的意思，我能把到刀插在你书桌上，也能要了你的命，你要玩阴的，那我就陪你玩阴的。

　　慕容羽不禁觉得后背发寒，这赵出息还真是深不可测，同时后悔今晚的冲动，可被赵出息接二连三的挑衅，又吃了这么大的亏，让慕容羽就这么息事宁人，她真咽不下这口恶气，但要是继续在闹下去，她和赵出息就得不死不休了，所以接下来该怎么办，慕容羽陷入沉思当中……

　　赵出息没曾想到来上海出差，还会惹出这么糟心的事，真是自带麻烦技能，到哪都得有事。不过幸亏这事情还在自己的掌控当中，没有闹得太大也没吃什么亏。

　　从佘山高尔夫回到思南公馆已经很晚了，不过林静也刚刚拍完戏回来，对于赵出息的安排林静坦然接受，六哥也已经和赵出息通过电话，问赵出息这件事要不要帮忙，毕竟他在上海也颇有人脉，同时他也安排了人手保护林静，林静现在是他旗下最赚钱的艺人，谁敢动林静也是和他过不去。赵出息笑着说，差不多快解决了，谢谢六哥帮忙。

　　让酒店送了瓶红酒和水果，赵出息和林静坐在楼顶露台吹着风，四月底的上海晚上还是有些冷，穿着睡衣的林静披着外套略显疲惫，她柔情似水的看着赵出息，如果没有遇到这个男人，自己现在的生活会是什么样子？林静时常会想这个问题，也许过的很累吧，也许自己已经不是自己了。她知道这几天赵出息在为那件事忙碌，她想给赵出息说声谢谢，可总觉得怪怪的，也不知道怎么开口，不禁想起那句话，你所过的生活看似幸福平静，其实是有人帮你遮挡住了那些狂风暴雨，而他们从来不会多说什么，只要看见你的笑容就足够了。赵出息就扮演着自己生活中的这个角色。

　　“那件事怎么样了？”林静小声翼翼的问道，卸掉妆以后的她很是清纯，像是邻家正在上大学的小妹。

　　赵出息喝着红酒想事情，愣了愣回道：“没事，正在处理呢，你不用操心。”

　　“是不是很麻烦，如果需要我做什么，你可以说的。”林静继续说道，其实她是担心赵出息太累了，她知道赵出息肯定不会给自己说什么。

　　赵出息拉着林静的手道：“别想那么多，你好好拍戏就是了，这些都是男人的事，真要让你出面，我肯定会给你说的。”

　　“嗯，那就好。”林静默默点头，然后抬头想看看夜空，却发现很难看见几个星星，想起自己以前最想去挪威看极光和星空，那会是有时间没钱，现在是有钱没时间，想起很多可以坐的事情都没时间去做，林静突然感慨道：“我有些厌倦现在的生活了。”

　　赵出息诧异道：“怎么了？”

　　“我想等这部戏拍完以后，先休息一年，顺便去欧洲进修学习，然后再四处逛逛。”林静下定决心地说道，谁都知道她现在是最火的几个当红花旦，在这个时候突然休息一年，不管是对公司还是对她个人，都是很大的损失。

　　赵出息能理解林静为什么这么说，也许是这一切来的太快了，这两年她突然就红遍了两岸三地，让她的心理承受能力还没有跟上，也许感觉自己的实力无法匹配自己现在的地位，也或许是因为真的累了。

　　“决定了？”赵出息没有问原因，林静想在娱乐圈发展，他就由着林静去，然后给予自己能给的所有资源，连林静那些炒作的绯闻都不管，现在她想休息，赵出息也自然支持，只要林静过的是自己喜欢的想过的生活，那就足够了。

　　林静很坚定的点头，赵出息若有所思道：“那好，如果六哥不同意，我会跟他说。”

　　一瓶红酒过半后，夜已经太深了，赵出息和林静回房休息，安安静静的一晚上，躺在赵出息怀里的林静睡的很安心。

　　隔天早上在长安控股集团的会议室里，长安控股集团新一轮融资会议召开，老于以及那几位有意向的大佬均亲自到场，加上先前姜知名等人联络过，对长安控股集团有投资意向的机构和公司也都参加。

　　这次长安控股集团容易比例将达到百分之八，此方案已经通过董事会同意，同时旗下子公司也将参与融资计划，为并购和发展筹措资金，姜知名等人预计将募集不低于二十亿美元的资金，短短两年时间，长安控股的估值已经翻倍，这次估值显然还会再一次提高。

　　这只是初步的投资会议，相当于路演阶段，真正到签署合同最迟还得两个月的时间，会议结束以后，长安控股集团在柏悦酒店准备了午宴，赵出息陪着老于等人前往，席间大家聊了不少合作。

　　午宴结束后，赵出息和老于一起离开，赵出息这时候才让老于给蔡庸打电话，晚上他在思南公馆设宴，邀请蔡庸以及慕容羽参加。对于老于的邀请，蔡庸并没什么意外，但他没有急着答应，而是以先看看安排再回话而搪塞过去，毕竟他还得和慕容羽商量商量再做决定。

　　挂掉电话后，老于将蔡庸的原话告诉赵出息，同时询问道：“出息，你觉得他们会答应么？”

　　“如果他们不想妥协，正儿八经跟我斗，那肯定不会答应。如果他们像走一步看一步，在瞅瞅我这葫芦里卖的什么药，那肯定会答应，但会不会妥协，就不一定了。”赵出息眯着眼睛笑道，最终结果他也不确定。

　　老于是希望这件事赶紧解决，不然闹起来是两败俱伤，谁都不可能把谁彻底的压死，听了赵出息的话，老于摇头苦笑道：“那就等他们的消息吧。”

　　挂掉老于电话，蔡庸第一时间将消息告诉慕容羽，询问她的意思，而此时慕容羽正在医院里，古风已经醒来，慕白还在沉睡当中，他们很久都没有吃这么大的亏了，还是被一个人重伤，连赵出息的皮毛都没沾到，这让他们很是颓废。

　　手术还算成功，但医生说了想要恢复到以前的程度显然是不可能的，这对他们两位来说是不小的打击，慕容羽听到这个消息很是伤心，愈发的后悔趟这趟浑水。

　　“大小姐，我们该怎么办？”慕容家的大管家皱眉问道，他现在都不知道到底是谁把古风和慕白伤的如此之重，他们已经有很久没有吃这么大的亏了。

　　慕容羽脸色很不好看，沉声道：“这件事我自有分寸，你就不用操心了，古风现在能说话么？”

　　“可以，不过医生叮嘱得少说几句，伤口现在还在俞合当中。”大管家低声道。

　　慕容羽挥挥手，没有再说什么，随后进了病房，病床上脸色苍白极为虚弱的古风看见慕容羽进来，颤抖着想要起身，慕容羽快步走到床前扶着他道：“你好好休息，别乱动。”

　　“大小姐，我对不起你，让你失望了，我和慕白无能，没有完成任务。”古风哭丧着脸说道，他从来没有吃这么大的亏，受这么重的伤，昨晚发生的那些事让他现在都无法接受，他和慕白两个人都不是对手，还被人如此羞辱，真是连死的心都有了。

　　慕容羽虽然很失望，但知道这不是古风和慕白的错，安慰道：“什么也不用说了，是我的错，你们好好养伤就是了，剩下的事情我来处理。现在我只想知道，是谁把你们伤的这么重，你们是不是中了圈套？”

　　“没有，大小姐，我们没有中圈套，他一直在森林公园里闲逛，直到天黑都没有出来，我们在一个偏僻处堵住了他，当时只有他和他的手下两个人，那个男人太厉害了，我们根本不是动手，是我们无能。”古风一想到昨晚的事，就极其激动地说道，然后触动了伤口，疼的龇牙咧嘴。

　　慕容羽连忙道：“不要激动，你这话什么意思？”

　　“他的手下，一人将我两重伤，我们根本无法靠近赵出息，那男人太厉害了。”古风颤抖着说道。

　　慕容羽震惊道：“你说，是他的手下一人将你两重伤？”

　　古风强忍着泪水点着头……

　　慕容羽本以为可能是赵出息早有对策，却没想到会是如此过程，他的一个手下，就将古风和慕白两人重伤，这位虎人得有多厉害？她现在终于明白了，昨天下午赵出息凭什么说，你拦得住这几个字了。

　　慕容羽有些释然，如果真是这样，那古风的刀插在自己的书桌上，也就不是什么怪事了，她拍怕古风道：“你们在医院好好养伤，其他事我会安排。”

　　说完，慕容羽就离开了病房，在病房外面她给蔡庸回了电话，电话里她答应了老于的邀请，正如赵出息所想的，慕容羽想知道赵出息还想怎么样，占了如此大的便宜，还想在羞辱她，继续耀武扬威么？他要是真敢这么做，那慕容家将和赵出息不死不休。

　　蔡庸没有迟疑，随后就给老于回了话，答应晚上去思南公馆赴宴……


第1012章 得了便宜不卖乖……

　　赵出息就住在思南公馆，所以离的也算是最近的，早早的就订好包厢，老于六点前赶到，两人没着急着进去，先是在赵出息住的花园洋房楼下草坪聊天，关于今晚的事情只是闲聊几句，主要聊的还是些生意，老于还是愿意把赵出息当做生意人，毕竟赵出息另一面跟他没有太大关系，顶多是在川渝的生意出问题或者需要人脉关系，可以让赵出息出面摆平。

　　“你在上海还得待多久？”老于抽着雪茄随口问道，赵出息这出差这么久，真是心大，那么大的集团就扔在那里，何况还有不少别的事情。

　　赵出息思索几秒道：“五一假期结束就回去，待的太久了，不太好，我怕回去老徐揍我。”

　　“老徐是个宝啊，你小子运气真好，五一要是没什么事，就陪我出去趟，把你那件事彻底摆平了，宁波、杭州、温州、苏州、无锡、南京，这几个城市都是长三角的重镇，我带你认识些朋友，西蜀集团我就不管了，但长安控股以后肯定会有不少合作，多认识点人脉毕竟有好处。”老于对长安控股很看重，长安控股的所有业务都会和钱打交道，公募基金、私募股权基金、资产管理，都需要从这些大佬的钱袋子里掏。

　　赵出息有些头疼，本来还答应裴卿五一假期出去玩，现在看来得泡汤了，不然只能带着裴卿一起，短短几天去六座城市，时间基本都在路上，裴卿怕是扛不住啊，但老于的朋友显然都不是普通角色，他这么做自然有深意，所以赵出息也是必须得去。

　　赵出息咬咬牙，只能点头道：“行，那我就跟于叔到处跑跑，反正这些城市基本都没去过。”

　　时间差不多了，赵出息和老于先去包厢等蔡庸和慕容羽，两人坐在包厢的茶座喝茶，快七点的时候老于的保镖告诉他们客人到了。

　　慕容羽和蔡庸结伴而来，这次慕容羽没有带任何人，蔡庸倒是带着三个保镖，两人都想知道这赵出息又玩什么花样，先是打断了蔡塘的腿，昨晚又废了慕容羽的两位心腹，在上海如此耀武扬威，到底想怎么着？难道还想给他们摆鸿门宴么？

　　包厢的门被推开，蔡庸和慕容羽缓缓走了进来，正在喝茶的老于和赵出息欣然起身，老于笑呵呵的上前拍着蔡庸的肩膀道：“老蔡啊，我还以为你不来了。”

　　于世聪和蔡庸都是上海滩的大佬，但于家生意要比蔡家大太多，于家在长三角都有影响力，根基很深，毕竟浮浮沉沉两三百年了，不是蔡庸这种改革开放后依靠政策和人脉发家致富的土鳖能比的。

　　“老于设宴，你说我要不来，这不成笑话了。”蔡庸哈哈笑道，都是见惯世面的老狐狸，场面话谁都会说，要是没有赵出息这件事，老于和蔡庸那见面估计更熟络，两家多少还是有些生意往来的，但赵出息这件事让他们还有些见外的。

　　老于客气地回道：“看你这话说的，大家都不是闲人，都有不少应酬，我这电话也打的晚，你来不了我还能去绑你不成？”

　　“又说笑了。”蔡庸撇着嘴回道。

　　老于和蔡庸叙旧，赵出息和慕容羽用眼神交战，赵出息面带微笑保持淡定，慕容羽却恶狠狠的瞪着赵出息，毕竟赵出息昨晚重伤了她两位心腹，现在还在医院躺着，仇人见面分外眼红，要说赔笑，慕容羽还真做不到。

　　“小羽啊，咱们也有些日子没见了吧，上次见面还是在四爷的寿宴上，你这脸色看起来不如以前了。”和蔡庸叙完旧，老于又和慕容羽聊起天，再怎么说慕容羽在上海滩也是位人物，老于虽说和她交集不多，但毕竟认识。

　　慕容羽在老于面前是晚辈，再说于家在长三角的底蕴可是她完全比不上的，纵然老于站在赵出息这边，她也不敢把老于怎么样，这长三角的灰色世界也不是他说了算，比如那位四爷的地位就比她高太多，和于家可是世交。

　　“这几天太忙了，估计是没休息好，倒是于叔每次都是这么容光焕发。”慕容羽轻声回道。

　　老于摇摇头道：“老了老了，哪能和你们这些年轻人比，就是心态好点，很多事情都看淡了。”

　　包间里没有外人，除过两个服务员，就只有赵出息他们四位宾客，赵出息一直站在老于身后，等着老于介绍认识，老于和慕容羽聊完天，这才介绍赵出息道：“这位你们应该都不陌生，我侄子赵出息，从成都过来出差，小羽已经见过了。”

　　“蔡叔，早有耳闻，今日终得一见。”赵出息向前两步，伸出手乐呵道。

　　如果不是于世聪的面子，蔡庸还真不打算和赵出息握手，虽说他对蔡塘没多少感情，可怎么说都是自己儿子，所以这才伸出手，但语气上并不善道：“要说耳闻，也是我对赵爷早有耳闻，没少听朋友说赵爷在川渝的故事。”

　　“蔡叔客气了，都是些以讹传讹的事情，当不得真，蔡叔喊我出息就行了。”赵出息今天来是主动求和的，只要蔡庸和慕容羽不咄咄逼人，赵出息都会放低姿态，毕竟得了便宜了，再卖乖那就说不过去了，慕容羽和蔡庸不是普通角色，跟他杠上了，会让他很头疼。

　　蔡庸进门就在打量赵出息，没看出来有什么不同之处，比自己想象的还要年轻，但他并不敢轻视，都这把年纪了，要是连一些事情还看不透，那就白活这么多年了，能站在台面上的，谁没几把刷子，但蔡庸还不想认怂，所以嘲讽道：“就说赵爷怎么在上海这么肆无忌惮，原来是老于的侄子啊！”

　　老于连忙打圆场道：“哎，老蔡，你这话说的我可不爱听了，我知道你们之间有点误会，今天也是想解决这个误会，我们还是上桌再说。”

　　老蔡没有得寸进尺，被老于拉着上桌，赵出息和慕容羽还在后面，面对慕容羽，赵出息轻声道：“慕容小姐，我们又见面了。”

　　“赵爷的手腕我已经见识了，难道还要再羞辱我一番？”慕容羽冷笑道，眼神里充满杀气。

　　赵出息摇头苦叹道：“要说手腕，我得佩服慕容小姐，至少说到做到，差点就真走不出上海，我们也算是扯平了，再怎么说，都是你先动手的吧，我没想着要和慕容小姐斗狠，毕竟我们没多大仇。”

　　“慕容家两位心腹还在医院躺着，真没仇么？”慕容羽撂下这句话，就不和赵出息深聊，率先上桌，留下无奈的赵出息。

　　宾客上桌，服务员开始上菜倒酒，老于主动端起杯子道：“难得大家聚在一起，希望不管有什么不愉快的事情都能说开。”

　　老于今晚是东道主，蔡庸和慕容羽都会给老于面子，这杯酒出于礼数还是得喝，虽然心里很不愿意。

　　这第一杯酒喝完以后，老于给自己倒满再次道：“想来你们已经知道我今天为什么设宴了？这几天的事情，我听出息说了，知道你们闹的不愉快，出息从成都过来，对上海不了解，有些事情是冲动了，我已经训斥他了，他也认识到自己的错，所以想给老蔡你道个歉。”

　　老于把话挑起来，赵出息就得接着，所以他端起酒杯道：“蔡叔，那晚我有些冲动，朋友出了事，当时心里比较着急，才做出后悔之事。如果那晚我要是知道他是您的公子，我肯定不会那么做，所以还希望蔡叔见谅，该赔偿的我一定不会少。”

　　从老于开场，蔡庸就知道今晚的主调是什么，等到赵出息再开口，他没想到赵出息主动道歉，这姿态极低，先不说老于在长三角的地位，赵出息在川渝也不是吃素的主，如此客气的道歉，瞬间就让老蔡不知道怎么回应。

　　老蔡还在思索，慕容羽冷哼道：“既然你已经知道了，怎么到现在为止，都没有去医院看过塘儿，赵爷是真的诚心道歉么？”

　　慕容羽冷言冷语，老于替赵出息开口道：“出息是来上海出差的，有很多工作，前天陪我和赵市长李秘书长他们谈些合作，昨天又和老许、老周、老韩会面，出息的公司正在容易，所以最近比较忙，今天早上就托我联系你们，说要负荆请罪。”

　　“出息不是普通的年轻人，他的生意连我都比不上，明天还得见市委市政府的一帮领导，后天就得去苏杭那边，所以啊，老蔡你得理解。对了，老蔡你在川渝生意也不小，说不定你们还能有合作，出息在川渝那边，你也听说了，我就不吹捧了，以后有什么事尽管找他。”老于继续唱戏，话已经说到这份了，蔡庸再不买账，还想怎么着？

　　赵出息紧跟着附和道：“蔡叔在川渝有什么能帮到的，我乐于效劳。”

　　这话说的很讨巧，一来可以说合作，二来也可以说威胁，你要是在上海找赵出息麻烦，赵出息就能在川渝找你麻烦，以他在川渝的地位，还真不是什么事。

　　不管是蔡庸还是慕容羽都听得出来，慕容羽冷哼道：“赵爷这是在威胁我们？”

　　“慕容小姐这是什么话，我今天是来赔礼道歉的。”赵出息赶紧摇头否认道。

　　蔡庸权衡利弊，赵出息要是耀武扬威他还好办，可赵出息现在熄火了，主动赔礼道歉，他已经有些妥协了。何况还有老于在前面，至少得给老于面子，蔡家在川渝确实不少生意，虽说不怕赵出息，但赵出息要是找麻烦那也是事，如果能和解，以后也还真会有合作，到时候他也有理由找赵出息帮忙，没必要为了那个不争气的儿子闹的不可开交。

　　为了面子，斗得你死我活，不过是两败俱伤。现在赵出息已经主动退了一步，自己如果妥协，那就是双赢。

　　所以蔡庸还是妥协了，慕容羽想要开口的时候，蔡庸挥手打住道：“小羽，出息已经这么说，这事应该是误会，他真要知道塘儿是我儿子，肯定不会那么做。”

　　“蔡叔说的是，我不会那么做。”听到蔡庸的话，赵出息知道这事成了，连忙笑道。

　　慕容羽没想到蔡庸就这么妥协了，她忙死忙活忙前忙后的还搭上两个手下半条命，为了什么？

　　慕容羽气不过，直接起身道：“我去洗手间。”


第1013章 你刺我一刀……

　　上年纪的老狐狸，向来喜欢和局，不喜欢斗得你死我活，蔡庸没必要为了这个不争气儿子和于世聪闹翻，又得罪赵出息这样的一方土皇帝，何况子源说过，赵出息的背景也不简单，他也没十足的把握吃死赵出息，现在赵出息向他道歉，也算是圆了蔡家的面子，所以他权衡利弊才做出这样的决定。

　　可他伤了慕容羽的心，慕容家和蔡家是世交，两家一直互相帮衬着走到现在，不管是私交还是商业合作都十分紧密，因此慕容羽才会答应蔡庸去试探赵出息，又上演了昨晚那一幕，但现在蔡庸选择和解，慕容羽却付出这么大的代价，同时没有半点回报，她怎能不生气？

　　“小羽，你这是干什么？”在蔡庸眼里，慕容羽一直都是孩子，他是看着慕容羽长大的，觉得慕容羽肯定会听她的，可她把慕容羽想简单了，人都是趋利动物，慕容羽在蔡庸面前所表现出来的，只不过是觉得蔡家对慕容家有利，不然谁会吃饱了帮你？

　　慕容羽根本没理会蔡庸的话，径直起身出门而去，包厢里有洗手间，她还要出去，意思已经很明显了，没有拍桌子发火已经算是给采用面子了。

　　“这孩子，脾气不太好。”蔡庸笑呵呵地说道，大家都没有把昨晚的事情放在台面上，要是放在台面上，也就没有今天的饭局。

　　赵出息紧跟着起身道：“我出去看看。”

　　赵出息出来时，慕容羽正在洗手间外面的走廊里抽烟，赵出息走过去站在旁边也点燃根道：“女人抽烟对身体不好。”

　　“偶尔抽根，对身体有益。”慕容羽头也没抬地说道，这话有些歪理，不过慕容羽确实偶尔会抽根，缓解压力释放情绪。

　　赵出息吞云吐雾两口后道：“是不是有些气不过？你为蔡家出头，蔡家却选择和解，根本不管你的损失。”

　　“我能理解，但并不接受。”慕容羽冷哼道，同时对赵出息充满警惕。

　　赵出息随意笑着点头道：“蔡庸都一把年纪了，蔡塘又不得宠，不可能为了他真不依不饶，他要的只是蔡家的面子，现在我把面子给他了，认识我这样的朋友，对蔡家的生意有帮助，川渝现在的经济什么样子，大家众所皆知，谁不想去那里分杯羹，何况蔡家本就在那里有生意，合作还是敌对，他肯定会取舍，再说还有于叔的面子。你不接受，我也明白，你是上海的地头蛇，我在你地盘上耀武扬威，还重伤你两位心腹，你自然不愿意和解，如果有人在我地盘这样，我也不愿意。”

　　慕容羽侧目盯着赵出息，不知道赵出息为什么说这番话，疑惑道：“你想说什么？”

　　“你应该已经知道昨晚的事情经过，你那两位手下身手不错，可还是差了点，上海么毕竟是重镇，没谁愿意打打杀杀，可川渝那地方不行，你得靠着实力才能站稳脚跟，周易师叔的实力怎么样，你那两位手下的结局你已经看到，你千不该万不该选择对付我，就算昨晚你再来两个那样的高手，下场也注定一样。不过，你有没有想过，你昨晚要是真把我怎么着了，你能扛得住我身后的反击么，你心里肯定不服气，但我说你肯定扛不住。我不想得罪你这样的地头蛇，毕竟我以后也有不少生意在上海，想来你也不愿意跟我不死不休，既然这样咱们不如和解，你要气不过。”说到这里，赵出息掏出随身携带的生死刀递给慕容羽道：“你刺我一刀，我们就算是两清。”

　　慕容羽没想到赵出息的路子这么野，看着赵出息手里的匕首，她不禁在思索赵出息到底在想什么？慕容羽下意识接过匕首，赵出息不管是眼神还是表情没有半点异样，慕容羽拿着匕首毫不犹豫的刺向赵出息的肩膀，赵出息依旧八风不动，嘭的一声，匕首擦着赵出息的衣服过去，插在了后面的门框上，赵出息肩膀的衣服也被划破，擦破了一点皮。

　　“赵爷果真好胆识，咱们两清。”慕容羽心悦诚服地说道，从赵出息的眼神就能看出，他确实没半点害怕，或者说他断定自己不敢刺这一刀。

　　赵出息长舒一口气道：“胆识个屁，早吓的半死了，你没听过一句话么，自己装的逼，含着泪也得装完，刚才说完那句话，我他妈就后悔了。”

　　赵出息这句话将慕容羽逗的捧腹大笑，比起昨天的赵出息，多了些趣味，她不禁对这男人十分的感兴趣。

　　“不生气了吧。”赵出息等到慕容羽笑够了，轻声问道，虽然刚才在冒险，但至少值得。

　　慕容羽如实说道：“至少气消了大半。”

　　“那我们现在能算朋友？”赵出息得寸进尺地说道。

　　慕容羽瞪着赵出息道：“不算敌人。”

　　赵出息笑呵呵的点头道：“那就好。”

　　两人没有在说什么，并肩回到包厢里，老于和蔡庸聊得正高兴，见到赵出息和慕容羽进来这才停下来，蔡庸知道慕容羽对他有意见，但现在也不能说什么，只能招呼道：“你们怎么出去这么久，菜都凉了。”

　　赵出息坐下后端起酒杯道：“来来来，蔡叔，我再陪你喝几杯。”

　　这顿饭刚开始的气氛有些尴尬，但现在已经缓解了，几位聊的都是些趣闻，大约一个小时饭局就结束了，赵出息和老于回到他住的花园洋房，这会林静已经回来了，见到有客人来，连忙端茶倒水拿水果，随后回到房间，也没出来打扰。

　　“你这是金窝藏娇啊！”老于半开玩笑道。

　　赵出息悻悻一笑没有搭话，老于继续问道：“蔡庸妥协了，不过慕容羽似乎还有意见。”

　　“已经和解了。”赵出息不温不火地说道。

　　老于皱眉道：“什么时候？怎么和解的？”

　　“就在吃饭时，她去洗手间的那会，用我们自己的方式。”赵出息脱掉衣服露出里面划破的皮肤道。

　　老于无奈的笑了笑，不管用什么方式，只要解决麻烦就行……

　　隔天赵出息退了思南公馆的房子，住进了中粮海景壹号，这件事情解决了，林静也没什么危险了，重新回到剧组开始忙碌的工作。

　　住进中粮海景壹号后，赵出息就明白了裴卿那天说的话，这房子实在是太大了，四百平豪宅只有裴卿和两位佣人，就算是他住进来，也觉得空荡荡的，没有半点家的感觉，到了晚上还有点阴森，不过这环境确实不错，正对着外滩。

　　五一假期前一天，赵出息和周易给裴卿搬家，她和同事已经租好房子，就在浦东这边，两室两厅两卫的精装公寓，房租裴卿掏三分之二，她那位室友只掏三分之一，本来裴卿那室友想要带着朋友给裴卿搬家，裴卿并不想让她知道自己住在中粮海景壹号，所以婉拒了。

　　其实裴卿没有什么东西，只是些化妆品衣服等等，那边家具什么都有，只需买点生活用品就行了。

　　裴卿带着赵出息来到新家后，她的室友和那位朋友已经在房间了，正在收拾东西，见到裴卿等人笑着迎接道：“卿卿，你就这点东西啊？”

　　“这里什么都有，不需要那么多。”裴卿笑着说道，然后说笑了几句，就互相介绍认识，裴卿的室友叫安琪，长的也挺漂亮的，身材很是诱人，穿着身居家宽松的连衣裙，她那位朋友叫陆良，是她在美国留学时的同学，上海本地人，现在在花旗银行工作。

　　当裴卿介绍赵出息这是我男朋友的时候，赵出息注意到两人眼神都有所变化，穿着得体的陆良稍显尴尬，这安琪倒是大气，直接道：“你真有男朋友啊，我还以为你骗我的，今天让陆良过来帮忙，就是想介绍你们认识，现在看来不用了。”

　　赵出息主动和安琪陆良握手认识，同时笑道：“以后就麻烦美女帮忙照顾我们家裴卿。”

　　安琪比较开朗，娇笑道：“照顾倒是可以，那你怎么报答我啊？”

　　“只要不是以身相许，其余的都可以。”赵出息半开玩笑道，想要和安琪搞好关系，毕竟以后她和裴卿朝夕相处，真要想对裴卿不利的话，也是最容易的，不过赵出息对她并不放心，至少目前如此，所以回头会安排人保护裴卿。

　　安琪对于赵出息的印象还不错，这男人长相过的去，倒是气质比较出众，让人有种莫名的安全感，以她毒辣的眼神一眼就看出，赵出息这身全部都是名牌，腕表是百达翡丽的，皮鞋是意大利的菲拉格慕，短袖和卡其裤则是范思哲的，刚才那位帮忙搬东西，搬完就离开的男人的气场很强大，而且极其特殊，让人过目难忘，由此可以判断裴卿这位男朋友的身价不菲，要是一会出门再能看见座驾的话，那就更加确定了。

　　本来还想把陆良介绍给裴卿，觉得两人挺般配的，陆良是上海本地人，有房有车，海归精英，五百强中层管理，肯定会拿下裴卿，现在看来是没机会了。

　　安琪和裴卿都在长安控股集团工作，她肯定做梦都想不到，眼前这位就是公司的幕后大老板。

　　在房间里聊会天，已经是晚饭时间了，赵出息提议出门吃饭，今天他请客。安琪笑着说，那肯定得狠宰你一顿。赵出息随口道，哪都行。

　　于是安琪选择了一家人均近千的西餐厅，想要检验赵出息的财力，当出门看到赵出息的宾利座驾后，她就彻底释然了，土豪，赤裸裸的土豪。


第1014章 我要走了……

　　漂亮的女人从来不缺男人追，更不缺朋友介绍对象，裴卿从进公司开始就成了女神，长安控股集团都是金融精英，大多数都是海归，更不乏家世优秀的钻石王老五，裴卿自然成了终极目标。安琪和裴卿在同个部门，两个聊的比较投机，安琪这种性格向来人缘不错，自然而然的和裴卿成了好朋友，她家是天津的，在国外待了三年才回来，正好赶上长安控股集团招聘。

　　两人平时上下班后一起逛街购物吃饭看电影，裴卿这次说搬家，理由是不想在亲戚家借住，安琪跟她差不多，于是两人才打算同租，也好互相照应。对于裴卿的私生活，安琪自然感兴趣，裴卿一直说有男朋友，安琪却从来没见过，以为裴卿不过是借口，所以这才打算把朋友介绍给裴卿，成一桩姻缘。

　　今天总算是见到裴卿的男朋友，不管是从气质还是财力，显然都不是陆良能够相提并论的，难怪裴卿拒绝了公司那么多精英，如果是她，她也不会放手，也看得出来，裴卿很喜欢这个赵出息。

　　晚饭时候气氛不错，既然知道裴卿已经有男朋友，陆良也就释然了，权当认识新朋友，都是年轻人，话题比较轻松自然，赵出息比起他们，经历经验都很丰富，裴卿最喜欢听赵出息讲故事，一直在旁边当个忠实的听众，那眼神里满是温柔，看的安琪一直说别再秀恩爱了。晚饭结束后，陆良开车送安琪回家，裴卿明天要和赵出息出去，所以和赵出息一起回中粮海景壹号，那里什么都有。

　　隔天赵出息带着裴卿和周易动身前往第一站宁波，那里是浙商的重镇，也是于家的故土，昨晚土皇帝，老于自然要好好招待赵出息，昨晚他就已经回了宁波。赵出息生怕裴卿无聊，告诉裴卿不用陪他去参加那些应酬，他在忙的时候，就让人陪她出去逛逛。

　　从宁波到温州再到杭州，从杭州到南京再无锡和苏州，老于已经安排好行程，赵出息只是跟着就是，这几天日子基本差不多，白天早上如果不见朋友，赵出息会陪着裴卿到处逛逛，中午基本都有饭局，都是老于的朋友和地方领导，老于大大方方的介绍赵出息的身份，西蜀集团董事局主席，从来不谈不相关的事情。如果中午有饭局，下午就会休息，赵出息则继续陪着裴卿，中午没有饭局，下午肯定是喝茶会友，晚上则由当地大佬安排饭局，基本上每次回去赵出息都已经半醉。

　　所以当假期结束，从苏州回到上海的时候，赵出息已经彻底累瘫了，回中粮海景壹号后，赵出息先是美美的睡了一觉，从下午一直睡到第二天早上，他这次是真累了，同时也想家了，最想的自然是嫣儿，他抽空就会和齐思视频会，看看小丫头每天的变化，是越来越漂亮，以后肯定是祸国殃民的妖精。

　　早上赵出息起床的时候，裴卿已经去上班了，赵出息洗漱完吃过早餐就前往长安控股集团，这次出门多少有些收获，不管是对于西蜀集团还是长安控股，得和姜知名他们沟通沟通，西蜀集团旗下目前有五家上市公司，在老徐的资本运作上已经控股两家上市公司，外界都传他们是西蜀系，加上西蜀集团未上市的资产，在赵出息入主西蜀集团这年，西蜀集团的资产已经翻番，而现在长安控股集团正在打造他们的长安系，赵出息商业帝国已经成型。

　　见到赵出息第一面，姜知名就笑道：“老徐说，你再不回成都，他就辞职不干了。”

　　在西蜀集团里，老徐的权利显然是最大的，所有事情基本由他做决定，这话自然是半开玩笑式的，不过有些重要文件还得赵出息签字才能通过。

　　“已经定了下午的飞机，出来这么多天，也该回去了。”赵出息笑呵呵地说道，紧接着他问道：“融资的事情现在你们讨论的怎么样？”

　　“刚刚才开完视频会议，已经拿定了方案，按照你的要求，给于世聪那边准备三分之的额度，就看他们能不能吃下，目前来说他们的估值算是排在前面。”姜知名笑着说道，显然他对这次融资很满意。

　　赵出息没有多问什么，到时候他会拿到结果，转而说道：“这次出去有不少收获，说不定会有合作，我们详细聊聊。”

　　赵出息在姜知名办公室待了一个多小时，午饭和徐盛李博一起吃的，他两五一的时候去了美国出差，长安控股美国和欧洲分公司已经在筹备当中。

　　下午，公司司机送赵出息和周易去机场，赵出息给于叔何必裴卿、林静都发了短信，说他回成都了。

　　傍晚七点，赵出息终于再次回到成都，每次出差回来，他都对成都格外的亲切……

　　在赵出息回成都的时候，源总正在香港参加一个由中联办举办的晚宴上，能来的都是香港的主流，还有不少红色资本家或者掮客，在阳台吹风的时候他接到来自云南的电话，电话里那位在他资助下在云南压的章太宫喘不过气的蒙四哥沉声道：“源总，已经找到机会，可以动手了。”

　　“这种事还用给我说么？”源总一脸轻松道，关于上海那件事的最终结果，源总已经知道，他本就没觉得蔡庸会为了蔡塘那个儿子而出头，蔡庸浮浮沉沉这么些年，要是没点本事，早就卷进上海以前那几件事了，只是他没想到慕容羽吃了那么大的亏，居然会选择忍气吞声，这可不是他认识的慕容大小姐啊。

　　蒙四哥眼神阴霍道：“明白。”

　　望着维多利亚湾璀璨繁华的夜景，源总有些着迷，自从当年被踢出序列以后，他就彻底释放了自我，知道如何利用自身的优势将利益最大化，也知道如何去为人处世，所以这些年他一直在幕后，从来不抛头露面，直到现在觉得自己有那个底气才重新露面。

　　陈中藏亲自前往机场接赵出息，路上将一些琐事给赵出息汇报，他已经从黄土那里接受了成都的所有事物，现在陈中藏在这个圈子的地位是直线飙升，成都、德阳、绵阳都已经在他的控制当中，只是黄土的那帮手下并不服气他，而他的重点在德绵二市，毕竟那里圈子的影响力还比较薄弱，李公权、谭鸿儒以及屈家的影响力都还在。因此多少顾不上成都这边，赵出息已经听人说过，成都最近有些浮躁，这让他对陈中藏多少有些不满。

　　陈中藏没有说成都的事情，但赵出息自然明白他为什么不说，黄土在圈子的根底显然不是他能比的，而且这些人大多都是他提上去的，显然不会服陈中藏，陈中藏又不能怎么着，黄土不满，下面也不安静。

　　“中藏啊，有时候就得狠点，这圈子我说了算，我给你这个权利，你可以放手去做，如果那些人连一些简单的道理都不懂的话，要他们也没什么用。”赵出息低声提醒道，这会的赵出息又是一番模样。

　　陈中藏如实说道：“我只是怕黄哥为难。”

　　“黄土当年也是如此，他会明白的。”赵出息笑了笑说道，黄土在圈子的势力已经很大，赵出息自然不想看到小圈子的形成，这不符合他的安排，所以才会让陈中藏接手。

　　“我明白了。”赵出息已经这么说，黄土要是再不知道怎么办，也就不适合这个位置了。

　　将赵出息送回六号别墅，陈中藏就离开了，赵出息远远就看见齐思带着嫣儿在湖边溜达，坐在婴儿车里的嫣儿咬着奶嘴东张西望，对这个世界充满了好奇。

　　赵出息悄悄跑到齐思后面蒙住她的眼睛道：“猜猜我是谁？”

　　“嫣儿，告诉妈妈，是不是爸爸回来了。”齐思抿嘴笑道，赵出息并没有给齐思说自己回来，也想给她个惊喜，听见如此熟悉的声音，齐思自然知道是谁了。

　　旁边的小保姆捂嘴娇笑，这个大老爷还有如此调皮的一面，对于赵出息的身份，她多少是知道的，据说在川渝没有什么事能难住他，小保姆识趣的离开，将空间留给这一家三口。

　　“想我没有？”赵出息松开手，将齐思抱进怀里道。

　　齐思一脸深情的望着赵出息道：“想，很想很想。”

　　“哪里想？”赵出息故意坏笑道，那笑容极其猥琐。

　　齐思还不知道赵出息那点小心思，红着脸配合道：“哪都想。”

　　“知道我现在最想干什么？”赵出息的手已经很不老实的摸着齐思的翘臀，齐思不好意思的推开赵出息道，然后瞪了他一眼。

　　赵出息不再调皮，从婴儿车里抱起嫣儿道：“宝贝，爸爸回来了，让爸爸亲一个。”

　　抱着嫣儿，赵出息心格外的踏实，他时常回想，嫣儿第一次开口叫他爸爸，他会不会老泪纵横？

　　陪着老婆孩子在外面溜达了半小时，赵出息这才回家，一直就没舍得松开，直到晚上被齐思彻底诱惑……

　　一夜风流，新的一天又开始，当赵出息起床的时候，锻炼完的周易已经在餐厅等着他，见到赵出息后，周易就直接开口道：“出息，我要走了。”

　　赵出息当场愣住……


第1015章 新司机……

　　总是要说再见的，赵出息从见周易第一面起，就知道他不属于自己，也不属于这里，迟早都会离开，但当周易真的要离开了，赵出息还有有些难以接受，更舍不得。从自己接班简姨开始，周易师叔就和自己朝夕相处，他见证了自己这几年从无到有的所有经历，可以说他是最了解自己的人，比齐思、宋青瓷她们都要了解，赵出息对他没有什么秘密可言，任何时候都会带着他，他也是赵出息最信任的人，他帮赵出息一次次的躲过危难时刻，让他置之死地而后生，赵出息早已习惯周易师叔的存在，有困惑的时候也能找他倾诉，似乎只有周易师叔在身边，赵出息心里才更踏实。

　　现在，这位如同自己影子的男人终于要离开了，赵出息舍不得，真舍不得，但他还是答应了，因为他不能那么自私，本就不属于这里的东西，非要强留下来，那真的太自私了。

　　赵出息心里很激动，回过神后冷静道：“什么时候走？”

　　“一会就走。”周易如实说道，说走就走不曾留恋，不管是对于这个地方，还是对于这些人，周易都知道自己只不过是个过客，这里不是自己的归宿。

　　赵出息没想到会这么着急，沉声道：“吃过午饭再走如何，就算给你践行，毕竟大家认识你这么久了。”

　　周易本不想如此，他不想打扰任何人的生活，但见赵出息如此认真，最终还是点头答应了。

　　本来赵出息要去西蜀集团，现在也只能作罢，安排李叔等人购买食材，同时给众人打电话，约他们终于过来吃午饭，大家在得知周易要走这个消息时，也十分的意外。

　　中午，六号别墅餐厅，赵出息和李叔联手下厨，做了一顿丰盛的午餐，赵出息没有邀请太多人，只是喊了干妈胡雨嘉、蒋开山萧湘夫妻、宋青瓷、徐林、芙蓉，再加上他和齐思，也就凑够了一桌，再喊其他人也不方便。

　　午饭的时候，一桌人很热闹，今天周易是主角，大家都纷纷敬周易酒，感谢他这么长时间里对赵出息的照顾，周易也破例喝酒。

　　“师叔，不管你走到哪，任何时候，只要有需要，随时给我们打电话，成都永远都是你的家。”赵出息有些感慨地说道，周易师叔几次将他从鬼门关救回来，这些恩情赵出息永远不会忘。

　　胡雨嘉对于周易多少有些崇拜，这个男人让人充满好奇，她叹口气道：“这一走，也不知道什么时候再能见到你，也许三年五载，也许十年二十年呢，你要是有时间了，抽空回来看看大家。”

　　周易永远都是那风轻云淡的样子，好像任何事情都不能打乱他波澜不惊的心情，成都对他来说确实意义非凡，他也会记住在座的这些人，周易轻笑道：“有时间，我会回来看大家。”

　　对于周易的离开，芙蓉除过意外，更多的是惊喜，如果有天简姨真和赵出息为了某些事而冲突的话，没了周易这位大神，赵出息就少了层保护。

　　“本来还说向您好好请教请教，现在看来也没机会了。”蒋开山半开玩笑道，周易的身手他算是见识过的，偶然给父亲提起，他还说要见见这位高人。

　　周易回应道：“出息现在已经出师，我走了，他还在。”

　　“这货忙的哪有时间教我，再说我怕他公报私仇。”蒋开山没好气地说道，惹的大家捧腹大笑。

　　赵出息手里抱着嫣儿，也不知道是为何，嫣儿伸出双手想要周易报，周易天生让人容易亲近，看来嫣儿也避免不了，周易也没客气，从赵出息手里抱起嫣儿，这孩子一身的福气，这辈子没什么大风大浪，会过的很幸福，或许这是老天爷对赵出息打赏赐。

　　这顿午饭，大家聊的都很开心，吃过午饭在客厅喝会茶后，大家都先后离开了，热闹从新回归平静，赵出息一家三口陪着周易，赵出息这时候掏出一张银行卡递给周易道：“师叔，在外奔波肯定需要钱，这张卡你拿着用。”

　　“出息，别和我那么见外，这几年我也存了点钱，都是你给的，这些钱在外面够用了，何况我也花不了什么钱。”周易知道赵出息的意思，但还是拒绝了，这几年赵出息时常会给他钱用，每个月也有固定的工资，而且都不低，但他吃的用的都由赵出息负责，所以也从来没动过那钱，现在赵出息再给他钱，他自然不会接受。

　　赵出息有些尴尬道：“师叔，拿着用吧，至少我心安点。”

　　“钱财对我来说，乃身外之物，拥有这么多钱，我心也会不安，可能会乱了心境。”周易一脸认真地说道。

　　赵出息见周易如此坚决，只能收回银行卡……

　　周易没有什么东西，只用双肩包装了几件换洗的衣服，是时候该走了，赵出息和齐思抱着嫣儿将周易送到六号别墅门口，他没让赵出息把他送出去，自己背着双肩包独自往出走，来也匆匆去也匆匆，像是在这里只住了几页的客人。

　　在蔚蓝卡地亚门口，周易打了辆车，望着待了几年的蔚蓝卡地亚，淡淡一笑，上车而去，不久便消失在茫茫人海当中。

　　周易离开后，接下来的半个月里，赵出息多少有些不适应，毕竟朝夕相处那么长时间，不过周易在离开时给他说过，他帮自己在郫县保安基地新挑选了位司机，一个二十出头的年轻小伙子，高中毕业辍学给人当打手，听说这里培训出来的能给人当保镖，当保镖可以挣很多钱，所以才跑到郫县保安基地，凑巧某次周易在那里指导，他见到周易后惊为天人，非要求着周易拜师学艺，从早缠到晚，打都到不走，周易没有办法就说那得看你有没有天赋，随后比划了几下，这一试周易发现了宝贝，这小子的骨骼很柔软，骨架有特别大，是个练武的料，于是每次过去都教他点，对于这小子的为人也摸透了，虽然油嘴滑舌，但心性商量，来这里只为多挣点钱，所以赵出息临走前，才把他推荐给赵出息。

　　周易推荐给赵出息的这位年轻小伙叫许乐，身高也就一米七五左右，并不出众，理个小平头，和以前的赵出息挺像，不过一天到晚嘴就和不住，一直都笑呵呵停不下来，逢人就叽叽喳喳聊个不停，跟谁都能聊，才来没几天，六号别墅上下都混熟了，没事干就逗嫣儿玩，很是喜欢小孩子，说实话赵出息有些不满意，倒是齐思很喜欢这货，很是会哄女人开心，也能哄孩子，几次嫣儿哭起来，都是他哄好的。

　　经过一段时间观察，发现这小子别看嘻嘻哈哈，心思倒是很细腻，在自己面前从来不多话，规规矩矩的开车当跟班，关于工作的事情从来不提，赵出息这才让他跟在身边。

　　晚上一个饭局结束以后，许乐和赵出息回六号别墅，他在成都没有家，所以现在也住在六号别墅，不过自然不像周易师叔的待遇，而是和六号别墅的保镖们住在一起，纵然如此，许乐都已经十分高兴了，比起保安基地的宿舍，这里可是太舒服了，时常在小区里还能碰见几位少妇美女。

　　“许乐，你跟着我也有段时间了，感觉如何？”坐在后排的赵出息闭幕眼神的问道，喝了点酒头有点晕。

　　许乐一听这话，立刻喜笑颜开道：“很好，跟着赵哥，我算了见了世面了，真觉得自己前半辈子白活了，原来这世界这么精彩啊，特别是有钱人的世界，真会享受。”

　　许乐眼睛很大，鼻梁挺拔，加上牙齿很白所以笑起来特别好看，也难怪能吸引女人。赵出息听完这番话，低声道：“那你对工资什么要求？”

　　这半个月里，许乐基本花销都从六号别墅领，不过还没谈工资待遇，毕竟赵出息一开始对他不太满意。

　　“赵哥，说实话，我对这行还不懂，工资您看着给，我肯定想越多越好，嘿嘿。”这小子倒是实诚，半开玩笑地说道。

　　赵出息思索数秒后道：“那就先一个月一万吧，干得好再给你涨工资。”

　　“一万？我的天呐，赵哥你不会骗我吧，我从来没拿这么多工资，以前最多才拿过一个月两千块钱，这么多钱，我怎么花啊，这要是在我们老家，绝对是会让整个镇都羡慕死的。”听到工资每月一万，许乐差点激动的把方向盘撂翻了，语无伦次地说道，显然不是装的，而是真的激动，赵出息能理解，毕竟自己当初刚拿第一个月工资的时候，也是如此的激动。

　　赵出息没有理会许乐，等他叽叽喳喳说完了，这才低声问道：“许乐，你是哪里人？”

　　以前赵出息从来没问过这些事，只是想先考验他的能力，目前来说比较满意，算是正式接纳许乐，这才问这些事。

　　“青海玉树县的，我们那里老地震，所以我才跑出来了。”许乐嬉皮笑脸地说道，一点都不生分。

　　赵出息没想到许乐会是自己老乡，感慨道：“我也是青海人，青海祁连县的，我们一个在北，一个在南。”

　　“真的，赵哥，你居然是青海人，那你怎么会跑到成都，你可真是我的偶像啊！”一听这话，许乐再次激动起来，不过赵出息冷哼一声，许乐立刻蔫了道：“赵哥，我错了，不该问的不问。不过赵哥，你给我这么多工资，你放心我一定会好好干的，我妈说了拿人钱忠人事，不然生孩子没有屁眼的。”

　　赵出息没打算理他，这孩子的天性倒是纯真，真不知道以后能不能当的重用……

　　回到六号别墅，赵出息跟媳妇孩子腻歪了会，准备洗澡的时候，接到黄土的电话，云南出事了……


第1016章 这才是这个圈子……

　　赵出息一直疑惑，从他们进云南到现在，云南风情浪静，没有任何波澜，好像并不把他们当回事，任由他们和章太宫合作，赵出息就纳闷，章太宫卷土重来，新对手瓜分蛋糕，你们难道就不群起而攻之么？

　　现在赵出息终于知道了，不是肆无忌惮任由他们在云南乱来，而是在麻痹他们，寻找机会，现在终于出事了……

　　赵出息在三楼，不想让齐思看到自己阴霍的一面，挂掉电话赵出息来到二楼书房，重新拨给黄土，电话瞬间就接通，赵出息沉声道：“什么结果？”

　　黄土此刻满脸鲜血，谁都没想到今晚会被人伏击，付出如此大的代价，他只得如实汇报道：“小队成员两死一伤，马成才重伤，生死未卜，章太宫的手下死了三个，伤了两个。”

　　赵出息没想到事情回如此严重，记得从进入这个圈子到现在，他们都没有受到如此惨重的打击，马成才更是重伤，他几乎是怒吼道：“你是干什么吃的？”

　　“是我没有考虑周到，我会为今晚的事情负责。”黄土十分憋屈，他在云南的进展不错，和章太宫已经打开局面，却没想到会在今晚被阻击。

　　赵出息眼神冰冷，能让黄土以及章太宫如此狼狈，显然对方有备而来，事情已经发生了，现在责怪黄土也没什么意思，赵出息只得说道：“我明天早上赶到云南，具体到时候再说，你先全力抢救小马他们。”

　　“嗯，已经送到医院，正在抢救当中，有消息我随时通知你。”黄土低声道，挂断电话后，他一拳打在墙上，在川渝都没有吃这么大的亏，却被云南这帮土鳖给下套了，这个亏他一定得还回去。

　　和黄土打完电话，赵出息立刻给章太宫急电，深夜的昆明很多人都睡不着，章太宫有些后怕，幸亏他今晚有事没有去，不然可能连命都丢了，他没想到蒙四哥会这么狠，真是连锅端啊，那人真心不怕把事情闹大么？

　　接到赵出息的电话，章太宫并不意外，出了这么大的事情，赵出息怎么可能不知道，死伤那么多，这亏赵爷肯定不会咽在肚子里。

　　“出息啊，真不好意思，这么晚，还把你惊动了。”还没去医院的章太宫沉声说道，这事他现在也在头痛当中。

　　赵出息心平气和道：“这么大的事情，我能不知道么，两死两伤，章叔啊，我可从来没吃这么大的亏啊！”

　　云南不比川渝，这里地处边境，紧挨着缅甸、越南、老挝，都不是什么安分的地方，毒品、军火、走私、越境，这里什么样的人物都有，各方势力很杂，隐藏着不少亡命天下的狠角色，死几个人在这里并不少见。

　　“这就是云南。”章太宫淡淡说道，他能做到这个位置，这一路充满艰辛，这种事情也没少遇，所以一点都不震惊。

　　赵出息没有太小家子气，而是道：“章叔，事情已经发生了，我也不多说什么了，毕竟死了的人活不了，但活着的人，至少得帮他们报仇，我只想知道，是谁干的？”

　　“蒙四哥，除了他这么大的胆子，我还真不知道是谁。”章太宫冷笑道，当年他出事的时候，就是蒙四哥拉着一帮人落井下石，让他不得不逃亡外省，差点就准备逃出国了。

　　赵出息若有所思，蒙四哥的后面站着谁，他早已经知道，所以直言道：“我看，是站在他后面的源总吧。”

　　“你已经知道源总了？”章太宫有些意外道，他也是费了好大功夫才知道蒙四哥的后面是谁支持，不然蒙四哥怎么会在云南越来越肆无忌惮了，当得知这位源总的身份后，蒙四哥也就释然了。

　　赵出息对此一直耿耿于怀，章太宫直到今天都没说过关于源总的事情，显然隐藏着不想说，所以这老家伙其心可诛，赵出息低声道：“如果连源总都不知道，那我进云南不是去找死么，章叔，你这招可不够体面啊！”

　　章太宫被赵出息的冷嘲热讽弄的有些尴尬，他当初没想告诉源总的事情，就是怕赵出息有所忌讳而不敢进入云南，等到赵出息进入云南后，肯定会和蒙四哥交手，那时候就算知道了也无所谓，毕竟已经闹的不可开交，这就是他的如意算盘，事情也是按照他所想的在发展，只是来的比较慢而已。

　　“出息，蒙四哥背后的大佬是那位源总，但他可没心思管云南的这些破事，这些都是蒙四哥干的。”章太宫还在狡辩当中。

　　对于这只老狐狸，赵出息真有些恨得牙痒痒，冷哼道：“章爷，我都进入云南了，想要和你联手，这么大的事情，源总可能不知道么？没有源总的授意，蒙四哥敢这么整我？有些事情你不知道，上个月我在上海见过源总，从他的眼神当中，我已经明白一些事情。”

　　说到这里，赵出息直言道：“章爷，如果您想着拿我的势力去消耗蒙四哥，然后渔翁得利的话，那我劝您迟早打消这个念头，咱们谁都不蠢，我宁可不碰云南。”

　　“出息，你这话说的，我怎么可能是这种人，你放心，这件事我一定会让你满意。”章太宫一听赵出息说这话，彻底慌了神，如果没了赵出息的势力，他在云南举步维艰，所以赶紧回话道。

　　赵出息深思数秒后道：“那就好，不过这次的事情，我肯定不会就这么算了，既然源总给我这么大一个下马威，我要不去趟云南，那就太不给源总面子了。”

　　挂掉电话后，赵出息立即安排陈中藏准备人手，明天早上直奔昆明……

　　昨晚赵出息睡前就已经给齐思说过有急事，得去趟云南昆明，所以早上赵出息先去西蜀集团把紧急的几点事处理完后，随后带着陈中藏、许乐以及小队成员出发。

　　下午两点到昆明长水机场，章太宫和黄土早已等候多时，大家寒暄客套几句后，没有说关于昨晚的事情，先去下榻的昆明洲际酒店，放好行李以后直奔医院而去。

　　在医院的太平间，赵出息见到了已经去世的两位小队成员，他们都是这个圈子精挑细选的精英，执行过不少人物，现在却客死异乡，赵出息多少有些难受，毕竟他们都有父母，大多数还没有结婚，还没有享受人生最精彩的那些时刻。

　　“谁都不愿意死啊！”赵出息有些感慨道，当初他苟延残喘从西安逃到成都，不就是为了活命么，只有活着才能继续往下走。

　　章太宫在旁边叹气道：“为了一些事情，终归会有人死的，只要他们死的值得就行。”

　　“值么？”赵出息反问道，从见面到现在赵出息从没和黄土说一句话，他对这次的事情很不满意，他觉得黄土应该负绝对的责任。

　　章太宫和黄土面面相觑，也不知道说什么好，赵出息无奈道：“安排他们回成都吧，至于后续的事情，我已经安排乔峰负责了。”

　　黄土低声道：“我这就去安排。”

　　赵出息心里还牵挂着马成才，摇头道：“去上面看看受伤的兄弟吧。”

　　这是家私人医院，属于章太宫的集团，所以才会处理这些伤亡人员，不然这么大的事情，动了枪，肯定会惊动太多人，纵然如此这事的屁股还在处理当中，不过那边也死了三个人。

　　赵出息先去看了那位手上的小队成员，他只是受了点皮肉刀伤，刀口不致命，休息两周就好了，见到赵出息时，他有些激动的想要起身，激动道：“赵爷，我没用。”

　　“不用说这些，好好休息吧，我会为你们报仇的。”赵出息咬着牙说道，如此大仇怎能不报。

　　听到这句话，这男人红了眼睛，昨晚的事情还历历在目，要不是兄弟挡住了枪口，死的就是他了。

　　从这间病房出来，赵出息来到楼上的独立病房，算是这里最好的病房，里面医生们二十四小时值班，马成才全身插着各种器械，也缠满了绷带，正在沉睡，赵出息询问医生后，医生告诉他道：“能不能挺过来，还不知道，两个子弹比较致命，要是熬不过今天，那就只能听天由命了。”

　　赵出息知道医生已经尽力了，这次真看马成才自己的造化了，他独自坐在病床前道：“好小子，我没看错你。”

　　他依旧记得第一次见马成才的场景，这小子那火爆脾气，为了几个小姐出头，将隔壁一桌六个人骂的狗血喷头，后来直接三个人跟那六个人干了起来，让赵出息颇为欣赏。这社会就缺那些愿意为最底层的小人物出头的角色，同样是小人物，小马愿意为几个小姐出头，就凭这份热血，才让赵出息刮目相看。

　　“小马，还记得你和我说过什么，你说你一定要出人头地，绝对不会给我丢人，我这么栽培你，你总不会让我失望吧，挺过去，以后的日子还精彩着，别就这么走了。”赵出息握着马成才的手道，小马的路线，似乎跟他一样，有幸被大人物赏识，但能不能出人头地，还得靠自己走下去，只是他遇到了这么一关，就看能不能挺过去。

　　和马成才聊了会，又和医生叮嘱几句，赵出息这才走出病房，病房门口，许乐一动不动的守在那里，他刚进这个圈子，第一次见赵出息如此神态，也第一次知道这些不为人知的事情，看见赵出息如此悲伤，他也不知道说些什么，赵出息却对他说道：“这才是这个圈子，你还愿意跟着么？”


第1017章 来了，就不想走了……

　　许乐不比马成才，马成才一直就在这样的环境生存，打打杀杀早已习以为常，所以赵出息才有意培养他，让他站在更高位置去发挥自己的实力。但许乐还年轻，也没经历过这些残酷的生活，他所认为的生活，不是赵出息的生活，赵出息也没想让他看见这生活的另一面，所以赵出息现在给他一次机会，跟着自己，可能连命都没了。

　　对于一些事，许乐有所耳闻，但毕竟没眼见为实，这次云南之旅，让他明白了这些事，他若有所思道：“赵哥为什么要说这些话？”

　　“小马以前就是我的司机，跟着我经历过很多事，谁都会觉得，做我的司机，迟早会出人头地，但也别忘了，我仇人那么多，他们也最有可能把命搭上，如果在关键时刻当了逃兵，后果不用我说吧。”赵出息一脸严肃地说道，他得把事情的利害说清楚。

　　许乐知道赵出息的意思，没了嬉皮笑脸，许乐一本正经地回道：“赵哥，你放心，我不是那种人，我知道我现在在做什么，不管付出什么代价，那都是我的选择，人活一辈子，不在于活的长久，而是活的是否精彩。”

　　“你确定？”赵出息眯着眼睛问道。

　　许乐坚定不移的点头……

　　赵出息没再说什么，和许乐来到医院的休息室，黄土以及章太宫都在那里，昨晚黄土也受了点伤，但无关轻重。

　　章太宫和黄土在喝茶，两人都没说什么，等着赵出息商量怎么处理这件事，吃这么大的亏，肯定不能息事宁人。

　　“富贵向来都是险中求，他们既然选择这条路，也就意识到迟早会有这么一天，你们也不用太自责了。当初选择进入云南，我就知道迟早会有这么一天，只是没想到来的这么晚，让他们麻痹了我们的神经，放松了警惕，这次也得吸取教训。”赵出息进来以后沉声说道，不然这气氛如此压抑，也没心情聊事情。

　　章太宫附和道：“出息说的是，我们应该吸取教训，以后不再犯这样的错误，那出息，你说这件事该怎么办？”

　　“你是说报仇？”赵出息抬头看向章太宫问道。

　　黄土咬牙说道：“吃了这么大的亏，我们必须得报仇，不然对不起死去的兄弟，也会让在云南的兄弟们寒心，接下来的事情不好开展。”

　　章太宫愤愤不平道：“就是的，他蒙老四这次玩的这么狠，我们得让他付出代价，绝对不能忍气吞声。”

　　这休息室里没有外人，只有章太宫和黄土以及赵出息，其他人都在外面等着，所以赵出息直言道：“报仇是迟早的，这毋庸置疑。但什么时候报仇，这才是关键。现在让你们报仇，你们给我说说，怎么报仇，随便杀几个蒙四哥的手下？还是你们能直接要了蒙四哥的命，别忘了蒙四哥背后站着谁？我们是来云南做生意的，不是来寻仇的，真要跟那边闹的不死不休，我们也别想在云南待的舒服。”

　　“出息，那你说说，我们该怎么办？”章太宫有些不明白赵出息的意思，皱眉问道。

　　赵出息早已想好对策，回道：“章叔，帮我约蒙四哥，我想见见他。”

　　章太宫和黄土面面相觑，不知道赵出息想干什么……

　　昆明滇池，这边景色宜人，源总专门在滇池边建了一个旅游度假的滇池山庄，不过只对自己的朋友以及合作伙伴开放，请的是最优秀的设计师，处处都是大落地窗的设计，可以最大限度眺望滇池的美景。山庄并不大，七八栋别墅以及两栋主楼，源总每次来都住这里，安静空气也好，蒙四哥也经常过来住，时常会带着朋友，云南的事务都由他负责，这山庄虽然属于源总公司的资产，但有什么事也会向他汇报。

　　蒙四哥就是在这里酝酿出对赵出息以及章太宫的计划，实实在在的给了赵出息一次下马威，现在他正在这里给源总汇报昨晚的结果以及最新的消息等等，源总大多时候都在香港和深圳待着，公司总部则在上海，早上一直在开会，直到这会才给蒙四哥回过电话，询问道：“这么早给我打电话，看来四个应该带来的是好消息。”

　　“章太宫和赵出息的手下死伤十几个，我们损失不大，就是没杀了那个黄土。”蒙四哥难掩脸上的笑容，笑道。

　　赵出息在上海耀武扬威，总得有人收拾他，源总一直在云南等着，这就是赵出息要付出的代价，不过这也是刚刚开始。蒙四哥办事，源总向来放心，这也不枉费他当初费了九牛二虎之力保住他，他浅笑道：“这已经很不错了，四哥就不用自责了，只要在云南，你有的是机会，现在那边什么情况？”

　　“赵出息今天早上已经到了昆明，先去了医院，现在回了酒店，我派人一直监视着，那边没什么大的动静，不过章太宫和赵出息晚上设宴邀我见面，不知道他们葫芦里卖的什么药，我见还是不见？”章太宫已经给他打过电话，蒙四哥并没有直接答应。

　　源总不禁意外，没想到赵出息会唱这么一出，不屑道：“你觉得是鸿门宴，还是谈和？”

　　“都有可能。”蒙四哥沉声道，毕竟昨天晚上他才给赵出息和章太宫摆了道，今天就要见面，难道是想报仇？

　　源总思索几秒后道：“去吧，为什么不去，这里是云南，你说了算。”

　　听到源总的安排，蒙四哥没有迟疑，直接点头道：“好，那我就去会会他。”

　　云南是个好地方，昆明更是四季如春，所以被称为春城。滇池在昆明也叫昆明池或者昆明湖，不过这湖确实要大很多，现在滇池也是国家级旅游度假区，不少企业在这里开疆拓土，西蜀集团也准备在滇池这里建一个旅游文化娱乐休闲为一体的度假区，合作伙伴就是章太宫的公司，目前已经开始筹备当中。

　　今晚的吃饭的地方也在滇池边，不过和源总的滇池山庄隔湖相望，赵出息和章太宫早早就到了，黄土在处理昨天的后事，章太宫完全不知道赵出息为什么要见蒙老四，他和蒙老四可是真正的仇人，当初蒙老四可是要他的命的，对他来说能不见就不见，见了还不得大打出手。

　　“这都几点了，蒙老四还不来，真他妈摆谱。”已经比原定的时间迟了快一个小时，蒙老四还没出面，章太宫气的破口骂道。

　　赵出息倒是淡定，正如章太宫所说，蒙老四肯定是故意为之，显然是摆谱，并不把赵出息当回事，他无所谓地回道：“急什么，既然答应了，那他肯定会来，迟一两个小时无所谓。”

　　章太宫没办法，只能这么等着，大口的抽着烟，直到他两根烟抽完蒙老四才姗姗来迟，他的心腹带着蒙老四直接来到包厢里，蒙老四进门的时候，章太宫再不想见他，也得虚伪客套一番，但肯定不会好言好语，所以嘲讽道：“老四真是大忙人啊，让我们等了一个多小时。”

　　“章爷的事是事，我的事也得是事，事情都有先后顺序。”蒙老四丝毫没有因为迟到抱歉的意思，而是很强势地回道。

　　章太宫恨的牙痒痒道：“那是，老四现在生意这么大，肯定是我们比不上的。”

　　“章爷，你也不用阴阳怪气的，咱们两什么关系，彼此心知肚明，上次咱两坐在一张桌子上吃饭，估计还是四五年前吧。”蒙老四开门见山道，丝毫没给章太宫面子，也是，现在这云南要说最有能量的，肯定是他，章太宫已经是昨日故事了。

　　章太宫见蒙老四这么不给面子，也不管不顾了，笑道：“那是，如果不是今天赵爷做东，我估计咱两这辈子没机会再坐一张桌子，我哪敢和您同日争辉啊！”

　　赵出息一直在打量着蒙老四，这光头男人五大三粗，脸上满是横肉，眼神里满是戾气，确实不简单，难怪能被源总看中。

　　“赵爷，川渝的地头蛇，久仰大名啊，果真跟外面传的那样，如此的年轻，不知道赵爷今晚设宴什么意思？”蒙老四直接坐在赵出息的对面，趾高气昂道。

　　赵出息心平气和道：“蒙四哥难道不知道我为什么要见你？”

　　蒙四哥瞥眼窗外的滇池美景，现在的滇池被糟蹋的不成样子，比起以前差远了，幸好这几年政府开始大力治理，他呵呵一笑道：“我哪知道你为什么要见我，你在川渝，我在云贵，我们可没什么交集啊！”

　　“本以为蒙四哥快人快语，现在看来也不过如此啊，昨天晚上的事情，难道蒙四哥真不知道么？”赵出息盯着蒙老四质问道。

　　蒙四哥可不会在这里承认，疑惑道：“昨天晚上什么事，我怎么不知道？”

　　蒙四哥的说辞，让赵出息本想和蒙四哥多聊两句的心情都没了，他不屑道：“你不过是站在台前的傀儡而已，还真把自己当回事了，我知道这是源总的给我的下马威，估计你连见我都已经给源总汇报过了，没源总的话，你肯定不会来见我，今天见你就想让你给源总传个话，这云南不是谁说了算的，我既然来了，就不想走了。”

　　这可是撕破脸皮了，蒙老四脸色阴晴不定，赵出息已经说白了，他也没必要打哈哈了，直接起身道：“这话，我一定带到。”


第1018章 攒足实力……

　　蒙四哥觉得赵出息今天设宴就是想羞辱他，为的就是报复昨晚的事情，不过蒙四哥并不在意，口舌之争有什么意思，昨晚那种真刀真枪的收获才是彰显实力。不过谁还没点脾气，他和赵出息没什么交集，也没必要再给赵出息面子，如果不是源总让他来看看这两人葫芦里卖的什么药，他断然不会赴宴。

　　“蒙四哥就这点气量？”赵出息见蒙四哥起身要走，笑呵呵地说道，旁边的章太宫瞅见蒙四哥被赵出息如此羞辱，心情很是舒畅。

　　蒙四哥冷笑道：“我也没想到赵爷也不过如此。”

　　赵出息起身走到蒙四哥面前道：“不过是开个玩笑而已，蒙四哥何必当真呢，蒙四哥既然不愿意承认昨天晚上的事，也没关系，多大点事么。”

　　“这玩笑可不小啊，至于你说的昨晚的事，我还真不知道，看来你认错人了。”蒙四哥眯着眼睛冷哼道。

　　赵出息呵呵一笑耸耸肩，不再纠缠昨晚的事，淡淡道：“那看来我真认错了，也是，蒙四哥怎么可能干这种事？今天约蒙四哥，就是想聊聊天，蒙四哥和源总在云南那是执牛耳者，我这初来乍到者，总得拜拜山头么，不然到时候都不知道自己怎么死的。”

　　“要说山头，章爷才是真正大山头，我算什么？”蒙四哥冷哼一声，看着旁边的章太宫说道，这赵出息还真有意思，先是把自己羞辱一番，紧接着又想拉拢么？

　　赵出息端了杯酒过来道：“蒙四哥，云南这么大，不是谁都能独吞的，别人能吃蛋糕，我也应该可以吧？”

　　“赵爷，那我想问问，你能进云南，我能进川渝么？”蒙四哥反问道，蛋糕就那么大，我想吃多少，可以慢慢吃，你来抢蛋糕，我肯定不愿意了。

　　赵出息哈哈大笑道：“如果蒙四哥愿意，我双手欢迎。”

　　“我还有点事，就不陪二位了，有机会我们改日再聚，希望到时两位赏面。”蒙四哥已经没兴趣和赵出息以及章太宫纠缠，不屑道，随后直接离开。

　　这次赵出息和章太宫都没有拦着，也没必要再继续说什么了……

　　“这蒙老四还真是不识好歹，我真想杀了他。”章太宫一脸愤慨地说道，他和蒙四哥针锋相对这么多年，谁都不服谁，不过自从蒙老四有源总支持以后，他就再也压不住了。

　　赵出息重新坐下，陷入沉思当中，要和源总不死不休，显然现在不是时机，章太宫实力尚未恢复，自己根基未稳，显然要吃亏的，所以赵出息沉声道：“他有源总，实力又强，自然有这个底气。”

　　“那你说，我们该怎么办？”章太宫询问赵出息的意见。

　　赵出息淡淡说道：“这个亏，我们不得不吃，还得咽在肚子里。”

　　章太宫猛的站了起来道：“为什么？你这不是认怂么，他们可不会就此罢手，肯定会咄咄逼人。”

　　“没有办法，我们实力不够，只能如此，我会加派人手到云南，同时会想办法疏通云南这边的关系，只要腾出足够的时间，攒足实力，这个仇我们迟早会报。”赵出息深思熟虑后说道，这仅仅只是下马威，源总巴不得和他们闹起来，这样他们根本不是对手。

　　章太宫也不傻，赵出息说的是实话，所以他再不服气，也得忍着……

　　蒙老四离开后就将和赵出息见面的经过汇报给源总，他询问道：“源总，你说这赵出息到底想干什么？”

　　“没想到他已经知道我的存在，这就没什么意思了。先是羞辱你，紧接着又求和，这葫芦里卖的什么药，我也不确定。不过，昨晚吃了那么大的亏，那边肯定不会善罢甘休，你好好监视着他们，有什么消息，随时汇报。”源总谨慎的吩咐道，自己已经先下一城，再看赵出息这边会怎么回击再说。

　　蒙老四离开后，赵出息和章太宫匆匆吃过晚饭就散了，章太宫想要给赵出息安排活动，被赵出息婉拒了，他现在也没那个心情，让黄土把云南这边的几位主要负责人叫过来，给他们叮嘱了些事情，该干什么继续干什么，同时让黄土继续从川渝调人过来，需要什么可以随时开口。

　　第二天赵出息就离开了昆明，回到成都，云南这边依旧交给黄土，黄土心情却很是复杂，马成才的出事，正好除掉了这个卧底，赵出息让他从川渝调人过来，他也不会客气，他的目的很明确，就是把云南经营成自己的独立世界，但上面所有事情都由赵出息扛着。

　　从机场回市区的路上，黄土给身边的心腹吩咐道：“告诉吴磊他们，陈中藏说什么就听什么，但不能把实权交给他，有什么消息，随时给我通知。”

　　“我这就告诉他们。”那位心腹淡淡点头道，却不知道黄哥为什么这么做。

　　黄土前段时间已经从芙蓉那里得到一个消息，那就是赵出息最大的依靠周易离开了，这对他来说可是天大的消息，现在赵出息身边没什么可用之人，除过那只小队成员，只有新来的这位许乐，大小王认识自己时间最久，也是自己把他们提上来，真要动手的话，他们站在自己这边的概率很大，孔林比赵出息还要忙，何况还在川北，显然无暇顾及，至于陈中藏，根基不稳没什么依靠，何况自己还有陈涛这个最大的盟友。

　　黄土不禁在谋划一件事，但现在还不是时候，得回头和芙蓉、陈涛那边商量商量，现在最要紧的是，他得让云南乱起来，让赵出息手忙脚乱。

　　想到这，黄土嘴角露出冷笑，你赵出息再有人脉，我也有办法毁了你……

　　云南的事情就这么息事宁人了，赵出息知道得慢慢打开局面，不能着急也不能跟那帮人闹僵，不然根本没法站稳脚跟，先由着黄土和章太宫去折腾，等到时机成熟他们再发力。

　　夏天的成都有些闷热，赵出息这两个月过的安静，西蜀集团几个项目纷纷开工，西蜀集团的新总部，西蜀国际金融中心双子塔项目也已开始拆迁安置工作，预计明年春天将开工建设。赵出息这段时间倒是淡定，除过几次出差，大多时候都在成都。

　　八月，孙自清终于来到成都，本来五月的时候就来，奈何安排推迟了。整个成都上下都在准备这次的领导视察，因为来的可是副主席，孙自清陪同，西蜀集团提前两个月就被通知了，大家都在忙前忙后的准备着，赵出息也在准备着。

　　下午，赵出息亲自主持会议，安排明天的领导视察，这算是西蜀集团第一次接待如此级别的领导，为此赵出息已经和省市几位领导沟通过数次。徐林是这次活动的总负责人，各部门都已经准备就绪，就为明天这一战，谁出事谁走人，这就是赵出息的要求。

　　“希望大家能全力以赴，顺利完成明天的任务，我亲自给大家设宴庆功。”会议的最后，赵出息对着在座的所有人沉声说道。

　　众人大声回应道：“保证完成任务。”

　　会议结束后，赵出息和徐林以及宋青瓷在办公室里聊天，都有些忐忑不安，毕竟这是西蜀集团接待的最高级别的领导，徐林也没想到会是副主席级别的领导来视察，同行的还有数位中央领导，加上省市领导，明天的活动真是太重要了，晚上的新闻联播也肯定会报道，也是西蜀集团第一次在新闻联播露面，到时候赵出息也跟着露面了。

　　“你可是明天的重头戏，今晚早点休息，明天千万不能掉链子。”徐林千叮咛万叮嘱道，明天领导们视察青城山国际旅游度假区的时候，赵出息可是在旁边亲自陪同的，到时候领导们问什么，他都得回道。

　　赵出息心平气和道：“放心吧，你交代的，我都记住了，肯定不会误事。”

　　“紧张么？”宋青瓷好笑道。

　　赵出息如实道：“说不紧张，那是骗人的，长这么大，可是第一次见这么大的领导，生怕明天丢人。”

　　“没事，领导也是普通人，他们也是从省市领导上去的。”宋青瓷给赵出息宽心道。

　　话是这么说，可赵出息只能自己调节情绪，至少有孙自清在旁边，赵出息的心能踏实点，何况省市领导大多都见过，并不陌生。

　　“还有两个消息告诉你，长安控股的融资已经结束，比原计划多了五亿美元，长安控股集团参与筹备的川内民营银行希望银行也已经通过审批。”徐林将这两件事告诉赵出息，目前长安控股集团已经拿下最重要的几张金融牌照，只缺这张银行牌照，参与长安银行的国资改革和筹备希望银行，是长安控股的两手准备，加上以前属于西蜀集团的成都银行的股份，长安控股为银行牌照下了大力气。

　　赵出息点点头道：“这次融资结束，长安控股算是步入正轨了，希望他们的三年计划，能早日完成。”

　　“好了，不早了，你还是早点回去休息吧，我们明天早上八点碰头。”徐林笑着说道。

　　于是，赵出息和宋青瓷一起离开，期待着明天的到来……


第1019章 家，回家……

　　此行四川，是孙自清一手促成的，他和川内这位一把手关系不错，曾经一起共事过，再者川内局势动荡不安，如今终于走上正轨，中央领导视察也算是调整安抚省内气氛。在讨论行程安排的时候，孙自清主动要求去青城山国际旅游度假区看看，成都是旅游大省，这种资源的整合也算是榜样，其实最终目的不过是给西蜀集团站台，给赵出息站台。

　　傍晚，中央领导们便抵达成都，入住在锦江宾馆，附近到处都是便衣警察，安保级别很高，赵出息回家从人南路经过，还透过窗户看了几眼夜幕中的锦江宾馆，这里接待了不少领导，赵出息还在犹豫用不用给孙叔打个电话，后来还是作罢了，孙叔这刚到成都，还有很多事情要忙，就不打扰了，何况明天还会见到，前几天孙叔就给他打电话聊过，说抽空会去看看嫣儿。

　　回到蔚蓝卡地亚，齐思也刚刚回来，正在给孩子换尿不湿，嫣儿已经九个月了，几个保姆能够照顾，所以齐思在上个月已经重新开始工作，还有件喜事就是萧湘生了，是个男孩，蒋开山高兴的几天都没睡好，毕竟终于当爸爸了，蒋家上下为此也特别高兴，不过满月宴的时候，由于蒋家的身份，只是请了比较亲近的亲戚朋友，摆了几桌而已，赵出息和齐思抱着嫣儿也去了，不少人都在撮合，可以给两个孩子订个娃娃亲，多好的事情啊。而赵出息自然而然的成了蒋开山儿子的干爸，蒋开山笑着说这是抱大腿，以后他儿子这辈子算是不愁吃喝了。

　　还有件喜事就是嫣儿偶尔会呜呜呀呀的蹦出mamababa了，虽然只是婴儿吱吱呜呜的声音，可还是把赵出息高兴的当晚没睡着觉，那种激动是无法用语言形容的，但赵出息十分享受，现在他每天回家都逗嫣儿喊baba，听着那呜呜咽咽的声音，赵出息所有的烦恼和疲惫都一扫而空。

　　齐思去洗澡了，赵出息抱着嫣儿在客厅里玩，小丫头越来越漂亮了，那双大眼睛满是灵性，难怪让周易师叔都喜欢的不得了，赵出息逗着她道：“嫣儿，叫爸爸。”

　　不过小丫头根本不理会他，拿着她的玩具爱不释手，气的赵出息说你这丫头谱还挺大，以后不给你买好吃的好玩的，齐思洗完澡出来后问道：“晚上我去看过萧湘，听开山说，孙叔叔已经到成都了？”

　　“嗯，傍晚到的，明天中午视察青城山国家旅游度假区，集团为此忙碌了大半月。”赵出息随口说道，他在家基本不聊工作的事。

　　齐思若有所思地问道：“那你说孙叔叔会来咱们家么？”

　　“这个不一定，要看领导行程安排，估计不会来吧。”赵出息并不确定，所以说道。

　　齐思没再说什么，她和两位阿姨倒是时常打电话问候，跟孙晴关系也不错，等到嫣儿满岁了，今年春节就能去北京了。

　　早上八点，赵出息提前赶到西蜀集团，徐林以及省市负责他们这边的工作人员已经到了，大家先碰头把今天的视察再次预演了两遍，至于安保问题他们不用操心，这由省市公安部门负责，最主要的是赵出息倒时陪同。

　　九点多，他们出发前往青城山旅游度假区，西蜀集团一众高管陪同，接受安检以及各项例行检查，随后和在场的负责人联系，等待着领导们抵临，对于这些程序，赵出息早已经习惯，毕竟省市领导也没少视察，只是安保级别比较高而已。

　　十一点，领导们的车队抵临，两辆丰田依维柯最为瞩目，网上有个段子说，没辆专用的丰田依维柯，都算不上真正的领导。

　　赵出息他们早已经等候在旁边，中央以及省市领导们缓缓走了过来，赵出息远远看见走在旁边的孙自清，两人似乎用眼神彼此交流了几句。

　　陪同的省委书记介绍了赵出息等人，领导们先后和赵出息等人握手，这算是赵出息接触最高级的领导，以前觉得祁连县的镇长都牛逼哄哄，现在见的领导级别越来越高，也说明赵出息的路越走越远，赵出息和孙自清握手的时候最有趣，这也是他第一次在正式场合和孙自清见面，赵出息总觉得有些怪异，莫名的想笑，最终还是忍住了。

　　领导们握手后，就直接步入正题，西蜀集团作为青城国家旅游度假区的最大投资方，所以赵出息紧跟着讲解，随时回答领导们提出的各种问题，多少还有些紧张的。

　　幸好视察只有不到一个小时，领导也不是一直在问，何况旁边还有省市领导陪同，赵出息的压力并不大，孙自清不经意在赵出息身边小声道：“表现不错。”

　　赵出息只是嘿嘿一笑，没有多说什么……

　　短短一个小时的调研视察很快结束，赵出息等人送领导上车，领导们紧接着要去新希望集团的农业项目视察，所以行程很紧张，看着车队远去后，赵出息长舒一口气，这一个小时可谓是战战兢兢，总算是熬过去了，西蜀集团上下为此忙碌了大半个月啊，终归是顺顺利利的结束。

　　徐林在西蜀洲际酒店已经订好宴席，为这次视察付出的同事们庆功，赵出息亲掏腰包给大家当奖金，毕竟今天被几位领导夸赞了。

　　午饭时，赵出息喝了不少酒，想到他这辈子的起起伏伏，赵出息觉得真心无憾了……

　　下午，赵出息没再去上班，来到锦江俱乐部喝茶打发时间，宋青瓷也没去，就跟着赵出息跑到锦江俱乐部过二人世界，白天的锦江俱乐部并没多少人，孔颖今天也不在，他在忙天府那边的事情。

　　坐在包厢里，吹着空调，宋青瓷亲自给赵出息泡茶，这生活极其惬意，真是羡煞旁人，宋青瓷笑着说道：“过几天，我想出去散散心。”

　　“我们的女强人总算给自己放假了，想去哪，我陪你去。”听见这话，赵出息很是欣慰，她最心疼的就是青瓷，她总是不知疲倦任劳任怨，想要为自己分担重担，可赵出息却不希望她那么累。

　　宋青瓷摇摇头道：“不用了，你那么忙，我就想自己独自走走，充充电，放松放松，好迎接下半年的忙碌。”

　　赵出息却不放心道：“一个人出去，不太安全吧。”

　　“放心吧，有什么事，我随时给你打电话。”宋青瓷轻笑道，纵然如此，赵出息肯定会安排人跟着宋青瓷，不怕一万就怕万一。

　　赵出息总觉得宋青瓷有什么心事，好像也不愿意给他说。赵出息猜的没错，宋青瓷确实有心事，上个月她去看过简姨，从那以后回来就心事重重，至于聊过什么，没人知道。

　　整个下午，赵出息都在这里打发时间，和宋青瓷吃过晚饭，送她回家后也就回蔚蓝卡地亚了，齐思还没有回来，赵出息就抱着嫣儿在湖边散步，周易师叔走后，齐思开始上班，这六号别墅总是少了些人气。

　　川内依旧歌舞升平，没什么大事发生，赵出息基本不管事，偶尔会和司徒南见面喝茶聊天，云南那边进展缓慢，和蒙四哥偶有摩擦，但总算是打开局面，赵出息全权交给黄土，任由他去折腾，他的重心全部放在西蜀集团。

　　抱着嫣儿，坐在湖边，这是属于赵出息的奶爸时间，现在他给嫣儿穿衣服换尿不湿冲奶粉都是一流选手，干妈也打来电话询问白天的事情，赵出息笑着和她聊了几句，现在她在德阳，那里有川府集团的新能源基地，这次领导也会去那里视察。

　　晚上九点多，齐思才回来，今天公司同事聚餐，所以回来有点晚，平时没什么事，她下班后就直接回来，有了孩子也有了牵挂，赵出息最享受的时间，就是老婆孩子热炕头，这是当年在凤凰村时候的梦想啊。

　　空调吹多不好，外面比较凉快，齐思换完衣服就出来陪赵出息和嫣儿，赵出息推着婴儿车和齐思散步，齐思询问了白天的事情，赵出息笑着讲了遍，比如自己紧张什么的，看见孙叔想笑等等，惹的齐思娇笑不止。

　　十点多的时候，嫣儿困的快要睡着了，赵出息和齐思这才带她回家，回去的路上齐思不经意说道：“也不知道周易师叔现在在哪？”

　　赵出息摇摇头道：“谁知道呢。”

　　周易自从那天离开后就再也没有消息了，谁都不知道他去了哪，赵出息真害怕这辈子都无缘再见，难怪有句话说，分别的时候久一点，因为谁都不知道，下次再见会是何时。

　　说完赵出息释然道：“应该还会见到的。”

　　“出息，我想十月底的时候，带嫣儿回趟祁连山，我问过医生，医生说没事。”齐思小声说道，也是在询问赵出息的意见。

　　“好，十月我们回家。”赵出息思索几秒后回道，他也想带老婆孩子回家，让父母以及凤凰村的父老乡亲看看。家，那里才是赵出息真正的家，只是他却成了过客而已……

　　夜已经深了，忙碌整天的人们都进入了梦想，万家灯火也都逐渐熄灭，赵出息和齐思也准备睡觉，这时候两辆车开到了六号别墅门前……


第1020章 尽量……

　　一辆帕萨特，一辆奥迪A6L，车牌却比车要耀眼太多，他们长驱直入，根本没用保安通报六号别墅，算是不速之客。

　　门口的保安们低声嘀咕，问他们老大到底要不要给六号别墅通报，保安副队长虽然也是圈子成员，可异常的谨慎，骂道：“武警总队的，我们敢惹？”

　　两辆车停在六号别墅门口时，保镖们立刻提高了警惕，时刻监控着他们的动静，两辆车上下来四五个男人，分散在四周，打量着周围环境，确定没什么危险后，这才对着车里示意，随后从后面的奥迪A6L上下来一个穿着白色短袖衬衫的中年男人，男人气质不凡，低声道：“你们在这里等着。”

　　深夜造访六号别墅，又能有如此排场的，除过远道而来的孙自清，也不会有人在这个时候打扰赵出息了。孙自清半小时前才忙完，知道行程紧张，他们还得去川南川北，所以未必有时间再见赵出息，所以趁着这会没事，独自来见赵出息，最重要的是想见见赵出息的老婆孩子，站在六号别墅门前，孙自清还是有点吃惊的，对于赵出息的担心也愈发的复杂。

　　按响门铃，里面的保镖已经等候多时，今晚值班的是李汉，李汉亲自开门，在六号别墅待了这么久，什么客人什么身份他多少能看出来，所以客气地问道：“请问您找谁？”

　　“我找赵出息，没有预约，你告诉他北京客人来访，他会明白。”孙自清比较直接，不想耽误太多时间，毕竟早点回去，明天还得继续忙碌。

　　李汉听见这位不速之客从北京远道而来，知道肯定是贵客，连忙道：“您稍等会，我这就通报赵哥。”

　　六号别墅三楼，赵出息洗完澡出来，本来瞌睡的嫣儿却精神起来，齐思无奈只得哄着她玩，赵出息正想问这丫头怎么不睡了，接到李汉的内部电话，听完李汉的叙述，赵出息下意识愣住，因为他知道是谁来了，连忙道：“将客人请到二楼客厅，我这就下来。”

　　挂掉电话，赵出息赶紧穿衣服，齐思疑惑道：“谁来了，你这么着急的？”

　　“孙叔叔。”赵出息喘着气说道，连他也没想到，这么晚了孙自清会来六号别墅，真是始料未及。齐思听到是孙叔叔来了，也愣住了，毕竟已经这么晚了，赵出息穿好衣服连忙下楼，齐思过会再报嫣儿下来。

　　二楼客厅里，孙自清已经坐在那里，悄然打量着赵出息的别墅，保姆端茶倒水，李汉站在旁边笑道：“您稍等会，赵哥马上下来。”

　　“不着急。”孙自清笑呵呵道，李汉肯定不知道眼前这位中年男人的身份，那可是真正的执牛耳者，前途无量的省部级大佬，只是觉得这男人的气场特别强大，坐在那里让人莫名的紧张，有种不怒自威的气势，压迫的他不敢多说。

　　孙自清的话音刚落，赵出息就从楼上下来，边走还边套短袖，急匆匆地喊道：“孙叔，你怎么也不打声招呼？我好有准备，就说嫣儿今晚精神的不睡觉，原来是在等您啊！”

　　“咋咋呼呼的，成什么样子。”孙自清没好气的训斥道，不过语气里听到却满是关心。旁边的李汉吓了跳，这哥们谁啊，连赵爷都敢训斥。

　　赵出息对着李汉挥挥手，示意他可以下去了，然后嬉皮笑脸道：“我都准备睡觉了，您这招呼都不打，就不怕我不在？”

　　“行程太紧，怕没时间过来，临时起意而已，知道你肯定在，你小子我还不知道……”孙自清指着赵出息好笑道，随后问道：“齐思和小丫头呢？我这次来可不是看你的，是看她们母女的。”

　　赵出息屁颠屁颠的坐在孙自清旁边，乐呵道：“我没别的意思，就是觉得您忙了一天，应该早点休息。我哪有那个福分让您来看我，我就是跟着齐思和嫣儿沾光，嘿嘿，她们马上下来。”

　　“老太爷上次看了嫣儿的照片，就一直想见见这丫头，你什么时候能让他如愿以偿？”孙自清询问道，齐思和孙家女人们联系比较多，时常会给她们发点嫣儿的照片，老太爷和他上次见了，都说这丫头水灵。

　　赵出息现在是父凭女贵，嬉笑道：“今年国庆或者春节，就带嫣儿去北京见老爷子。”

　　“嗯，那就好，我回去就给老太爷汇报。”孙自清满意道，这时候他也看见齐思抱着小丫头小楼，笑眯眯的站了起来。

　　赵出息穿的随意，齐思可没敢那么随意，特意挑选了件黑色的连衣裙，简单得体，抱着嫣儿缓缓走向孙自清，他可是知道孙自清的身份，柔声道：“孙叔叔好。”

　　“看来你两位阿姨一点都没夸张，齐思你可比照片上要更瘦更漂亮，难怪出息每次北京，总着急着要回来。”孙自清和蔼可亲地说道，没有半点白天工作时的姿态，毕竟他把赵出息这家人当做亲人。

　　齐思本来见孙自清还有些紧张，被孙自清这么一说，还有些不好意思了，那会产后还没有恢复，赵出息专门花钱请了专业的产后恢复团队，没几个月就恢复原样了，身材比起以前更好，让萧湘等人很是羡慕。

　　“孙叔叔，您忙了一天，怎么这么晚过来？”齐思脸色微红轻笑道。

　　“明天去德阳，后天去宜宾，行程安排的比较紧，到时候可能从宜宾回北京，怕没时间过来。”孙自清随口说道，眼睛却已经盯着小丫头，伸手摸着小丫头逗着她，这会的他没半点脾气，像个初次见到孙女的小老头。

　　“来，让爷爷抱抱，爷爷来的比较急，忘了给你买玩具，下次给你补上，好不好。”孙自清拍着手低声道，嫣儿被他那样子逗乐了，不过却没伸手，这丫头虽然不认生，但也不主动让别人抱。

　　齐思知道自家闺女的脾气，直接把她递到孙自清怀里，这才满足了孙自清，他很喜欢小孩，也不知道什么时候才能抱上自己的外孙，孙晴还得好几年才能给他机会，所以见到嫣儿很高兴。

　　接下来的几分钟，就成了孙自清和嫣儿的时间，赵出息和齐思被完全无视，这位封疆大吏真成了小老头，不停的换着法逗嫣儿玩，真是让人忍俊不禁，不知道那些熟悉了孙自清平日样子的人看到这一幕，会不会大跌眼镜。

　　跟嫣儿玩了会后，孙自清这才坐下，不过还是将嫣儿抱在怀中，没打算交给齐思，看得出来他是真喜欢嫣儿，也是没几个人不喜欢这充满灵性的丫头。

　　“这次回去，我估计会很忙，以后你们多带嫣儿来北京。”孙自清若有所思地说道，赵出息并没觉得什么，毕竟身居高位身不由己，怎么可能不忙。

　　赵出息笑着说道：“孙叔放心，以后我们会经常去北京的，就怕你烦，我要没时间，也会让齐思带着嫣儿去的。”

　　“你啊，什么都好，就是和我太客气。”孙自清感慨道，他一直想和赵出息拉近关系，总觉得两人有些生分，也或许是因为自己的身份，让人自然而然的产生距离。

　　这话赵出息也不知道怎么回，只能悻悻一笑，时间已经有些晚了，孙自清不能多待，明天还有正事，何况下面还有随行人员等着，起身道：“不早了，该回去了，你们也早点休息吧。”

　　将嫣儿重新交给齐思，又叮嘱他们照顾好嫣儿，孙自清这就准备离开，赵出息和齐思想送孙自清出去，孙自清说外面有些冷，只让赵出息送他出去，齐思没有拒绝。

　　在出门的路上，这是赵出息和孙自清的私人时间，孙自清恢复自然，沉声道：“看来你在川内的名声还不错，比我想象的要好，省内几位没少给你说话，你这关系也经营的不错。”

　　赵出息摸不准孙自清这话的意思，所以没敢多说什么，只是淡定的听着，孙自清继续道：“别忘了我在北京给你说的。”

　　“孙叔的话，我一直记着。”赵出息沉声回道。

　　孙自清不紧不慢的走着，然后感慨道：“树大招风，在一个省份，走到你这个位置，就有些危险了，触碰了太多人的利益蛋糕，现在没人动你，是因为谁都不愿意出头，一旦出现危机，那将是墙倒众人推。”

　　这是善意的警告，孙自清为了全面了解赵出息，专门派人在外面打听过赵出息的事情，上次是简单了解，这次是深入了解，没想到赵出息比自己想象当中要更强势，这就很危险了。

　　“孙叔肯定知道我和简姨的关系，我在这个位置也很煎熬，但必须熬过简姨出来这段日子，到时候我会全身而退，我也给自己留好了退路。”赵出息如实说道，和孙叔没什么可以隐瞒的。

　　孙自清皱眉道：“真能全身而退？”

　　“尽量。”赵出息也只能这么说。

　　孙自清摇摇头，不再说什么……

　　出门后，赵出息送孙自清上车，目送着孙自清的车队离开，赵出息站在门前没着急着进去，如同孙叔所说，走到这个位置，就真有点危险了……


第1021章 离开，离开……

　　孙自清接二连三的提醒赵出息，这对赵出息来说不是什么好事，毕竟孙自清站的高度远不是赵出息能够相提并论的，他能看到的，赵出息未必能看到。

　　送走赵出息，赵出息挥手让李汉他们早点休息吧，自己却没回上楼，而是走进书房抽了两根烟，他知道孙叔这么说，也是为了他好，如果不是因为和老和尚这层关系，让孙家接纳了他，孙自清完全不会管他的死活，现在是客气的提醒，自己真要不为所动的话，那可能就是严厉的警告了，到时候自己必须做出选择，他自然不希望走到那一步，可他现在的处境并没有这样全身而退的机会，不管是黄土还是其他人，都不可能扛起这个大旗，新老两派的矛盾也越来越深了。

　　在书房待了半个小时，赵出息回到三楼的时候，嫣儿已经睡着了，那嘟着嘴的样子让赵出息心情缓解了不少，齐思看赵出息似乎有心事，问道：“怎么了？”

　　赵出息摇摇头，他不想把这些烦恼带给齐思，笑道：“没事，赶紧睡吧。”

　　孙自清在川内待了四天，先后陪着那位领导视察了川内四五个城市，最后从宜宾坐飞机回到了京城，眼看着就要到十月了，很多事情开始紧张起来了。

　　北京海淀区某栋公寓，李青衣正在收拾东西，她已经从党校办理了离职，愁眉苦脸的孙倩站在旁边，也不知道说些什么，她知道这对李青衣来说，或许是最好的选择，离开这里就不会有那么大的压力，毕竟李家上下已经压迫的她喘不过气，而她依旧坚守内心，大多数人不认可，可孙倩明白，大多数人在李青衣眼里不过是屁，每个人对人生态度都有自己的看法和选择，但你不能用大多数人的态度，去强迫那些认为本该如此的人们。

　　“你真决定要走了？”孙倩眉头紧皱的问道，她生怕李青衣一走又是三年或者更多，从此杳无音讯，她相信李青衣做的出来。

　　李青衣看起来很轻松，她觉得人么，只要自己看开就活的轻松，自己要是看不开就会活的很累，所以她不愿意让很多事情成为自己的累赘，尽量想开点。

　　“也许是离开太久了，我始终无法融入现在的生活，也许我更习惯走走停停的生活，不是说么，世界这么大，总得去看看么。”李青衣半开玩笑道，然后摸了摸孙倩的头，孙倩年底就要订婚了，就是和那位她能掌控住的子弟。

　　孙倩不愿意李青衣离开，没有人能替代李青衣在她心中的地位，她俩是真正无话不说的闺蜜，孙倩觉得和李青衣在一起，没有压力没有心机，这样的朋友可遇不可求，所以她冷哼道：“我看你就是在逃避，我知道你们家给你压力太大，才让你决定离开。”

　　“压力是有，这个我不否认，但自己真要不愿意做什么事，谁又能逼你？”李青衣如此说道，这话说的轻松，但有多少人能这么决定。

　　孙倩知道自己肯定拦不住，除非李家放弃对李青衣施压，她摇摇头道：“算了，我不强迫你了，你真要走可以，但是得答应我一个条件，不准消失，随时报备你的位置，有什么事立刻给我打电话。”

　　“放心吧，我只是出去走走而已。”李青衣浅笑道，她的行李没多少，只有一个行李箱和背包，加上一个手提袋，里面转着几件换洗衣服，几本书以及几件简单的化妆品而已，她向来喜欢简单，不喜欢繁琐。

　　收拾好东西，关好门窗，李青衣长舒一口气，略微有些感慨，然后坚定道：“走吧。”

　　随后，李青衣和孙倩头也不回的离开，孙倩要送李青衣去西站，她坐火车先去青海，每年么总得回去一趟，这已经成了她的习惯了，那里比北京更让她熟悉亲近。

　　当孙倩和李青衣走到楼下的时候，有位中年男人正站在那里抽烟，男人身材匀称，笔直的站在那里，孙倩和李青衣没想到他会来，孙倩看眼李青衣，李青衣面色如常没有异样，两人不紧不慢的走向中年男人，孙倩浅笑道：“李叔叔。”

　　李青衣也不轻不重的喊了声：“爸。”

　　这位中年男人，就是李青衣的爸爸李南开，如今在改革后的联合参谋部任职，已经在前几天晋升少将衔，成为李家又一位将军，不过李青衣的小爷爷却在这次改革中退了下来，李南开成了李家在军界的扛旗者，这或许就是一种传承。

　　“李叔叔，那你们聊，我还有点事，先走了。”孙倩识趣地说道，将时间留给这对父女，李青衣向来和父母走的不近，小时候基本是爷爷奶奶以及外公外婆照顾她，大点后就更爱待在老太爷那里，她喜欢听太爷爷讲故事，而父母工作很忙，很少有时间照顾她，连见面的次数都屈指可数，特别是父亲在部队，很少有时间回来，所以李青衣跟父母没有什么共同的回忆，也自然不那么的亲近。

　　没穿军装的李南开比起平日多了点平易近人，现在的他不是那位刚正不阿的军人，只是位普通的父亲，他笑着说道：“路上慢点。”

　　孙倩点点头笑着离开，显然不能送李青衣了，穿着Polo衫的李南开等孙倩离开后，对着有点陌生的女儿道：“陪爸爸走会吧。”

　　不管如何，这个男人终归是自己的父亲，只是他为了国家牺牲了家庭而已，李青衣点点头没有拒绝，毕竟时间还早着。李南开接过女儿的行李，放进自己车里后备箱，然后顺着路边不紧不慢的往前走。

　　“别怪你妈，她也是为你了好。”父女俩往前走着，却无话可说，李南开受不了这种气氛，于是主动开口道。

　　李青衣苦笑道：“真是为我好么？”

　　“她就是那样的人，这辈子改不了了，她对浩然很欣赏，在她眼里，那是你最好的归宿，毕竟你年纪不小了。”这对母女的性格很像，骨子里都很要强，李南开能从女儿的身上找到媳妇太多的影子，所以她俩为这件事才会闹的如此僵硬。

　　李青衣叹气道：“好与不好，不是别人说了算，应该是我自己觉得。咱们家什么都好，就是这点不好，我爷爷欣赏我妈，当初才会撮成你们的婚姻，可爸，当年你真喜欢我妈么？”

　　“喜欢不喜欢，不也过了这么多年，何况有了你这个宝贝女儿，男人终归和女人不一样的。”李南开当初有自己的苦衷，才会做出这样的选择，事情已经过去那么多年，也不好说对与错了，只能继续往下走了。

　　李青衣很是认真地问道：“爸，这么多年，你累么？”

　　“说实话，刚开始确实有点累，你妈事业心太强，一直想往上走，我也只能迁就着她，知道跟她对着干，会让关系僵硬，这样大家都不好相处，后来慢慢的也就习惯了适应了，知道怎么和她相处，也就没那么累了。只是这些年我唯一觉得愧疚的，就是对你，我和你妈都欠你太多了，你妈事业心强，你满月后就继续投入工作，我在部队没时间回来，只能把你交给你爷爷奶奶他们照顾，越长大你也就越离我们远了，我一直在想，如果我们不是你的爸妈，或许你和我们一点交集都不会有。”李南开一脸愧疚地说道，这是他这辈子最大的遗憾，一直想不救，却也不知道如何补救，媳妇似乎已经放弃了，顺其自然却也不是最好的办法。

　　“爸，你不用自责，没什么愧疚不愧疚的，生在这样的家庭，得到别人得不到的太多东西，也就该明白付出什么，如果这都不知道，那我也会活的很累。”李青衣释然地笑道，她不想纠结这个问题，以前也很想不开，别人的家长会父母都会来，只有她不会，别人一家经常在一起，而她却没有，她一直觉得老天爷对自己不公平，后来才明白，自己已经得到太多了，还想奢求更多，那才是不公平。

　　李南开不想让气氛太悲伤，摇头道：“不说这些了，你明白就好，所以别怪你妈。”

　　“我从来没怪她，正如你说的，习惯了就好。”李青衣摇摇头道。

　　李南开点点头，转移话题道：“你真要走了？”

　　“该走了。”李青衣如实道，也不知道再说点什么，似乎有点绝情。

　　“不和家里人打个招呼？”李南开知道自己劝不住女儿，她做出的决定，显然是改不了的，如果不是李成军给他说，他也不知道女儿会是这样的决定。

　　李青衣摇头感慨道：“没这个必要，太爷爷知道，您也知道了，该知道的都知道了，不该知道的也没必要知道了。”

　　“想去哪？”李南开关心道，毕竟这是自己的独生女，他再不关心也得问问，不过紧接着就好笑道：“算爸多嘴，知道你不愿意说。”

　　“走走停停，走到哪就是哪。”李青衣平静道，然后接着笑道：“忘了恭喜爸你晋升少将，咱们家的又一位将军。”

　　这话李南开最近听太多了，不愿意和女儿还聊这些，他皱眉道：“爸还想问你最后一个问题，你得如实说，你真的喜欢赵出息？”

　　李青衣知道他想问什么，听后淡淡一笑道：“喜欢是有，但没你们想的那般。我不想和吴浩然结婚，不代表我和赵出息怎么样，我们是朋友。”

　　“可惜啊，如果这赵出息没结婚，你要这么坚持，我们也许会答应，可惜他已经结婚了。”李南开对于女儿的答案半信半疑，然后喃喃自语道。

　　李青衣也明白，他还是不信，也就不解释了……

　　“好了，不说了，送你去火车站吧。”李南开摇摇头道，该说的也都说了，留也肯定留不住，剩下的事情，只能等那边自己放弃了。


第1022章 摊牌……

　　李青衣喜欢坐火车，不太喜欢飞机，不是说她恐高，毕竟她可是敢玩蹦极敢玩跳伞敢把游乐场所有刺激项目玩遍的女汉子，只是她觉得坐火车可以看看沿途的风景，这比什么都重要，所以她选择坐火车。先去西安，待两天再去祁连县。

　　李南开今天独自开车出来，没有警卫员跟随，将女儿送到北京西站，叮嘱几句后他就离开，这辈子他觉得自己作为军人尽职了，作为儿子尽孝了，作为丈夫尽责了，可唯独作为父亲，是最失败的，看到女儿被家人逼的不得不离开，李南开十分难受，父亲是女儿的保护伞，可他似乎从来没有保护过女儿。在联姻这件事上，他一直没有表过态，只是听从媳妇韩颖的决定，唯一一次谈话，也只不过说了我有资格让女儿幸福，但他没有反抗过，毕竟上面还有李韩两家的长辈，还有这位强势的媳妇。

　　但今天，李南开似乎下定了决心，必须和媳妇摊牌，只要女儿不点头，这门亲事他绝对不同意，不然他真不知道，女儿是否还会回来。

　　火车开走了，也带走了李南开的心，这会已经到了傍晚，李南开直接驱车回到位于万寿路的家中，路上买了点凉菜和花生米，家里还有几瓶红星二锅头。

　　韩颖还没有回来，李南开已经习惯这样的节奏，大多时候都是他先回来吃饭，韩颖十点以后才回家，有时候她有应酬，更多的时候却是加班和出差。保姆询问李南开吃过没，李南开笑着说已经吃了，让她忙自己的不用管他。

　　从酒柜里取出二锅头，又拿了两个杯子，另一个自然是韩颖的，她的酒量可不比自己差，那是硬练出来。李南开看着电视独饮，直到九点半过后才听见开门声，穿着黑白套装的韩颖终于回来了，她看见李南开在喝酒，放下包微微皱眉道：“这是怎么了？”

　　“这么些年，你按时回家的次数屈指可数。”李南开有些不满道，难道她就不能稍微放下工作，把家庭当回事么？

　　韩颖不以为然的一笑，换鞋以后缓缓走向李南开道：“原来是在等我啊，看来今天有故事啊！”

　　李南开今天比较反常，作为官场历练这么多年的女领导，韩颖这点还是能看出来，她并不当回事，既然李南开酒杯都准备好了，不陪他喝点，真怕把他憋出内伤了，所以韩颖径直坐下给自己倒了杯酒道：“一个人喝酒是不是很无聊，来，我陪你喝。”

　　“青衣走了。”李南开说完这句话，举起酒杯，一饮而尽。

　　对于女儿和自己对立这件事，韩颖一直憋着气，她冷笑道：“这就是她的选择？没有出息，真不知道她哪点像我？”

　　李南开听到这话有些火气，这家一直冷冰冰的，青衣基本不回这里住，这么多年有几天一家三口安安静静的吃晚饭，他冷哼道：“你知道她生日哪天么？这么多年，你给她过过几次生日？让她找个你觉得对的男人结婚，你就觉得她对？”

　　“李南开，忍了这么多年，你忍不住了？今天开始跟我算账了？我为了谁，我还不是为了这个家，难道我有错。婚姻这种事，如果作为父母，我不能给女儿把关，那才是失败。”韩颖端起的酒杯直接嘭的放在桌上，大声回应道。

　　保姆听到动静有些意外，似乎从来没听到他们炒过，今天还真是太阳打西边出来了，她没敢出来，只好躲在房间了，插上耳机听歌，当做什么事都没发生过，这点觉悟她还是有的。

　　“你为了这个家？那这个家现在是什么样子？你为她把关，但你问过她的意见么，她不愿意和吴浩然结婚，你就非逼着她？现在好了，她走了，你满意了么？”李南开也勃然大怒，他一直迁就着韩颖，今天他不愿意憋着，就想发泄，现在的他和韩颖，不是单位的领导，而是一对夫妻，一对父母。

　　韩颖没想到李南开今天这么大的火气，也直接起身道：“不愿意和浩然结婚，难道就愿意给那个赵出息当小三？你们李家丢的起这个人，我们韩家丢不起。”

　　啪……

　　李南开没想到韩颖会说出这么难听的话，再也忍不住，一巴掌煽在韩颖的脸上，这些年他们吵架的次数都屈指可数，更别说他打韩颖，这是破天荒的头一次。

　　韩颖也被这一巴掌打懵了，她没想到李南开会这么激动，委屈的泪水瞬间就流在脸上，脸不疼，但心疼。

　　“你打我？”韩颖颤抖的问道，这是质问。

　　李南开今天发了这么大的火，肯定不可能现在息事宁人，他掷地有声地说道：“韩颖，我告诉你，除非女儿点头，这门婚事我绝对不会答应，还有，作为母亲，你觉得你说的话是一个母亲该说的？”

　　没有道歉，没有安慰，没有认错，撂下这句话，李南开直接起身离开，只留下不知所措的韩颖……

　　李青衣并不知道，父母为了她的事，大吵了一架，也或许她早就想到了，毕竟父母的矛盾已经不是一天两天了，妈妈的性格不是一般人能接受的，而这些年爸爸一直在迁就着她。

　　成都，赵出息的生活并没有这么的波澜，他把所有经历投入在西蜀集团的工作上，逐渐淡忘了圈子的事情，也没有什么事值得他出面，黄土、陈涛、孔林以及远在云南的黄土，都能处理各自的事情，赵出息和蒋开山一样，成了奶爸，不过他的饭局应酬也多了，跟川内的商业大佬的见面次数越来越多。

　　又是一个周末，赵出息抱着嫣儿和齐思来蒋家串门，蒋开山的岳母已经回了北京，他的岳父在这次军改当中晋升为总参副部，已经离开济南调回北京，而蒋开山的父亲也在军改当中调回北京，成为陆军的副司令员，所以现在的蒋开山才是真正的纨绔子弟，赵出息真得把他巴结好。

　　两家六口人，其乐融融，人生难得遇到这样的朋友，蒋开山早早买好菜，等着赵出息这位大厨过来折腾出一桌美味，两个女人抱孩子，两个男人在厨房忙碌，蒋开山不懂做饭，只能给赵出息打下手。

　　“什么时候调回北京？”蒋开山父母已经回到北京，岳父岳母也在北京，他们显然不可能再留在成都，何况萧湘现在已经有孩子了，没人照顾可不行，所以两家家长的意思是让蒋开山回北京工作，对此蒋开山并没有拒绝，萧湘也同意了。

　　蒋开山随口说道：“这个月底，最近在交接工作，我要走了，你是不是舍不得？”

　　“是有点舍不得，北京可是你的大本营，你算是蛟龙入海了，唉，我以后寂寞了。”赵出息有些感慨道，周易师叔走了，蒋开山也走了，自己还真没几个真正的朋友了，青衣、二胖在北京，再加上蒋开山，以后肯定少不了往北京跑。

　　蒋开山拍拍赵出息的肩膀道：“没事，你是我儿子的干爸，我会经常回来看你的，何况成都生活了这么多年，那么多朋友，怎么可能放下？”

　　“得了吧你，等你回了北京，还能记起我？”赵出息一边炒菜一边打击道。

　　蒋开山懒得理会这货，知道这货肯定以后不少往北京跑了，就算不是看自己，何况还有李青衣和二胖，他舍得哪个？

　　一桌丰盛的晚饭，赵出息的厨艺依旧那么精湛，毕竟深的老太太真传，在六号别墅又和李叔学了不少本事，没事的话，他也市场亲自下厨，他的目标可是，以后把闺女养的白白胖胖的。

　　吃过晚饭以后，赵出息先送齐思和嫣儿回六号别墅，然后和许乐前往天府新区的西蜀国际医院，黄土和马成才今天回到了北京，马成才在昆明休养了两个月，总算是捡回条命，赵出息让他回成都休息短时间，等痊愈了再说。黄土正好要回来和赵出息聊些事情，于是就一起回成都了。

　　西蜀国际里，黄土被安排在后面的别墅病房里，西蜀国际医院的医疗水平可能比不上华西医院，但硬件设施以及服务绝对在成都拔尖的，现在成都的有钱人都愿意在这里看病，西蜀国际医院也重金挖了不少医生，先是和成都几大高校医学院合作，又和国内几家顶级医院达成合作，自己也成立医生进修的医学院，请的都是国内外的顶尖医生。

　　刚回成都，黄土将马成才送到医院，就顺便在这里等赵出息，赵出息到的时候他们正在吃夜宵，让人送的烧烤，赵出息进门乐呵道：“你们这小日子不错啊！”

　　见赵出息进来，两人连忙起身和赵出息打招呼，赵出息挥挥手道：“没事，你们继续吃，我陪你们喝点酒。”

　　马成才渡过危险期后，黄土就给他打过电话，过了两天马成才亲自给赵出息打电话，电话里马成才说了不少，赵出息只让他安安静静养伤就是了。

　　再见赵出息，马成才感慨万分，想要开口，赵出息直接道：“今天什么都别说，喝酒。”


第1023章 杀了赵出息……

　　马成才觉得自己没本事，才会差点丢了命，所以没脸见赵出息。赵出息自然不把这当回事，被蒙四哥下套设计，能捡回这条命，就已经是赚了。

　　马成才尚未痊愈，也不能喝茶，只能以水代酒，赵出息和黄土意兴阑珊的喝了起来，不过黄土似乎有些心不在焉，总是在不经意间打量赵出息，赵出息却并未察觉到异样。赵出息说今天吃饭喝酒不谈事情，有什么事改天再谈，黄土却觉得留下没什么必要了，喝了两罐啤酒后，就说自己有事得先走了。

　　赵出息打趣道：“是不是着急着见哪位红颜知己啊！”

　　黄土悻悻一笑没有说什么，打过招呼直接离开，赵出息也没拦着，毕竟黄土有些日子没回成都了，有很多事情需要处理。

　　黄土走了，赵出息没了酒友，也就不喝酒了，和马成才笑着聊天，询问马成才身体恢复的怎么样，马成才告诉他，医生说这个月就能出院痊愈了，只是还不能进行过量运动。

　　黄土离开医院，没有去见红颜知己，也没去见那帮早就约他见面的心腹们，而是来到天府大道边上某栋公寓，芙蓉就住在这里，自从赵出息有了周易以后，芙蓉基本被弃用，在简姨时代她本就没有具体职务，只是简姨的贴身保镖兼助理而已。赵出息接班以后，除过前期用芙蓉的资历和地位打压那些元老，笼络圈内人心，到后来平静川内后，芙蓉也就不再做什么了，偶尔赵出息会和她商量些事，或者派点事做，对此芙蓉有没有怨言，那肯定是有，只是她不愿意说而已。

　　芙蓉知道黄土回来，两人提前就约好了，黄土说有事要和芙蓉商量，芙蓉不知道什么事，只是等着他而已。

　　公寓面积不大，也就一百四十平左右，这是简姨当初送给她的，不过她一直住在六号别墅，后来赵出息结婚了，多少有些不方便，而她也就搬出六号别墅了。

　　公寓简约现代风，比较适合芙蓉的性格，有个专门喝茶的茶室，里面摆着各种茶具和好茶，还有不少好酒，有个专门藏刀的收藏室，里面放着芙蓉这些年收藏的名刀，她没什么朋友，平时基本自己做饭，不过也只能做点普通的家常菜，大多时候芙蓉会去郫县那边，算是兼职的教官。

　　“给你带了点那边的特产，你尝尝，要是好吃，回头我再让人给你送。”黄土进屋以后，低声说道，从进入这个圈子开始，她就和芙蓉的关系最近，也跟着芙蓉处理过不少事情，芙蓉算是她半个姐姐吧。

　　芙蓉将黄土请进客厅，给他倒上茶后道：“你每次出去都给我带东西，以后就不用了，你知道我对这些东西不甚喜欢。”

　　芙蓉和黄土从来不客气，说的也都是大实话，大多时候她都送人了，不过黄土的心意她是领了，这孩子跟她一样命苦，从小就家破人亡，仇恨让他活到今天，可笑的是，他却没亲手报仇，虽然仇家已经家破人亡。

　　黄土淡淡一笑没说什么，芙蓉笑着问道：“在云南那边怎么样？”

　　“还可以，有进展，但摩擦不断，章太宫在云南的势力大不如从前，很多事情都得我们自己经营，蒙四哥和云南那帮地头蛇肯定不会让我们做大，一直在打压。说实话，还是成都舒服，过着安慰日子，享受人生享受生活。”黄土心平气和地说道，不过话是这么说，但他还是喜欢挑战，太安逸的生活会荒废自己。

　　芙蓉微微皱眉道：“你要不愿意待在云南，那就回成都吧，我给赵出息说。”

　　“这倒不用，有坏处自然也有好处，至少那里打下来的一切，以后都听我的吩咐。”黄土如实说道，这话倒是不假，他掌控着云南的所有事务，那帮人现在也只听他的命令。

　　芙蓉知道黄土想说什么，对于上次所聊的事情，心里也一直在琢磨，黄土当时说循循渐进慢慢来，他知道黄土脑子比自己聪明，也就听他的吩咐。上次去见简姨，她旁敲侧击的问过简姨关于黄土所说的这件事，简姨的回答模棱两可，但听得出来算是默认了，她能理解简姨的苦衷，也知道简姨肯定不会给明确的答案，但她知道怎么做，那就是支持黄土去做。

　　毕竟，这是为了简姨……

　　黄土见芙蓉有些走神，便低声道：“周易走了。”

　　“我知道。”芙蓉的回复简简单单三个字，但却在思索黄土到底想说什么，周易走了四个字包含的内容很多也很深。

　　黄土刚回成都就来见芙蓉，肯定不是聊些无关紧要的事情，他继续道：“我被调往云南，陈中藏接受我的位置后，我的那帮心腹现在都开始被架空了，所以……”

　　“所以什么？”芙蓉死死的盯着黄土问道，她知道接下来是重点。

　　黄土不紧不慢地说道：“如果再不动手，等到陈中藏坐稳位置，我们以后可能会更麻烦，所以我们得提前动手了……”

　　“什么意思？”芙蓉继续问道，她的知道黄土到底想怎么对付赵出息。

　　黄土咬牙道：“杀了赵出息。”

　　听到这几个字，芙蓉当场愣住，她没想到黄土的心如此的狠……

　　“斩草除根，永绝后患，简姨出来，重掌大权。”黄土冷笑道，这就是他已经谋划半月的计划，这次他要来真的了。

　　杀了赵出息，这可不是简单的事情，所以芙蓉道：“赵出息早已不是当初那个刚到成都没有根基的男人，杀了赵出息，你能面对来自于他背后那帮人的雷霆之势么，最后你也可能死。”

　　这是实话，芙蓉自然得为黄土着想，她可不想黄土冲动，最后搭上自己的命。

　　黄土知道芙蓉是为他考虑，他自然也不会这么傻，他早就想好对策，低声道：“难道姐你不知道借刀杀人么？”

　　“怎么个借刀杀人法？”芙蓉饶有兴趣的问道。

　　黄土缓缓说道：“别忘了赵出息还有个最大的敌人，当初那个巴顿集团，我们可以借巴顿集团的手杀了赵出息，他们一直想杀赵出息，我们只需把赵出息骗到云南，将他的一切告诉巴顿集团，再配合巴顿集团，赵出息必死无疑，如果赵出息侥幸不死，我们再亲自动手，绝对让赵出息走不出云南，毕竟云南那帮人现在都听我的。只要赵出息一死，剩下的事情就简单了，陈中藏根基不稳，不可能掌权，只要陈涛和你出面，加上简姨开口，我就能控制住局面，只等简姨出来……”

　　芙蓉安安静静的听黄土说完，这确实是个办法，只要赵出息去了云南，只要巴顿集团出面，加上黄土在云南的势力，赵出息必死无疑，接下来就简单的很，简姨的话，不管是孔林还是大小王，都会听从，陈中藏不足为患。

　　但芙蓉还有个担忧，所以她盯着黄土的眼睛，想要知道黄土的想法，如果赵出息死了，黄土掌权，会不会成为第二个赵出息？简姨出来会不会有危险？这不得不提防，不过转而，芙蓉就打掉了这个念头，黄土没有赵出息的威望，不可能成为第二个赵出息，因为没人会服他。

　　“你确定？”芙蓉眯着眼睛问道。

　　黄土坚定不移地说道：“只要如此，万无一失。”

　　“需要我做什么？”芙蓉轻声说道，这句话一出，那就等于默认并支持黄土的计划了。

　　黄土眼神炙热，只要芙蓉点头，那这件事就等于成了一半，所以他笑道：“云南的事情，不需要姐操心，只需赵出息死了以后，姐你站出来，替简姨说话，稳住他们。”

　　“明白了，什么时候动手？”芙蓉明白黄土的意思，轻声道。

　　黄土思索数秒后才回道：“等我消息，我正在联系巴顿集团，还得在云南演场戏，让赵出息自投罗网，时机成熟，立刻动手……”

　　于是，两人就这样达成了一致，那就是杀赵出息，而赵出息还不知道，一场天大危机已经降临……

　　李青衣去了西安，在西安待了两天，见了两个朋友，然后逛了几个比较感兴趣的地方，随后就直奔祁连县，他独自开车到祁连县，到的时候已经是傍晚，不过李青衣并没给黑子说她来，那会正是饭店最忙碌的时候，黑子夫妻忙的不亦乐乎，现在马上就要开分店了，赵出息在祁连县投资的一家酒店，黑子也是大股东，所以他们的生活算是越来越好评。当看到李青衣的时候，两个人都愣住，回过神后赶紧跑过来打招呼。

　　在祁连县住了一晚上，跟黑子夫妻聊了大半晚上，第二天早上黑子夫妻就陪着李青衣前往凤凰村，凤凰村的路比起以前好多了，赵出息专门找人重新再修了遍，也算是造福附近村子的人们。

　　在凤凰村，没有什么过多的波折，李青衣只是祭奠这些逝去的故人，给孩子们讲了会故事，她时常在梦里梦见那帮纯真的孩子，有些想他们了，所以才回来看看，随后又说了点关于赵出息的消息，待了大概三个小时，然后两个人就回祁连县了。

　　第二天早上，李青衣就离开了祁连县，她的下一站是成都……


第1024章 更进一步……（上）

　　时间匆匆如同白驹过隙，任谁都拦住它的脚步，小时候觉得每天都很长，现在觉得每年都那么的短，好像很多事都还没做，这一年就这么过去，而自己又老了一岁，都说人过三十就会觉得自己老了，赵出息现在也有些感觉了，特别是看着嫣儿每天逐渐的长大，他就知道这是岁月催人老的脚步。

　　下午，西蜀集团高层会议结束后，赵出息和徐林在办公室闲聊，西蜀集团在徐林的经营下，短短三年时间资本已经翻番，让整个川渝商界目瞪口呆，不得不说徐林的手腕真是逆天，旗下如今控股四家上市公司，还有两家新三板公司、一家香港上市公司，以及投资参股数家上市公司，他的资本腾挪和实体兼并相得益彰，不是普通人能学的来的，如今的西蜀集团在川渝民营企业已经挤进前三，被外界戏称为西蜀系，如果再算上长安控股这条航母，西蜀集团绝对是第一，不过他们的方向不在一条线上，而是并驾齐驱的两辆马车，毕竟他们的目标和野心不止于此。

　　“也该给你放放假了，总是这么拼命不好，你可不是那些年轻人了。”赵出息和徐林喝着茶，轻声说道，这是朋友之间的关心。赵出息和徐林认识四年了，任何时候他两都是朋友，而没有上下级这个说法，赵出息对徐林的信任是无条件的，徐林对赵出息的忠心也是毋庸置疑的。当初赵出息最开始的想法，是让徐林进圈子辅佐自己，后来接手西蜀集团后，他和徐林有次彻夜长谈，于是才有后来西蜀集团的破茧而立，只要将西蜀集团和圈子划分开，才能保证不会出现第二次简姨事件。

　　赵出息和徐林，一个在前一个在后，如果没有赵出息的支持，徐林也不可能大刀阔斧的改革西蜀集团，清除那些尸位素餐的庸人，将整个西蜀集团从上到下全部换了遍，用短痛换来长久。同样，没有徐林的牛掰，紧凭赵出息的本事，西蜀集团也不可能成为今天的西蜀集团，也许还纠缠在圈子当中，利益被那些大佬们瓜分。

　　徐林知道赵出息是真关心自己，笑道：“没你想的那么累，西蜀集团已经步入正轨，大多事情都形成制度和程序，我也只是把握大局，寻找投资项目而已。”

　　“我不是这个意思，是说你和嫂子结婚这么久了，到现在还没渡过蜜月，嫂子心里肯定埋怨，不愿意说是不想打扰你的工作，可你得把她当回事啊，前几天嫂子还给我说，最近是不是很忙，感觉我们家老徐头上都有白头发了，每天回家就待在书房，很晚才睡觉。”赵出息侃侃而谈道：“所以啊，最近这不是没什么大事么，成都又这么热，你带着嫂子出去避避暑，把蜜月补回来，你不在这段日子，我镇守大本营，有什么事随时给你打电话。”

　　徐林有些犹豫，赵出息说的比较有理，结婚到现在还没渡蜜月，确实对老婆不公平，自己大多时候都很忙，时常出差，基本没时间陪她，别人的老公都是陪老婆逛街购物看电影旅游等等，自己却把所有时间交给了工作，这确实不好。最近似乎还真没什么事，忙完中央领导的视察后，西蜀集团的所有项目已经开工，一些有意向的项目还在浅谈当中，是可以给自己放假了。

　　于是徐林欣然道：“那好，明天我把工作安排下，带着她出去散散心。”

　　赵出息满意道：“这还差不多，行了，这会也没什么事，你赶紧下班回家陪老婆吧，顺便路上买朵花，没有几个女人不喜欢鲜花的，哈哈哈哈！”

　　“你小子……”徐林指着赵出息好笑道，这点他还是明白的，女人都喜欢浪漫，喜欢男人哄着，这是她们的虚荣心和存在感。当年他浪迹花丛，在北京可是有名的顽主，这点套路怎么不知道？想到以前的日子，徐林有些感慨，谁没有年少轻狂的日子，谁这一辈子不会起起伏伏，人生路漫漫长，再有远见的人，也不会看的太远，当年的他能想到自己破产讨债被追杀么？浪迹天涯的时候，他又能想到如今再次站在资本的巅峰么？当初为了那个女人费尽心思，却又曾想到如今的归宿是她么？

　　太多的未知和惊喜，才算是人生……

　　徐林罕见的提前下班，路上正好碰见宋青瓷，宋青瓷问他要干什么去，他说下班回家，惊的宋青瓷瞪大了眼睛，见到赵出息后，宋青瓷询问道：“老徐今天怎么了？你是不是给他吃错什么药了？你可别乱来啊，老徐要是病了，这西蜀集团可没人帮你撑着。”

　　对于男人来说，夏天绝对是痛并快乐着，快乐是女人的穿着让人大饱眼福，不像冬天个个包裹的跟粽子似的，你还得揣测她们三围大笑，除非练出火眼金睛的高手，大多数人都会走眼。痛是，本来就已经够热了，见到那些身材火爆的男人，那不更热了？

　　宋青瓷的夏天基本都是剪裁得体的连衣裙和高跟鞋，自从赵出息劝她多穿平底鞋，不然对身体不好，最近宋青瓷上班都是平底鞋，可那裸露在外面的大长腿，总是让赵出息想入非非，这个入字，得加引号。

　　宋青瓷进来已经顺便把办公室门关住，所以赵出息没什么忌讳，从后面懒腰抱住宋青瓷道：“有那么意外么？”

　　“没有么？老徐下班时间基本跟我差不多，这可是罕见的提前下班。”宋青瓷靠在赵出息的身上，闭着眼睛闻着他的味道，低声道。

　　赵出息很不老实的将手放在青瓷的酥胸上，一脸猥琐地笑道：“那是因为我给他放假了，让他带着嫂子出去补蜜月。”

　　“怪不得。”这样一解释，宋青瓷就明白，她也支持赵出息的这个决定，老徐的压力太大，是的好好散散心，不然这么下去，身体肯定受不了。

　　赵出息意味深长地说道：“那你也是不是给自己放放假？”

　　“我放假，又没人陪我。”宋青瓷有些幽怨地说道，前段时间宋青瓷已经出去散过心，跟李青衣一样，第一站就去了祁连山，轻车熟路的找到黑子的饭店，毕竟祁连县这边的慈善捐助由她负责。凤凰村那是她一直想去的地方，关于赵出息的前二十几年，她知之甚少，所以想去了解想去体会。不像李青衣只待了一天，宋青瓷在祁连县待了三天，黑子亲自陪他前往凤凰村，现在的黑子显然成了祁连县招代办主任，谁到祁连县找到都是他，然后由他负责陪同前往凤凰村。当车开进祁连大山的时候，宋青瓷的心就有些沉重，西蜀慈善基金由他负责，捐助的希望小学很多都在大山里，所以她去过很多穷山辟水的地方，知道生活在那里的人们是什么样子？所以对赵出息前二十年的生活，她已经有了大概的了解，何况在路上，她一直在问黑子赵出息以前的事，黑子从来都是无话不说，所以他说得越多，宋青瓷的心也就越沉重，那些以前的故事，让她对赵出息有了更全面的了解，更明白赵出息能有今天，走了多少路，吃了多少苦？

　　但凤凰村之行，最震撼的还是最后，当她看到那一排排墓碑的时候，差点晕了过去，黑子说除过嫁出去以及打工在外的村民，当时只有他和李青衣侥幸逃过一劫，那一刻宋青瓷才明白，赵出息背负的枷锁有多重？

　　除过了解赵出息，此行宋青瓷全面的了解了赵出息和李青衣的故事，终于明白那个女人为什么在赵出息的心里有那么重的地位，用黑子的话来说，那就是他们几辈子都还不完李青衣对凤凰村的大恩大德，那些孩子虽然没有走出大山，但至少从李青衣口中了解到外面的世界是什么样子，而不是他们只看到的这些，不至于他们活一辈子，什么都不知道。

　　宋青瓷也明白，李青衣在赵出息心中的地位，不管是她还是齐思，都无法取代的……

　　听见宋青瓷如此幽怨的话，赵出息要是再不表态，那就真不识趣了，所以赵出息笑道：“这周我陪你，我们在青城山住两天，怎么样？”

　　宋青瓷故意问道：“不陪老婆孩子了？”

　　对于宋青瓷和赵出息的关系，齐思早已经默认了，宋青瓷和齐思如今算是无话不说，很多事情连赵出息都不知道。

　　“齐思这周带着嫣儿回娘家，市区这么热，还是青城山舒服点。”赵出息笑眯眯地说道。

　　既然赵出息已经这么安排，宋青瓷也希望和赵出息单独相处，所以顺势答应了……

　　隔天早上，赵出息将齐思和嫣儿送回到蜀都花园，顺便在那里吃了早饭，然后就前往保利中心接宋青瓷，随后两人直奔青城山而去，过她们的二人世界去了。

　　不过，就在赵出息带着宋青瓷前往青城山的时候，从祁连山而来的李青衣也到了成都，可惜当她不打招呼来到六号别墅时，却谁都没见到……


第1025章 更进一步……（下）

　　李青衣下了火车打了辆车，轻车熟路来到牧马山蔚蓝卡地亚，门口的保安们见过她，知道她是赵爷的朋友，当初李青衣来六号别墅的时候，经常在小区里散步，所以他们也没拦着，笑着点头打招呼。

　　李青衣淡淡一笑，背着包拉着行李前往六号别墅，门口那边李汉已经等着了，保安队长给他通知过了，李汉见到李青衣后连忙结果行李和包，客气道：“李小姐，您怎么来了？”

　　李汉作为六号别墅的老人，自然和李青衣熟识，更知道她和赵爷的关系不简单，赵爷对她恭恭敬敬，所以六号别墅其他人也对李青衣很恭敬。不过今天赵爷不在，走的时候也没吩咐过李小姐要来，所以李汉有些意外。

　　“来成都散散心，见见老朋友，他在么？”李青衣跟着李汉进别墅，轻声问道。六号别墅还是老样子，没什么变化，只是一些摆件被置换了，上次巴顿集团袭击六号别墅，打坏了不少东西，那都是简姨价值不菲的收藏品，让赵出息很是心疼，于是就把那些东西收起来了，这些都是些不值钱的赝品。

　　李青衣这么一问，李汉就知道怎么回事，笑道：“看来您来成都，赵哥不知道吧。”

　　“他不在？”李青衣微微皱眉道，说实话她倒有些想赵出息，不然也不会来成都，最无忧无虑的日子自然是在凤凰村的时候，虽然条件艰苦环境恶劣，却是李青衣最充实的时候，何况还有赵出息这个逗比陪着自己。

　　李汉沉声回道：“这几天成都特别热，赵哥去青城山避暑了。”

　　“还真是会享受。”李青衣戏虐道，想想也是，现在的赵出息又不是以前那穷屌丝，自然懂得享受生活，她随后问道：“齐思也去了？”

　　“这倒没有，齐姐带着孩子回娘家了。”李汉随口回道，跟赵出息来到二楼后，李汉立即吩咐薛姨收拾出一间客房，以李小姐和赵爷的关系，来成都肯定住在六号别墅，他也没多问，自作主张的安排道。

　　“哦……”李青衣有些意外道，她不管是去哪，向来不愿意提前打招呼，能见到那是缘分，见不到自己也不在意，所以来成都也没给赵出息打招呼，只是顺路待几天，然后再去下一站，反正她就是走走停停，走哪是哪，中国那么多有趣的地方，总得出去看看。

　　李汉试探性问道：“要不，我给赵哥打个电话？”

　　李青衣随意点点头算是默认，随后跟着薛姨前往自己的房间，六号别墅的客房都是准备好的，不需要准备什么，李青衣舟车劳累，所以先洗澡换衣服，薛姨听说李青衣还没吃饭，就招呼厨房准备点吃的。

　　赵出息和宋青瓷刚住进青城山安麓酒店，本来西蜀集团是想和安曼集团合作开设西部第一家安曼酒店，不过当时正好赶上安曼酒店创始人Adrian Zecha和北京首旅集团、泰鸿控股以及凯峰基金成立了安麓酒店管理有限公司，推广为中国创建的奢侈品、生活方式酒店品牌安麓，旅游文化产业是西蜀集团目前的主打，徐林正好和首旅以及凯峰基金的大佬认识，于是跟他们合作，成功入股了安麓酒店管理有限公司，也将安麓品牌引进了成都，目前安麓品牌已经在上海、北京、成都等一线城市开设了数家酒店及度假村，徐林的眼光确实毒辣。只是没有等到青城安曼，让很多酒店达人大失所望，但当青城安麓开业后，还是给大家带来了很多惊喜。

　　青城山比起成都市区确实要凉快很多，赵出息和宋青瓷洗完澡后在阳台上吹着风，接到李汉的电话得知李青衣到成都了，赵出息十分惊讶，紧接着却是惊喜，自主从春节一别后，他也有些日子没见李青衣了，只是好奇李青衣为什么不告而来？

　　叮嘱几句挂掉李汉电话后，赵出息连忙给李青衣打电话，李青衣刚好脱掉衣服准备洗澡，赤身裸体的接了赵出息的电话，这让她有些不好意思。

　　“到成都了？”赵出息有些激动，却又不知道如何开口的问道。

　　空调有些冷，李青衣只好裹着浴巾，这才舒服不少，轻声道：“嗯，刚到。”

　　“怎么不打招呼就来了？”赵出息略带埋怨道，毕竟李青衣到成都，自己没有第一时间见到，多少有些遗憾。

　　李青衣轻笑道：“打不打招呼都差不多，反正你大多时候都在成都。”

　　赵出息微微皱眉，然后沉默几秒后道：“好吧，那你先在六号别墅休息，我这就赶回来。”

　　李青衣摇摇头道：“没事，既然你在青城山，那我就去青城山找你，市区这么热，我也去避避暑，何况一直想逛逛青城山和都江堰。”

　　李青衣这么说，赵出息知道他不想让自己奔波，于是点头道：“那也行，我让李汉送你过来。”

　　李青衣欣然答应，笑着聊了两句，等到见面再细聊，李青衣随后挂了电话去洗澡……

　　“青衣到成都了？”赵出息打电话的时候，宋青瓷一直就在旁边，她和李青衣见过几面，然后留下了微信手机号，私下里也是常联系，关系也算不错，说实话这些都是宋青瓷有意去做的，她是聪明的女人，知道赵出息和李青衣的关系，所以才接触李青衣。

　　赵出息放下手机点燃根烟道：“刚到成都，不打招呼就来了，有些意外。”

　　赵出息的烟还没有点燃，就被宋青瓷给拿走了，娇嗔道：“少抽点烟，最近烟瘾有点厉害了，对身体不好。”

　　赵出息悻悻一笑，乖乖听话，在这种小事上，他从来都不会反抗，笑道：“好好好，现在管的真宽。”

　　宋青瓷瞪眼赵出息道：“青衣会不会有什么啊？”

　　宋青瓷这么一说，到给赵出息提了醒了，他不禁皱起眉头，现在也只能等青衣到青城山了再说。李青衣要来青城山，宋青瓷肯定不能和赵出息住一起，虽然有些失落，但她对李青衣更感兴趣，于是换了间房间，赵出息住的这是栋别墅，里面三个房间，也不用太折腾。

　　李青衣并没有着急着去青城山，洗完澡吃完饭以后睡了会午觉，毕竟坐了二十二个小时的火车，太累了。

　　下午的时候，李汉亲自开车送李青衣去青城山，到青城山的时候，赵出息和宋青瓷已经在酒店大堂等着，见面后李青衣轻声道：“坐火车有点累，睡了会午觉，所以这会才来。”

　　“从北京坐到成都，怎么不坐飞机？”赵出息十分意外道。

　　李青衣摇摇头道：“没有，我从西宁过来，不是从北京。”

　　赵出息愣住，随后长叹口气道：“回凤凰村了？”

　　“前段时间时常做梦想起孩子们，估计是她们也想我，就想回去看看，反正都得回去趟，正好有时间，也就不用再赶在大雪封山前了。”李青衣跟着赵出息和宋青瓷往后面别墅走，缓缓说道。

　　谁都知道，这是赵出息最不愿意提起的事情，每次提起或者想起，他的心情都会陷入悲伤，久久不能缓过来，今天也是如此，听到李青衣回去了，赵出息也有些想他们了，自己也快一年没回去了，也该找时间回去看看，至少每年都得回去次，不管再忙也不能忘记看他们，正好上次齐思说要带嫣儿回去，所以赵出息想在大雪封山前也会去趟。

　　宋青瓷见赵出息眼神有些悲伤，于是赶紧转移话题道：“青衣，好久不见了，怎么来成都也不提前说声，我们好去接你。”

　　“临时起意想来，所以就没给你们打招呼。”李青衣笑着说道。

　　宋青瓷拉着青衣的手道：“每次都匆匆忙忙，这次来多待几天，我好带你好好逛逛吃吃。”

　　“这次就怕你赶我走，嫌我烦。”李青衣半开玩笑道。

　　宋青瓷摇摇头道：“这话我就不爱听了。”

　　回到赵出息住的别墅，李青衣将东西放进房间，三人就坐在客厅里聊天，客厅的窗户全部打开，风吹的窗帘随风飞舞，也从每个人的脸上划过，留下思思的凉意。外面放眼望去，是一望无际的青城山，山上数目郁郁葱葱，让人十分舒服，青城山就是成都的避暑山庄，难怪夏天这里人满为患。

　　随便聊了会后，宋青瓷故意将空间留给赵出息和李青衣，说刚知道酒店里正好住着自己一位朋友，她过去见见。

　　宋青瓷走后，赵出息就不客气，直奔主题道：“是不是有事？”

　　“辞职了，出来散散心。”李青衣没有隐瞒，也没必要隐瞒。

　　赵出息愣住道：“怎么突然辞职了？”

　　“不喜欢那样的生活，想多出去走走看看，或许我已经无法融入那样的生活了。”李青衣有些感慨道，自从从凤凰村回来，李青衣时常有这样的感觉，觉得以前的很多人都陌生了，也都变了。

　　赵出息想说什么，李青衣却不想在这个话题上纠结，转移话题道：“前段时间，你还在新闻联播露脸了。”

　　“你怎么知道的？”赵出息嘿嘿一笑道。

　　李青衣不以为然道：“别忘了，我基本每天都看新闻联播，这也算是我的工作之一吧。”

　　“难怪。”赵出息听后笑道：“说实话，这都是孙叔叔的意思，没有他的安排，也不会有这次的事。”

　　“那倒是，他有这个能力，这次走之前正好听到关于他的消息。”李青衣想到之前偶然听到的消息，随口说道。

　　赵出息询问道：“什么消息？”

　　“可能更进一步。”李青衣如实道，这不管对于赵出息来说，还是对于孙自清以及孙家来说，这都是天大的好消息，这一步可以决定孙家能走多远。

　　赵出息有些认真地问道：“什么时候？”

　　“下个月。”李青衣沉声道。

　　赵出息继续问道：“什么位置？”

　　“还不确定。”李青衣摇摇头道。

　　两人这一问一答倒也有趣，虽然不知道孙自清会站在那个位置，但肯定是更进一步了……


第1026章 难道就不反抗？

　　李青衣的朋友圈十分有趣，似乎同龄人跟她的交集很少，倒是不少退下来的领导以及智囊机构的大佬跟她关系不错，她对很多事情的想法以及建议比较独特，也更冷静的从全局去思考很多事情，在党校也备受领导喜爱，她的几位老师都希望她能从政，但李青衣似乎对此并不感兴趣。很多人可能不知道的是，李青衣跟中央政策研究室那位大佬的关系很近，那位每次来党校，都会跟李青衣聊上半小时。

　　所以，李青衣知道一些消息也就不为过了，何况十月份已经临近，各地大佬换届都已经陆续进行的差不多了，也就剩下那几个重要的位置了。

　　“虽然目前还不确定，但可能性最大的也就两个位置。”李青衣紧接着说道，这是她从几位老师聊天当中猜测出来的，分析后也觉得最有可能的。

　　孙家和赵出息如今的关系，孙自清走得越远，对赵出息的帮助也最大，所以赵出息自然在意孙自清的前途，他饶有兴趣地问道：“哪两个位置？”

　　“孙叔当初是被那位亲自从地方调进中办的，在这个位置也有三年了，现在有可能再调到地方，沪市市长位置概率最大，等到十月过后，沪市书记有可能再进一步，到时候他自然补缺这个位置，谁都知道这个位置的重要性，要是真能到这个位置，只要不犯大错，以后可真是那几位执牛耳者之一了。”李青衣缓缓说道，在她眼里，这个选择是最好的，一步一个脚印，直到巅峰。不过这个位置很重要，阻力也就不小了，现在应该还在权衡当中，就要看那位的魄力了。

　　赵出息听后十分震惊，要是普通位置倒也能理解，毕竟早就传孙叔要进二十五人组了，但是先沪市市长然后递补书记这却不是普通位置，可以看看历届沪市书记最终的位置，那都是真正的大佬。

　　“另一个可能是什么？”赵出息没有急着高兴，他又不是老大，又不能安排谁坐哪个位置，什么可能性都有，所以还得淡定。

　　李青衣若有所思地说道：“另外一个可能就是，现任中办一把手这次肯定高升，作为二把手的孙叔，自然而然的就接班了。前者的不确定因素比较大，后者是最稳妥的安排，现在就看最终的决定了。”

　　“那也不错了，反正孙叔总算是更进一步了。”赵出息听后高兴道，这个可能性比较合乎常理，留在中办有留在中办的好处，去沪市也有去沪市的好处，或许孙叔早有决定。也难怪前段时间见孙叔，他说过过段时间自己会很忙，看来他也早就知道了。

　　不管怎么样，听到这个消息，让赵出息心情很不错。宋青瓷回来后，两人就没继续再说这件事了，宋青瓷觉得李青衣到成都了，不告诉齐思总归不是什么好事，于是询问要不将齐思和嫣儿也接到青城山，大家在一起也热闹点，何况市区那么热的，吹空调对嫣儿不好。

　　宋青瓷这么一说，赵出息才感觉自己考虑欠周，如果不给齐思说这件事，难免齐思不会多想，于是他连忙给齐思打电话，告诉她李青衣到成都了，家里没有人就来青城山了，问她要不要来？

　　齐思听到李青衣到成都了十分意外，问了几句才知道连赵出息都不知道，她不动声色就来了。她和青衣关系保持的不错，自然答应要来，于是任曼开车将她和嫣儿送了过来。

　　齐思和嫣儿到青城安麓酒店的时候已经是傍晚，夜色悄然来袭，赵出息让酒店做好饭送到别墅里，随后开了瓶红酒。齐思见到李青衣后，两人熟络的聊天打招呼，李青衣抱着嫣儿爱不释手，她也挺喜欢小孩的，何况是嫣儿这么漂亮的丫头。

　　坐在别墅院子里，吹着晚风喝着红酒享受着美食，旁边是几个女人的娇笑声，还有嫣儿吱吱呀呀的萌音，让赵出息释放了所有压力，众人边吃边聊，吃完晚饭后又挪到客厅里，酒店送来了甜点和水果，就这样一直聊到晚上十一点多。

　　准备睡觉的时候让赵出息有些尴尬，他和三个女人都有不同的故事，齐思和宋青瓷更是自己女人，但是不管如何齐思都是正房，自然会跟他睡，何况还得照顾嫣儿。宋青瓷倒是聪明，主动和李青衣住在一起，她说跟青衣聊天比较有意思，可以多聊会。

　　两天时间，赵出息几人一直待在青城山里，不热的时候四处逛逛，还去了趟后山以及青城古镇，享受了不少美食。

　　周末晚上，赵出息带着齐思嫣儿以及宋青瓷回市区，李青衣却没有跟着回来，她说青城山里比市区待着更舒服，她得好好逛逛，还想爬爬山，毕竟是天下福地道教名山，赵出息几人也就不多说什么，让她待在这里散心。

　　回到六号别墅已经很晚，赵出息把嫣儿哄睡着以后，齐思洗完澡出来问道：“出息，你说青衣是不是有什么心事？怎么练工作都辞了。”

　　“我也不知道，问她也不多说什么，她就是那种性格，所有事都藏在心里，不愿意给别人说。”赵出息叹口气道，这事回头还得问问孙倩，她是青衣最好的朋友，应该知道点。

　　齐思擦着头发摇头道：“唉，算了，她不愿意说我们就别问了。不过，她好不容易来趟成都，你要没什么，你多陪陪她。”

　　齐思这话让赵出息没敢接，也不知道她什么意思，只是笑道：“不说了，早点睡吧。”

　　隔天傍晚在锦江俱乐部，圈子几位大佬正好都在成都，赵出息就把大家凑到一起聚聚，明天黄土就重新回云南，也顺便聊聊云南的事，看看大家有什么想法。

　　陈涛、孔林、乔峰、陈中藏，加上赵出息和黄土，也没其他人，包厢里大家吃着晚饭喝着酒聊着天，气氛刚开始还算融洽，直到陈中藏率先开口发难后，就变的有些尴尬，陈中藏的矛头直指着黄土道：“云南的进展看起来比较缓慢，不如让我去云南吧，黄哥和我对调，反正下面都是黄哥的老底子，也比我更容易做事。”

　　陈中藏说完，众人的脸色瞬间就变的诡异，黄土眯着眼睛没有说话，陈涛却冷笑道：“中藏啊，你真是站着说话不腰疼，云南的事要是那么好办，出息也不会让黄土去，早就派你去了。”

　　陈中藏丝毫不把陈涛放在眼里，现在他们都是平起平坐，你陈涛不过是仗着资历老而已，所以他直言道：“云南再怎么难，也总比我现在容易，至少不会因为我调动几个人，而遭到下面一致反对吧。”

　　“中藏，你这话我就听不明白了？”黄土终于直面陈中藏道，两人四目相对，针尖对麦芒，谁都没有退缩的意思。

　　陈中藏咬牙道：“黄哥，我没别的意思，既然赵哥派你去云南，我接手了你的事，我觉得有些事就得放手，不然我不好做事，毕竟我们大家都在为圈子做事。”

　　“中藏，你进入这个圈子比较晚，可能不知道，想要在这个圈子站稳脚跟，让众人都服你，那得靠自己的本事，而不是现在说这些话。”陈中藏反驳道，这话充满了优越感，也在嘲笑陈中藏没有实力。

　　孔林不以为然地说道：“我一直不同意进入云南，摊子铺的太大，很容易出事。既然没有进展，我们不如撤出云南，黄土回自己以前的位置，中藏继续负责德绵两市就行了，这样你们也不用吵了。”

　　乔峰负责西南实业在云南的业务，他有些头疼道：“摊子已经扑出去，短短几个月我们已经撒了近五亿的资金，现在撤退，只能是血本无归，谈何容易啊！”

　　赵出息听着众人的话，有些不耐烦，猛的拍了把桌子道：“有什么可吵的？”

　　陈涛抽了口雪茄皱眉道：“出息，那你说怎么办？”

　　黄土最担心的不是赵出息示意陈中藏怎么对付自己的老部下，他担心的是赵出息从云南撤出，如果真那样的话，自己的计划就泡汤了，这才是最重要的。

　　“云南的事情谁说没有进展，现在我们至少站稳了脚跟，任何事情都不可能一步登天，循循渐进慢慢渗透再说，所以黄土继续负责云南的事情。”赵出息掷地有声地说道，黄土听到这里，总算是长舒口气。

　　赵出息紧接着说道：“至于中藏你所说的，我得先说说你，作为负责人，谁的权利大过你？你想怎么做，就去怎么做，他们要是不同意，就让他们全部滚蛋，这天底下最不缺的就是人。”

　　“你们有意见么？”说完赵出息面向众人沉声道。

　　孔林耸耸肩道：“我没意见。”

　　黄土和陈中藏对视两眼，同时道：“我也没有意见。”

　　赵出息被他们吵的有些烦躁，等他们表态完就离开，大家也就不欢而散了，陈涛有些失望，赵出息这么做有意在打压黄土，黄土难道就不反抗？


第1027章 你喜欢我么？

　　都说打江山容易守江山难，其实主要是，打江山的时候，大家都有个共同的梦想和目标，所以会众志成城团结一致的为了它而努力。可江山打下来了，这个目标已经实现了，也没有动力了，接下来就是熙熙攘攘各位利忙了，毕竟人都是自私的。

　　赵出息这个圈子也是如此，刚接班的时候，外忧内患，所以这心很齐。面对元老派，面对红爷以及唐家，他们的压力很大，根本没有时间去想其他事情，但现在不一样了，现在他们一家独大，司徒南那边又跟他们默契配合，而地下这帮人都开始考虑自己的利益了，毕竟每个人不仅代表着自己，还代表着一群人的既得利益。

　　孔林邀请陈中藏和乔峰出去喝两杯，这是孔总第一次主动邀请别人，陈中藏和乔峰自己答应，乔峰和孔林的交集比较多，不管如何，孔林都是知名的企业家，他是唯一一个和西蜀集团以及西南实业都有商业往来的大佬，而且自己本身占的股份就不少，在这个圈子是比较特殊的存在，乔峰是西南实业的负责人，所以两人平时往来比较频繁。陈中藏和孔林以及乔峰关系都普通，他进入这个圈子比较晚，资历也很浅，不过他们都是赵出息共同提拔起来的，所以也算亲近。

　　这边孔林三人离开，只剩下陈涛和黄土，陈涛起身走到黄土身边，拍着黄土的肩膀苦笑道：“明天就要去云南了，出去玩玩？”

　　陈涛是黄土计划的关键人物，他自然会给面子，笑道：“还是那个地方？”

　　陈涛乐呵的点着头道：“看来你很喜欢那里啊，那就走吧。”

　　两帮人有意分开一前一后离开，孔林找的地方倒也简单，就是说去九眼桥那里随便找个安静点的酒吧，陈中藏跟着赵出息去过时光酒吧，就说那里是赵哥的根据地，环境什么都还不错，于是几个人就前往九眼桥时光酒吧，反正离这里也不是多远。

　　坐在酒吧安静处，只有他们三个，保镖司机等等都在外面等着，孔林喊了打啤酒以及果盘小吃等，上面驻唱歌手正在唱民谣，孔林对此不太感兴趣，他比较喜欢外国歌，也许是以前在外面待习惯了，三人倒满后碰了杯，孔林这才开口道：“中藏，今天怎么和黄土闹的那么僵？”

　　“身处这个圈子，最重要就是摆清楚自己的位置，赵哥怎么安排，就该怎么执行。他已经去了云南，还不愿意放手成都的事情，我处处被架空膈应，谁乐意？到最后，赵哥只会怪我没能力。”陈中藏喝着啤酒，缓缓说道，在座的三人气场很强，这让周围的人说话都有些小声，特别是陈中藏身上，有股阴暗的味道。

　　孔林是多年的老江湖，当年他并不是不够格成为简姨的核心，只是他不愿意高调出头而已，而且他的重心只是商业，奈何简姨出事这个圈子乱了套，他没办法这才出山站在这个位置，他淡淡笑道：“我看你不止这个意思吧。”

　　旁边的乔峰倒是不插话，他的资历比孔林低，比陈中藏高，但要说地位确实三人当中最低的，他跟孔林走的近，不代表他站在孔林这边，他自己明白自己的地位，只能中立不能选队支持任何人，不然自己的位置也就到头了。

　　“那孔哥的认为呢？”陈中藏反问道。

　　孔林笑着喝酒不答话，以陈中藏的能力，他怎么可能处理不好这种事，只是他想把黄土依旧插手川内这件事摆在台面上而已，这样黄土以后就别想再有任何想法了。

　　“不说这些了，今天我算是明白些事情了，出息进军云南，还有其他考虑，估计黄土以后就待在云南了，川内这边，出息是想重用你。”孔林不紧不慢地说道，同时打量着陈中藏的眼神。

　　陈中藏浅笑道：“一切听赵哥的安排。”

　　孔林陈中藏他们来的是清静的时光酒吧，黄土和陈涛却来是热闹私人会所，对于上次这里那位头牌美女，黄土多少有点念念不忘，所以才选择来这里。

　　陈涛早早就打电话安排好，那位叫幽幽的姑娘已经等候多时，会所的私人包厢里，陈涛搂着自己颇为宠幸的美女笑的很是放荡，黄土倒是依旧冷静，享受着幽幽靠在她怀里的酥香暖玉。

　　“黄土啊，在这么下去，你以后在这圈子可没什么地位了。”陈涛长吁苦叹道，他十分担心黄土的处境，毕竟黄土可是他的大盟友，何况他们还有那个计划。

　　黄土把玩着怀里的美女，不动声色道：“陈哥何出此言？”

　　“云南打不开局面，川内没了你的位置，陈中藏今天这话，以及赵出息的表态，我看不就是一唱一和么，清楚你的残余势力，你难道还感觉不到危机？”陈涛不知道黄土是在装糊涂还是真糊涂，他那么聪明，怎么可能看不出来。

　　黄土很淡定地说道：“我知道陈哥你的意思，不过目标得长远点，不能只看短期的蝇头小利，我怎么可能不知道他们的想法，不过是不想争而已，我有自己的计划。”

　　“什么计划，说来听听？”陈涛听到这话，眼神瞬间炙热道。

　　黄土却卖着关子道：“不着急，一切都在我的掌控当中，只需要陈哥记住自己的话，到时候鼎力支持我就行了。”

　　“这你放心，咱们可是一条船上的。”陈涛若有所思地说道，他十分期待黄土的计划，自认为自己这次押对了宝。

　　第二天一大早，黄土就再次前往云南，送行的只有芙蓉，在机场的时候，芙蓉眯着眼睛说道：“我等着你的消息。”

　　黄土拍着芙蓉的肩膀道：“姐，你放心吧，只要他再次踏入云南，就必死无疑……”

　　黄土就这么走了，这次一走，也就代表着他和赵出息彻底撕破脸皮了，再见的时候，可能就是水火不容……

　　李青衣来成都已经一周了，这周他一直都待在青城山，似乎很享受那里的环境，每天早起吃过早餐后，就去山下转转，要么就在酒店里看书，前山后山都已经转遍，倒是和青城山道观里的老道长成了朋友。

　　赵出息觉得她过的挺无趣的，于是周五傍晚就跑到青城山来找她，到酒店的时候才知道她去青城古镇转悠了，然后她又跑到青城古镇，正在一家饭店独自吃着烧烤，烧烤摊也没什么人，老板娘在旁边坐着，跟她聊天打发时间。

　　赵出息按照她发来的定位才找到她，李青衣见到赵出息后笑道：“晚饭吃了？”

　　这会微风凉爽，远没有市区那么闷热，赵出息见李青衣喝着啤酒吃着烧烤，还真不是一般的惬意，真是哭笑不得。

　　“李姐，拿下菜单吧。”李青衣对着旁边的老板娘笑道，没多久都已经姐妹相称了，正好也是本家，那胖子老板娘李姐故意问道：“你男朋友啊，挺有钱的么。”

　　赵出息开的开始奔驰G65，这李姐怎么没点眼力劲，再说眼前这美女如此漂亮，最重要的是气质出众，也只有这种有钱人配得上。

　　李青衣笑而不语，也不否认也不点头，老板娘一副我明白的眼神，然后屁颠屁颠的去拿菜单，赵出息坐下来皱眉道：“怎么一个人喝闷酒？”

　　“这天气喝点啤酒多舒服，怎么叫喝闷酒？”李青衣有些好笑道，似乎这社会有些事情男人做就是天经地义，女人做的话就有些离经叛道了，比如这喝酒，男人喝酒就叫习惯，女人喝酒肯定有心事。

　　赵出息知道如果要辩论，自己肯定不是李青衣的对手，就索性乖乖的不说话，老板娘拿来菜单后，赵出息选了点烤肉烤菜，又让老板娘再拿两瓶冰啤酒，随后拿着李青衣的眼前的酒瓶给自己倒满道：“我陪你喝。”

　　“还是凤凰村家酿的烧酒好喝。”李青衣下意识说道，也没别的意思。

　　赵出息叹口气道：“出来后，我就再也没喝过了，但那个味道还记得。”

　　“你要真想喝，回头我亲自酿点。”李青衣跟赵出息碰杯笑道，她的酒量可真是喝凤凰村的烧酒练出来的，从刚开始喝两杯酒醉，到最后可以喝一斤也清醒，连老村长都说她上辈子肯定是酒鬼。

　　赵出息惊喜道：“你会？”

　　“问过村里的老人，你走后我也学着酿过，味道还不错，回头我试试。”李青衣也不敢保证，毕竟成都没有凤凰村那些材料。

　　很快老板娘就拿来啤酒，反正也没什么人，上菜速度也挺快，赵出息和李青衣就面对面的喝了起来，赵出息忍不住开口道：“总觉得你有心事，也一直不敢问你。”

　　“你们真是想多了，我只是出来走走，不愿意生活在那个圈子而已。”李青衣依旧没打算说什么，随便敷衍道。

　　赵出息也不好继续追问，只得道：“好吧，你不愿意说那算了，既然你想喝酒，今晚我陪你不醉不归。”

　　“你图谋不轨。”李青衣玩味道。

　　赵出息一脸疑惑道：“什么意思？”

　　“孤男寡女，我酒量肯定不如你，你要是把我灌醉，想干什么，我哪知道？”李青衣故意拿赵出息开玩笑道。

　　“我擦，我是那种人么？”赵出息一脸愤慨地说道，就差说大爷我可是君子。

　　李青衣脸色微红道：“怎么不是？别以为我不知道，当初在凤凰村，我喝醉了，你干过什么？”

　　赵出息瞬间就有些不知所措，这他妈可是很久以前的事情了，那时候自己也喝多了，只是有点差冲动而已，倒没真做什么事，他以为李青衣不知道，没想到李青衣居然知道，这他妈就尴尬了。

　　“我干过什么？”赵出息嘴硬道，两人第一次聊这个话题，赵出息坚决不承认，他可不想毁了自己在李青衣心中的形象。

　　李青衣不依不饶道：“你别嘴硬，我能问，那肯定知道。赵出息，你可是说过你喜欢我的，你能对我没想法？”

　　说完，李青衣还素无忌惮的挺着胸，一脸玩味的盯着赵出息，明显在调戏赵出息。赵出息有些尴尬，没有回答这个棘手的问题，他承认自己喜欢李青衣，当初也回答过李青衣，但有些事情依旧没有戳破，思索数秒后，赵出息最终咬牙问道：“青衣，我承认我喜欢你，但我一直想问一件事。”

　　“什么事？”李青衣似乎猜到了什么，脸色从喝了酒的微红，到现在的彻底绯红。

　　赵出息一字一句地说道：“你喜欢我么？”


第1028章 一份大礼……

　　赵出息亲口承认过自己喜欢李青衣，更对李青衣说过我爱你三个字，但李青衣却从来没在他面前承认过什么，纵然赵出息有时候能感觉到，但毕竟没有证实过，何况他一直觉得两人差距太大，也从来没敢奢望过什么。

　　可现在的赵出息不是以前那个没有半点实力，在李青衣面前更是自卑到尘埃里的屌丝男，他从无到有，一步步的走到今天这个位置，也终于放下那些自卑，有资本去面对李青衣，他不想让自己留下什么遗憾，所以也不愿意彻底隐藏，终究想知道个答案。

　　李青衣没想到赵出息如此直接，大多数人都在猜测她喜欢赵出息，可似乎她从来没有在任何人面前承认过，那她对赵出息到底是什么样的感情呢？

　　“喝酒吧。”李青衣依旧没愿意承认，现在赵出息已经结婚了，有些事情也就没必要在继续纠结了，不如就随风而散吧。人生如果有如果，或许李青衣去直面一些事吧，如果赵出息当初能有点勇气，也或许她会给赵出息个答案吧，就像上次赵出息差点没命的时候，她给二胖说过的那句话。

　　李青衣不愿回答，赵出息有些垂头丧气，他仰头喝掉杯中的酒，自嘲的笑起来，觉得自己有些幼稚，自己都已经结婚了，争论这个还有必要么，难道李青衣说喜欢自己，自己就能给她个结果？

　　胖子老板娘过来上菜的时候，觉得气氛有些尴尬，用四川话说道：“小两口吵架了？没有什么事情说不开的，都彼此让让，晓得不？”

　　李青衣对着老板娘淡淡一笑，然后回头举起杯子对赵出息道：“你不是来陪我喝酒的么？来，喝。”

　　赵出息也不再纠结，就陪着李青衣继续喝酒……

　　彼此都有心事，所以这么喝就很容易醉，李青衣也是酒量好，一个人喝了差不多六瓶，不过看起来已经有些醉了，白酒和啤酒是不同的概念，有些人喝白酒一两斤，未必喝啤酒就能喝那么多，何况李青衣已经很久没有喝酒了。

　　赵出息生怕她再喝下去，就彻底醉了，于是只好结账扶着她离开。上车以后，赵出息让许乐送他们回酒店，李青衣走路有些晃晃悠悠，赵出息就直接拦腰抱起她，以前在凤凰村的时候，李青衣几次喝醉，都是他抱着送回去，然后会在床边陪她整晚，直到第二天天亮才离开。李青衣穿的单薄，白色的棉T恤和水蓝色的半身裙，裸露在外面的双臂紧紧的搂着赵出息的胳膊，那眼睛已经有些迷离，加上绯红的脸色，十分诱人，要不是赵出息定力好，真不知道这会已经发生什么，最重要的是，李青衣的某样东西正紧挨着赵出息的胸膛，那里的温度让他有些心猿意马。

　　从酒店外面到房间，短短几百米距离让赵出息觉得真是比长征都要远，终于好不容易进了李青衣的房间，赵出息将李青衣放在床上，然后长舒口气，额头上早已经大汗淋漓，他只好进洗手间去洗把脸，可是当他洗脸的时候，却不经意间看见旁边竹笼里的黑色内衣和蕾丝内裤，那显然是李青衣的贴身衣物，赵出息忍不住多看几眼，刚刚熄灭的欲火就再次燃烧，他生怕自己走火入魔，赶紧用冷水让自己冷静下来，不然真怕发生什么不该发生的事情，那就闹大了。

　　赵出息走出洗手间的时候，躺在床上的李青衣已经睡着了，那睡姿却有些不雅，水蓝色的裙子已经被卷到大腿处，两条修长的美腿裸露在外面，赵出息哭笑不得，只好给她盖上被子，又调整好空调的温度，给床头放了杯水。

　　当做完这些事情后，赵出息坐在床边，看着熟睡中的李青衣，却也终于平静下来，在他眼里，不施粉黛的李青衣真心很漂亮，由内而外的气质更是衬托出她的漂亮，她是第一个让赵出息心动的女人，依旧记得第一次见李青衣时候的样子。

　　“如果有下辈子，我不会再错过，一定会娶你。”赵出息喃喃自语地说道，如果说这辈子最大的遗憾是什么，除过凤凰村没了，他也无法完成那些承诺，最大遗憾的也许就是错过李青衣了，很多事想说，却不知道怎么开口。

　　赵出息叹口气道：“我知道你有心事，却不知道什么心事，也许是他们逼你做出选择，也许是你只想出来走走，可是不管如何，我只想活的快乐，活的简单，不愿意看到你现在这个样子，因为我心疼，我难受。”

　　赵出息苦笑摇摇头，也不愿意再说什么，最终悄然离开。只是等到赵出息走后，黑暗当中，李青衣却睁开了眼睛，她是醉了，可却没醉到不省人事的地步，赵出息刚才的话，她听的清清楚楚，相比于以前不敢面对自己，现在的赵出息终于有勇气，更有勇气质问自己，这多少让李青衣有些欣慰，不过似乎还缺点勇气，比如你现在干点什么，我又怎么知道？

　　李青衣摇摇头，自己这都什么想法，想到赵出息刚才的话，李青衣眼神有些悲伤道：“也许真的错过了。”

　　当晚赵出息就住在青城安麓酒店，和李青衣同层，生怕她晚上有什么事，自己也好照应。早上醒来后，已经八点多，赵出息知道李青衣的作息，知道她肯定醒来了，于是跑过去喊她吃早餐，然后看她今天有什么安排。

　　站在李青衣门前，赵出息按响门铃，等了好久李青衣才开门，他进门后李青衣已经重新躺在床上了，让本以为她已经起来的赵出息顿感意外，李青衣躲在被子里，脸色有些苍白，赵出息疑惑道：“你怎么了？这个点，你应该早就起来了。”

　　“我来那个了。”李青衣低着头红着脸小声说道。

　　赵出息还没回过神，下意识问道：“来什么了？”

　　“那个……”李青衣以为赵出息故意捉弄他，等着他说道。

　　赵出息这才回过神，终于明白什么意思，扑哧笑出声，气的李青衣怒目相对道：“有什么好笑的，你去帮我买。”

　　她也没想到自己例假会提前两天，她的例假向来都很正常，早上起来才发现出事了，又没有那个，让她颇为尴尬，正想给赵出息打电话的时候，赵出息却来了。

　　“我去买，我去买。”赵出息哭笑不得，然后屁颠屁颠的去跑腿。

　　跑到附近的便利店，赵出息给齐思买过这东西，知道买哪种，在售货员异样的眼神中离开……

　　和大多数女人差不多，来例假的李青衣有些虚弱，赵出息自然不愿意让她待在青城山，于是带着她回六号别墅，这样也好照顾她。

　　前几天，李青衣都乖乖待在别墅里，赵出息专门叮嘱薛婶熬点顺气补血的汤粥给李青衣喝，他则继续朝九晚五的工作应酬，李青衣就在赵出息的书房里看书，偶尔会带着嫣儿出去转转，齐思则每天下班就回来，陪李青衣解闷。等到后两天基本没事后，李青衣这才和宋青瓷、齐思出去逛街看电影等等，赵出息则成了孤家寡人，只能在家看孩子。

　　另一边，黄土回到云南后，就加快了脚步，他不能等陈中藏彻底掌控自己的位置后再动手，所以必须在这段时间解决问题，巴顿集团在云南一直有影响力，所以黄土很容易就联系到了巴顿集团。

　　今晚和章太宫昆明几位大佬吃过晚饭后，黄土独自来到新闻路某家酒吧，然后在二楼安静位置等着他的客人，新闻路这里酒吧颇多，不过大多数都是喧闹的夜店，这里的势力范围有些复杂，章太宫以前在这里有几家酒吧，后来出事后都贱卖了，现在才刚刚打开这里的局面。

　　楼下有些热闹，黄土不喜欢热闹，只是安安静静的喝着自己的啤酒，大约半小时后，有位金发碧眼的外国美女坐在了黄土的对面，黄土并没在意，以为是那种招蜂引蝶的蜜蜂，毕竟昆明的酒吧可不缺外国美女，也不缺为钱奔波的外国美女，只是他并不感兴趣，所以他头也不抬地说道：“这里有人了。”

　　“看来黄先生不是在等我啊！”没曾想到，金发碧眼的美女一口流利的普通话开场，然后站在那里，眼神直勾勾的盯着黄土，充满诱惑。

　　这倒让黄土有些意外，可他并没着急，平静道：“你怎么知道我姓黄？”

　　这美女身材极好，个子足有一米七五，可以说前凸后翘小蛮腰，比那些外国女明星都不逊色，她咬着涂着大红色口红的嘴唇，知道眼前这位男人极其谨慎，所以笑道：“巴顿集团，我可以坐下了么？”

　　“请坐。”美女终于说出自己的身份，黄土没想到巴顿集团的接头人会是位美女，未免也太招摇了，他淡淡道：“怎么称呼？”

　　“叫我伊芙。”美女眯着眼睛笑道，然后给自己倒杯酒。

　　黄土苦笑道：“没想到巴顿集团居然会派位美女过来。”

　　“黄先生这是瞧不起我们巴顿集团了？”伊芙有些冰冷地说道，她向来不喜欢别人侮辱巴顿集团，很多人都已经成为她的刀下鬼。

　　黄土摇头道：“这倒没有，只是有些意外而已。”

　　“听说黄先生要送给我们巴顿集团一份大礼，不知道是什么大礼？”伊芙端起酒杯，轻抿口啤酒，酒杯上留下她诱人的唇印。

　　既然巴顿集团能来，黄土就保证他们会合作，所以低声道：“不知道巴顿集团是否记得在成都的惨败？”

　　黄土此话一出，伊芙的眼神瞬间阴暗……


第1029章 谁不想当老大？

　　川内圈子和巴顿集团可谓是血海深仇，在赵出息的配合下，巴顿集团在川内全军覆没，西南渠道更是被警方几乎连根拔掉，巴顿集团这一役损失惨重，被抓无数，以至于他们短时间内不敢重新开拓渠道，而赵出息更是杀了巴顿集团的直系精英乔治，为此巴顿集团赏金数百万美元要赵出息的命，奈何赵出息在川内势力一家独大，没人敢去触这个霉头。

　　“如果我没有记错，黄先生也是我们巴顿集团的仇人吧，现在却想和我们合作？”伊芙眼神冰冷地说道，气氛有些僵硬，黄土早已悄然打量过这个伊芙，别看只是位美女，但身手绝对不凡，不然巴顿集团也不会派她来接头。

　　酒吧的光线有些灰暗，偶有灯光打在两人脸上，却增加了神秘感，黄土敲打着桌面道：“不在其位不谋其事，我不是这个圈子的老大，也只能听老大的吩咐，想来伊芙小姐你能够理解么？”

　　伊芙冷笑道：“那意思，黄先生现在是老大了，可我得到的消息，似乎不是吧。”

　　“现在不是，未必以后不是，所以才找巴顿集团合作。”黄土并不理会伊芙的嘲讽，也并不掩藏自己的野心，直言不讳道。

　　伊芙已经猜出黄土的意图，但还是装糊涂道：“我不知道黄先生什么意思，还希望黄先生说明白点。”

　　“杀了赵出息。”黄土眼神阴霍，声音低沉地说道。

　　虽然猜出黄土的意图，但从听到他亲口说出来，伊芙对于黄土的野心还是有些惊讶，没想到这个男人居然有这种想法，但她并没有就此答应，她也没有这个权利，所以她只是笑道：“原来黄先生是想借刀杀人啊！”

　　“赵出息让你们巴顿集团全军覆没损失惨重，他更是亲手杀了你们巴顿集团的乔治，难道你们就不想报仇？”黄土见伊芙并没有松口，有些不屑的嘲笑道。

　　此话一出，伊芙脸色瞬变，不知什么时候手上多了把匕首，闪电般的出手直接顶在了黄土的脖子上，黄土早就察觉到，但并没有动手反击，这就是他的诚意，他淡淡一笑道：“不知道伊芙小姐和乔治是什么关系？”

　　“他是我弟弟。”伊芙咬牙切齿地说道，乔治可是她的亲弟弟，她从小看着乔治长大，对他很是溺爱，她从来不希望乔治沾手集团业务，只希望他去当个花花公子，简简单单的活一辈子，可她毕竟不是乔治，无法决定他的人生。当乔治的死讯传来时，愤怒的她当场就想来川内报仇，可愣是被爷爷压制住，只能就此作罢，但她并没有放弃，一直在等待机会。

　　幸好这酒吧今天没什么客人，这边又在角落区，没人能看到这里的异样，不然保安早就过来了，黄土十分冷静，她知道伊芙不会乱来，所以缓缓说道：“看来伊芙小姐和乔治少爷的关系很亲密，那应该也比任何人都希望为乔治少爷报仇吧。”

　　“帮你杀了赵出息，我们巴顿集团能得到什么？”伊芙没有被仇恨吹昏头脑，而是盯着黄土问道，没有利益，巴顿集团是不会冒险的。

　　黄土弱弱地说道：“那伊芙小姐，能不能先把刀放下？”

　　伊芙这才收起自己的匕首，重新坐了下来，喝了杯酒，等着黄土开口。黄土早已经想好说法，所以低声道：“杀了赵出息，你们巴顿集团报了仇，我就能做到老大这个位置。一旦我成了老大，我会选择和巴顿集团合作，以我们圈子在川渝以及云南的影响，巴顿集团的渠道会重新建立起来，这就是你们赢得的。”

　　“听起来似乎不错，可你并不觉得让我们去川内杀赵出息，这似乎太冒险了，那里是赵出息的地盘，你还不是老大，集团高层是不会同意的。”伊芙可不是普通角色，并不会被黄土三言两语所迷惑，直指问题的关键点。

　　黄土呵呵笑道：“我并没有说要去川内啊！”

　　“什么意思？”伊芙疑惑道。

　　黄土若有所思地说道：“云南这么乱，赵出息死在云南似乎才更合理点，何况你们巴顿集团在云南的势力并未被铲除，你们也更容易越境。说白了，很简单，你们出人，我出情报，强强联合，除掉赵出息。”

　　黄土这么一说，伊芙似乎明白了黄土为什么找他们巴顿集团合作，如果赵出息到云南，那有他们巴顿集团很容易除掉这个仇家，但是还有最重要的一点，她笑道：“我们怎么相信你？保不准你只是赵出息想除掉我们巴顿集团的诱饵？”

　　“你自己觉得这个理由靠谱么？”黄土不以为然地说道，知道这只不过是伊芙的疑心而已，但是他还是说道：“你回去告诉你们集团高层，想来他们会自行判断，我和赵出息早已经闹掰，他死了，这个圈子只有我有资历当老大，谁不想当老大，你说呢？”

　　谁不想当老大？是啊，有几个人不想当老大，这句话最有说服力，伊芙眯着眼睛笑道：“不说的，我会回去告诉集团高层，能不能合作，你等我消息。”

　　“静候佳音。”黄土起身伸出手，和伊芙盈盈一握，他能感受到伊芙手上的老茧，果然不是普通角色。

　　伊芙没有留恋，握完手就离开，黄土心情不错，以巴顿集团的做事风格，想来这几天就能给出结果，这时候酒吧的一位颇为漂亮的美女过来搭讪，黄土已经有些日子没有发泄，他也不抗拒这样的逢场作戏。

　　隔天早上，黄土和章太宫见面，讨论最近的一些问题以及他们面对地方势力的打压下一步的策略，这是章太宫的别墅，当初逃难的时候已经呗银行抵押，危机解除后才好不容易拿回来，章太宫时常想起那次的风波，唏嘘感慨不已，要不是自己平时舍得花钱经营关系，也许现在早已经没有自己的位置了，不过福兮祸所依祸兮福所倚，这次风波也让自己看透了不少人的丑恶嘴脸，那些平时称兄道弟的关键时候却没人帮忙，那些只有滴水之恩的，却在关键时候给予最强力的支持，要不是这几个朋友的支持，自己也差点走不出云南。

　　章太宫的老婆孩子早已被送出国，在温哥华生活，他也不希望他们回来，不过这别墅里还有女主人，是章太宫养的金丝雀，标准的花瓶，只会花钱享受，但也很聪明，至少能把章太宫哄的开心，也给章太宫长面子。

　　章太宫和黄土一起吃早餐，旁边就坐着金丝雀，她时而偷瞄黄土几眼，相比于上年纪的章太宫，显然黄土对她来说更有吸引力，何况黄土的地位也不低。

　　“大清早的找我来，有什么事么？”章太宫询问道，他从来没轻看黄土，知道这男人在赵出息那边地位不低，而且颇有能力，行事风格心狠手辣，如果不是黄土，而是其他人，也未必能有现在的成绩，何况他也知道，云南的事情由黄土全权负责，他自然要当回事。

　　黄土吃着包子喝着粥道：“你不觉得最近我们的进展有点慢么？你动用上面的关系带给了我们优势，我们应该加快脚步，何况蒙老四那边最近也有些低调。”

　　“你有什么想法？”章太宫听后，笑着询问道。

　　黄土意味深长道：“反正这是场拉锯战，能占点便宜就多占点便宜，以后也好讨价还价。”

　　“行，那就听你的，我也觉得我们有点保守了，反正现在并不怕他们，那就按照你说的，跟他们干。”章太宫迫不及待的想收回自己的失去的东西，一直觉得赵出息的策略太保守，现在黄土改变策略，他自然巴不得。

　　黄土乐呵道：“那我们这就安排……”

　　接下来几天里，在章太宫和黄土的安排下，他们大肆发难，蒙四哥那边收到源总的警告，让他们最近低调点，可这么咄咄逼人，蒙四哥自然咽不下这口气，只能询问源总该怎么办。

　　“源总，有点欺人太甚啊，我们这几天损失了好几个兄弟，真把我们不当回事了。”电话里，蒙四哥向源总发着牢骚。

　　对于云南的事情，黄土时刻关注着，他在云南有关系，但章太宫的新靠山背景也不简单，所以他也有所忌讳，这次正式被人敲打了几句，该让的就得让，不然谁面子都不好过，所以他才警告蒙四哥，没想到章太宫和赵出息居然得寸进尺了，所以源总也有些恼火，直言道：“吃了亏，自然要还回去，难道还得我教你？”

　　“明白了，我这就去做。”蒙四哥听后，十分欣喜。

　　于是，双方再次火拼起来，然而云南发生的这一切，赵出息并不知道，这几天赵出息正陪着李青衣在成都周边闲逛，他的重心一直在西蜀集团。

　　云南，五天之后，黄土终于得到了巴顿集团的回应，跟他接头的依旧是伊芙，巴顿集团同意了这次合作。


第1030章 大风起兮……（上）

　　依旧是同一家酒吧，同一个位置，同一个时间点，只不过这次是伊芙先到，而黄土姗姗来迟。为庆祝这次合作，伊芙开了瓶05年的木桐，醒好酒以后，她欲眼迷离的独饮，一袭红色深V长裙将饱满的身材展露无遗，那条大长腿不知让酒吧多少男人欲罢不能。没多久就有数位男人飞蛾扑火，奈何却没有一位能得到美女宠幸，更有位不知好歹的纨绔纠缠不走，当伊芙的COOL.STEEL.KUKRI匕首，也就是俗称的大白狗腿放在他的脖子时，这位纨绔终于明白眼前这金发碧眼的美女是带刺的玫瑰，最终识趣离开，再也没人敢冒险。

　　直到黄土到来后，径直走到伊芙对面坐下，周围不少人已经准备看黄土出丑了，奈何黄土让他们失望了，伊芙嘴唇微动道：“黄先生迟到了，似乎让美女等，不是绅士之举。”

　　黄土略显抱歉道：“如果知道伊芙小姐开了这么好的酒，那我就早点出发，不至于被堵在路上。”

　　“开个玩笑而已。”伊芙娇笑道，那散发出韵味的笑容，让周围的男人们大呼过瘾，可惜却不能征服这样的美女，实在是遗憾。

　　黄土给自己倒了杯红酒，摇晃着红酒杯闻着那木桐独特的味道笑道：“谢谢伊芙小姐的美言，让我们能够有机会合作。”

　　“只是黄先生开出的筹码足够诱人，所以我们巴顿集团才选择合作，但是如果黄先生欺骗我们巴顿集团，后果我就不多说了。”伊芙半开玩笑道，但也同时是在威胁。

　　黄土摇摇头笑道：“这个你就多虑了，完全不可能。”

　　“什么时候动手？”伊芙话锋一转，突然开口问道。

　　黄土的反应很迅速，几乎是下意识说道：“下个月。”

　　“这么快？”伊芙也没想到会这么快，现在都已经月底了，下个月黄土就要动手，难道都已经准备好了？

　　黄土底气十足道：“为了这次计划，早已准备多日，就算得不到你们巴顿集团的帮助，我也会亲自动手。”

　　“那为什么和我们巴顿集团合作？”伊芙有些不解的问道。

　　黄土浅笑给出自己的答案道：“首先我们有共同的敌人，其次和你们合作，我的风险会降到最低，而我后面还有一系列的计划，和你们合作我会更轻松顺利点。”

　　“明白了。”伊芙若有所思地回道，直到现在她才彻底相信眼前这个男人，知道他还有更大的野心，看来他真和那个男人早已水火不容。

　　伊芙问完了，黄土还有想问的，他低声道：“巴顿集团的人手什么时候到位？”

　　“三天内到昆明。”伊芙沉声说道，当确定合作的时候那边就已经准备人手了，有案底的则需要越境过来，没有案底的则直接坐飞机到昆明，这次他们准备充足，势要报仇雪恨。

　　“谁是负责人？”黄土最在意的就是这件事，一个好的负责人，是一个团队最基本的保障。

　　伊芙笑而不语，答案不言而喻……

　　黄土意外道：“你？”

　　“怎么，不相信？要不，我们比试比试。”对于黄土的不屑，伊芙有些恼火道，不过她早已习惯被轻视，但是轻视自己的对手，后果则是付出生命代价。

　　对于女人，黄土说实话多少有些不信，但是女人也有厉害之辈，比如芙蓉姐，巴顿集团能派伊芙过来，那说明伊芙有这个实力，不然他们也不会随便指派，既然该知道的已经知道，黄土沉声道：“就在最近，我会让赵出息来云南，到时候他的一切都是我安排，你们等我消息，随时动手。”

　　“好的，等你消息。”伊芙轻咬着嘴唇道，她喜欢这个男人的行事风格。

　　说完，黄土起身准备离开，他还有很多事要做，比如用什么理由让赵出息来到云南，但是他的手却被伊芙给拉住，伊芙玩味道：“就这么走了？不留下来陪我？”

　　“伊芙小姐并不缺男人吧。”黄土不以为然道，他对伊芙这种女人不感兴趣，因为付出的代价太大。

　　伊芙继续挑逗着黄土道：“你若留下，今晚我属于你。”

　　“等我们合作成功再说。”黄土摸着伊芙的脸冷笑道，随后头也不回的离开，可见定力十足。

　　伊芙重新坐下，不满意的摇头道：“真是不解风情的男人。”

　　黄土为了杀赵出息，已经全力以赴，外界条件具备，内部条件也已成熟，最近他们和蒙四哥那边闹的不死不休，双方在各地都有冲突，章太宫有些肆无忌惮，反正他已经获得高层支持，而且以前那些人，也多多少少得到过他的恩惠。

　　成都这边，赵出息依旧不知道一场波澜即将开始，他自然没想到黄土的野心之大，也不会想到简姨会做出这样的选择。

　　观南上域，蒋开山的调动手续已经办完，将调回京城国家发改委，明天就要离开，他将所有事情都已经安排妥当，最近这段时间也差不多是和朋友同事聚会，今天则是最后一次，和赵出息这位莫逆之交聚聚，蒋开山没邀请别人，也就赵出息、齐思、宋青瓷以及身在成都的李青衣。

　　成都对于蒋开山来说，算是第二故乡了，高中以前他都在北京生活，属于地地道道的北京人，由于父母工作都在成都，大学来到成都以后，就在这里扎根了，读书、生活、恋爱、失恋、工作、结婚、生子，可以说人生中最重要的阶段，他都在成都完成了，所以说他对成都的感情自然深厚，现在终于要离开了，说实话真心舍不得，以后可能再也不会回成都生活，回来访亲探友可能会不少。

　　阳台上，赵出息和蒋开山吞云吐雾，客厅里里四个女人抱着两个孩子嬉笑聊天，蒋开山看着房间里这和谐的一幕，半开玩笑道：“你倒是厉害啊，三个女人一台戏，你不怕打起来了？”

　　“滚犊子。”赵出息毫不犹豫地骂道。

　　蒋开山靠向赵出息，低声问道：“给我说说，你是怎么把李大女神拐骗到成都的，你就不怕吴家大少雷霆之怒跟你干起来？”

　　赵出息被这货犯的有点无奈，骂道：“你小子是不是走之前得让我狠揍一顿才解气？”

　　“得得得，说不过就想动手，我打不过你行了吧。”蒋开山不屑道，有了儿子以后，蒋开山的心情一直很好，何况父亲和岳父同时高升，他算是真正的人生赢家，真可谓三喜临门。

　　“不过说实话，要走了，还真舍不得。”蒋开山再次感慨道，上次和赵出息聚的时候就感慨过，毕竟这里有他太多的回忆。

　　赵出息摇摇头笑道：“我这辈子，估计得老死在成都了。”

　　“说的那么晦气干什么，你他妈才多大，还早着呢，别忘了给我生个干儿子，奶奶滴腿，我这干爸可一直在等着。”蒋开山没好气地说道。

　　两人抽完烟后，这才进客厅，几个女人嘟囔了几句，让他们少抽烟少喝酒，把身体当回事，蒋开山和赵出息丝毫不当回事，女人习惯逛街购物，男人喜欢抽烟喝酒，都有爱好。

　　“青衣姐，你要不和我们一起回北京吧。”抱着儿子的萧湘随口说道，她以为李青衣只是来成都玩两天，倒是不知道李青衣已经辞职了。

　　李青衣随口说道：“你们先回去，我再四处走走，等回去了我们再聚聚。”

　　“你这还要去哪？”宋青瓷紧接着问道。

　　李青衣思索几秒回道：“九寨沟还没去过，然后再去稻城亚丁待几天，要是有时间的话，就进藏区看看。”

　　李青衣想去西藏，倒不是和那些文艺青年似的，说去西藏洗涤灵魂，心里如果阴暗肮脏，去哪都洗涤不了，还不如多做点善事，一点点去改变自己。

　　齐思追问道：“什么时候去？”

　　“明天吧。”李青衣浅笑道。

　　在观南上域待到晚上九点半，赵出息几个人这才离开，明天他们都会去送蒋开山和萧湘，李青衣和赵出息齐思回六号别墅，回别墅后，赵出息在书房处理点事，齐思在三楼哄嫣儿睡觉，李青衣看会电视后敲门走进书房，赵出息放下电话抬头道：“明天要走？”

　　李青衣走到赵出息身边，随意的翻着书架上的书笑道：“都在成都待了这么久了，再不走，我怕被你赶。”

　　“你就是在成都待一辈子，我都愿意。”赵出息很是实在地说道，只要李青衣活的开心过的幸福，让他做什么，他都愿意。

　　李青衣好笑道：“这话要是被齐思听见，她肯定生气。”

　　“你想多了。”赵出息悻悻笑道。

　　李青衣低声说道：“明天送完他们，你给我找辆改装过的牧马人，我想开车去川西那边。”

　　李青衣比较钟情牧马人，虽然丰田霸道或者陆地巡洋舰也适合，但毕竟是日本车，没什么兴趣。

　　“这个简单，我一会就安排，不过你一个人去川西，我多少不放心，我让任曼跟你一起去，两人换着开车，互相照样，你别拒绝，你要是拒绝，我就亲自陪你去。”川西那边毕竟有点乱，赵出息不放心让李青衣一个去，任曼陪着她比较安全，毕竟任曼的身手了得，有什么事也能随时通知自己。

　　李青衣知道赵出息为自己好，所以没有拒绝，点头道：“那听你的。”

　　这时候，赵出息电话铃声响起，李青衣知道赵出息有事要忙，也就不打扰，回房间休息去了……


第1031章 大风起兮……（下）

　　夏天成都天气喜怒无常，总喜欢晚上悄悄下雨，白天大太阳高挂，然后市区闷热的受不了，气的不少人破口大骂，你就不能光明正大的下雨，你这雨下的也太不正经了。不过今天这雨倒是没让大家失望，从昨天后半夜开始下，到现在还没有停下的意思。

　　早上李青衣早早就收拾好东西起床，改装后的牧马人已经停在六号别墅外面，这种车也适合去川西那环境恶劣的地方，李青衣将行李什么都装进去，等着赵出息等人起床。

　　早餐的时候，齐思就问道：“青衣姐，你这还回来不？”

　　李青衣对此没有什么安排，走走停停么，走哪是哪，也许到时候直接进藏了，所以她回道：“还不知道，到时候再说，也许我就直接去西藏了，让任曼把车开回来。”

　　赵出息喝着粥却摇头说道：“你要是去西藏，就让任曼也跟着去，反正她没什么事，你两互相照应着，到时候你要是去别的地方，再让她把车开回来。”

　　李青衣没有顺势答应，说实话她挺不喜欢别人跟着自己，所以到时候再看心情……

　　早餐过后，赵出息等人前往观南上域接蒋开山一家三口，他们已经在楼下大厅等着，赵出息和许乐下车过去接他们，没有耽搁，等到他们上车后就直接前往机场，毕竟外面还在下雨，保不准可能会堵车。

　　机场安检口前，萧湘抱着儿子，蒋开山拿着行李，对面是赵出息、齐思、李青衣，宋青瓷今天早上有个比较重要的会，所以就没来送行。

　　“真要走了啊！”蒋开山忍不住再次感慨道。

　　赵出息笑骂道：“别那么悲伤的，说得好像你一去不回似的。”

　　“再来就是客人了，唉。”蒋开山苦笑摇头道：“不说了，就送到这吧，我们在北京等你们。”

　　赵出息拍拍蒋开山的肩膀道：“行了，进去吧，再不走机场广播一会该喊你了。”

　　齐思多少有些舍不得萧湘，她跟萧湘的关系最好，两人又一起开了设计公司，现在萧湘走了，那公司以后就只剩自己了，所以将嫣儿交给赵出息，齐思和萧湘深情的拥抱在一起。

　　良久，两人才分开，蒋开山带着老婆儿子，一步三回头的走进安检……

　　送走蒋开山一家三口，赵出息等人就离开机场，在机场外面停车场，赵出息和齐思又跟李青衣告别，赵出息叮嘱道：“路上小心点，有什么事，给我打电话。”

　　李青衣笑着点点头，也没说什么，直接上车和任曼离开……

　　昨天晚上还聚在一起把酒言欢，今天就各奔东西了，人生总是变幻无常，而赵出息早已习惯，有些人终究是过客，有些人则一辈子会陪在身边，短暂的离别，只是为下次再见做准备而已。

　　齐思今天有点事，赵出息就负责嫣儿，懒得将嫣儿送回六号别墅，于是赵出息抱着嫣儿直接去西蜀集团，现在嫣儿已经快一岁了，比起婴儿期好照顾多了，所以赵出息才敢独自带着嫣儿。

　　这是赵出息第一次带嫣儿来西蜀集团，嘴里含着奶嘴的嫣儿在赵出息怀里东张西望，那大眼睛似乎对眼前的一切都充满了好奇，赵出息很是厚颜无耻地说道：“嫣儿，看，这都是爸爸给你打下的江山，以后这都是你的。”

　　如果旁边有人路过听见的话，肯定会在心里嘟囔一句傻逼……

　　不过蠢萌可爱的嫣儿显然很深得西蜀集团员工的喜爱，路过看见的都议论纷纷，没想到老板的女儿居然如此漂亮可爱，这可是西蜀集团以后的千金大小姐，真正的超级白富美，命比命，气死人啊，也不知道这孩子上辈子是拯救了银河系还是怎么地，能生在这样的家庭。

　　办公室里，赵出息忙着工作，将嫣儿直接交给吴欣以及外面的那几个秘书照顾，这丫头倒是不认生，和他们玩的不亦乐乎，直到宋青瓷开完会进来才抱着嫣儿进来道：“你怎么把嫣儿带来了？”

　　“天天闷在家里，估计嫣儿也不乐意，换个环境待待，你看着丫头满脸笑容，我这叫从孩子抓起，你不是给我说过，有些富人从小就让孩子进公司熏陶么。”赵出息头也没抬地说道。

　　宋青瓷一阵白眼，然后对着嫣儿道：“嫣儿，你看你爸爸对你要求这么高，以后你可要吃苦了。”

　　“开个玩笑，我可不想让我女儿活的那么累，她以后想怎么样就怎么样。”赵出息呵呵笑道，他不会为女人规划人生，只愿意让她去享受这个精彩世界。

　　宋青瓷一边哄着嫣儿一边问道：“他们走了？”

　　“都走了，以后就剩我这孤家寡人了。”赵出息长吁苦叹道，宋青瓷没好气道：“别不知足，你现在可是坐享齐人之福，别人都在羡慕你。”

　　赵出息没不知足，也就是口花花而已，起身道：“你先抱着嫣儿，我和老徐说点事去。”

　　不知不觉就到了九月，赵出息这几天还算清净，周末的时候孔颖带着他去了趟天府，天府现在已经开始装修了，请的是最好的设计师，装修风格也得到了赵出息的同意，孔颖让他过去看看，有什么不足的指导指导，赵出息抽出半天时间去了趟，对于进度什么都颇为满意，毕竟孔颖的能力他不怀疑。

　　周末晚上，赵出息跟章太宫聊了会，这才知道云南最近有些乱，他们和蒙老四那边再次大打出手，因此已经被不少人警告，章太宫说上面想让他和蒙老四和解，问赵出息什么意思？

　　赵出息没有直接给出答案，而是紧接着给黄土打电话，云南出了这么多事，黄土居然像没事人似的，丝毫没给他汇报，这让他很是不满。

　　“是不是等到你被抓起来，你才愿意给我打电话？”电话接通后，赵出息有些恼火地说道。

　　黄土脸上带着玩味的笑容，不紧不慢地说道：“赵哥这什么意思？云南最近是有些乱，但还不至于让赵哥操心，这些事我都和章爷商量过，赵哥说了云南的事情让我全权负责，如果我隔三岔五的给您打电话，您肯定更不满，会对我的能力有质疑。”

　　黄土一番话，让赵出息有些无言以对，句句在理，是他让黄土负责云南的事情，现在云南只是有些乱，而且章太宫似乎也说了，这都是他和黄土商量过的，现在质问黄土，有些不应该。

　　“你不觉得应该给我一个说法？”赵出息毕竟是老大，面子上不能弱了，他低声说道。

　　黄土沉声道：“云南的事情都在我们的掌控当中，目前我们收获不小，蒙老四只是在反扑而已，我也是刚刚听章爷说的，有人想做和事佬，让大家坐下来聊聊，我也正准备给你打电话汇报，源总想见您。”

　　“源总想见我？章太宫怎么没给我说？”赵出息有些意外道，看来这位和事佬的份量不小，居然能说动源总。

　　黄土想了想才说道：“章爷那边应该不知道，这是蒙老四亲自给我打电话说的，看来是有意避开章爷，要不要见见？”

　　“源总的面子我肯定得给，既然他想见我，那就见见吧，什么时候？”赵出息不清楚源总什么意思，他两虽然见过，却只不过是上海侥幸遇见，没有正式的聊过。

　　听到这句话，黄土的脸上露出诡异的笑容，赵出息终于要来云南了。其实他也没想到源总想见赵出息，这大大出乎他的预料，却也让他惊喜不已，他在云南折腾这么惨，不就是想让赵出息来云南么？却没想到把源总折腾出来，源总想见赵出息，赵出息不可能不来云南。

　　“蒙老四说，您什么时候到云南，什么时候见面。”黄土意味深长地说道，只要确定赵出息的行程，他就该准备自己的事情了。

　　赵出息想想最近的事后回道：“这两天我把身边的事情安排下，两天后去云南……”

　　“好，我这就给蒙老四回话。”黄土终于放下心了，此时此刻他的心情没有人能够理解，他真想出去大吼几声。

　　挂掉赵出息的电话，黄土平复了自己激动的心情，随后通知伊芙道：“两天后赵出息到昆明，你们准备好了？”

　　“等你消息。”伊芙冷笑道，她已经迫不及待的想要亲手杀了赵出息给弟弟报仇。

　　接下来两天，赵出息在西蜀集团把手边的工作都处理完，然后后面的预约都让吴欣取消，等他回来再说，毕竟他不知道在云南会待几天。

　　两天后的傍晚，六号别墅门口，齐思抱着嫣儿送赵出息上车，赵出息摸着嫣儿粉嘟嘟的小脸道：“宝贝乖啊，在家听妈妈的话，爸爸过两天就回来了。”

　　嫣儿却使劲的要往赵出息怀里钻，赵出息哭笑不得，然后和齐思叮嘱了几句转头上车，这次他去云南除过许乐，还带着大小王。

　　车队离开以后，嫣儿却突然大声的哭了起来，齐思怎么哄都停不下，或许她感觉到了，爸爸这一去，可能生死未卜……


第1032章 针尖对麦芒……（上）

　　自古云桂多枭雄，也可以理解为穷山恶水出刁民，云桂这地方一直都不缺少风云人物，也或许是因为离边境近，边境的那边常年战乱纷纷，不少人在这里铤而走险发家致富，原始积累过后就可以翻云覆雨了。

　　别看云南这地方穷，可发财的生意实在太多，不然源总也不可能早早的就看中这里，然后培养了自己的嫡系蒙四哥，也比如章太宫这类，深耕云桂多年一直不愿腾窝，要是没有利益，他怎么可能不愿意放手。

　　赵出息愿意进入云南，除过转移内部矛盾，其实也是看中了云南的利益，不管是对于圈子，还是对于西蜀集团的扩张，只是他没想到的是，这一步本以为正确的棋，却给自己埋下了最大的隐患，那就是让黄土脱离了自己的掌控。

　　知道云南最近太乱，所以赵出息此行带着大小王兄弟，有这两人跟在身边，多少也放心。九点半，飞机降落在昆明长水国际机场，章太宫有事没来接赵出息，黄土带着心腹早早就在机场等候多时。

　　接到赵出息后，就直奔昆明湖景酒店而去，这里是章太宫当年投资兴建的综合项目，就在滇池旁边，有标准的高尔夫球场，有高尔夫俱乐部，有独栋别墅群，也有五星级酒店，当时这可是省里支持的项目，可见章太宫当年的能量多大？

　　赵出息没和黄土一辆车，所以路上也就没有机会闲聊，之所以住在这里，也是因为章太宫就在后面的别墅住着，这样双方也可以随时见面，不至于来回奔波。

　　住进滇池湖景酒店的温泉平院后，酒店已经准备后晚饭，赵出息等人就在院子里吃晚饭，只有赵出息、黄土、大小王以及许乐，许乐是赵出息特意让他上桌的，最近几个月，赵出息对许乐十分满意，只是这孩子天性有点善良，天资也比较聪慧，如果从小好好读书的话，保不准现在在哪个大学过着平淡的生活。

　　“章爷可能得十点以后才能回来，今晚省里一位老领导过寿，他以前没少提携章爷。”黄土低声解释道，同时打量着赵出息，只是对于赵出息这次带着大小王有些意外，同时心里也有些嘀咕。

　　赵出息摇摇头道：“没事，下飞机后，他已经打电话给我说过，这会差不多应该已经在路上了，我们先吃晚饭。”

　　“这云南的天气比起成都来，舒服多了，早知道我就跟着黄哥你在云南混了。”旁边的小王嬉皮笑脸地说道，大小王兄弟也算是混出来了，以前只不过是跟着黄土做事，赵出息掌权以后重用他们，两人现在也算是圈子里的封疆大吏，日子过得极为潇洒。

　　黄土不以为然道：“你要想来，我们可以换换。”

　　小王知道黄土在云南可不好过，一切都是从头开始，偶尔还得冒险，比起他们那舒服的日子，可是一个在天上一个在地上，所以摇摇头道：“那还是算了，我还有点自知之明的。”

　　许乐第一次和圈子大佬们坐在一张桌子上，多少有点紧张，也不说话，只是低头吃饭，他知道赵哥这么做，是对他的重视，就像自己的前任马成才，只要自己好好表现，迟早都会上位。

　　“通知蒙老四那边了？”赵出息喝了口水，看向黄土询问道，源总说他什么时候到昆明，两人就什么时候见面，现在他已经到了。

　　黄土点点头回道：“昨天就已经通知了，蒙老四说，源总这几天在内蒙，估计明天早上才能到昆明，应该会在明天晚上会面。”

　　“章爷知道了？”赵出息继续问道。

　　黄土沉声回道：“已经知道了，不过并没有说什么，现在也不知道他的想法，如果和解的话，他以前的一些东西可能就拿不回来，如果不和解，会让他背后的人反感。”

　　“等他到了，我会跟他聊。”这点赵出息也想过，其实章太宫最怕的，可能就是自己和源总走到一起，放弃了他。

　　晚饭结束后，黄土等人都没离开，十点刚过外面手下就跑进来汇报道：“章爷到了。”

　　赵出息虽然来昆明是见源总的，但章太宫这边肯定不能冷落，毕竟两人现在才是正儿八经的盟友，以后也会有许多合作。

　　“章叔还真是大忙人啊，我还以为章叔没时间见我呢。”赵出息见到章太宫后，就先开玩笑打趣道，章太宫这人其实很势力，跟他同级别的他会把你当回事，但要是地位比他低的，他丝毫不会在意。

　　章太宫走过来直接搂着赵出息的肩膀道：“你看你，我就知道迟到会，肯定会被你奚落几句。不过说实话，你这刚到昆明，我没给你接风洗尘，那确实是我不对，今天这么晚了算了，明天我好好摆一桌，算是给你赔罪。”

　　“章叔客气了，我就是发发牢骚，你还当真了，我们都是老朋友了，不讲这些虚的。”赵出息哈哈大笑道：“好久不见章爷了，我开了瓶好久，我们在院子里边喝边聊。”

　　赵出息已经让人在院子里摆了桌子，他和章太宫笑着来到院子里，其他人都在里面等着，没人过来打扰，小王低声道：“黄哥，你和这章太宫打交道，觉得这丫人品怎么样？”

　　“老狐狸一个，只要有利可逐，他就会把你当亲爹供着，要是无利可图，你就是他亲爹，他也不把你当回事。”黄土望着院子里谈笑风生的两人，淡淡说道。

　　大王不动声色地说道：“这种人，任何时候都得提防着，不能推心致腹，也难怪当初他出事的时候，帮他的没有几个。”

　　“我们和他也不过是互相利用，等到我们在云南站稳脚跟，到时候一脚把他踹开。”小王一脸玩味地说道，这种事，反正他肯定干得出来。

　　院子里，赵出息和章太宫坐下后，章太宫看了眼桌上的红酒，意外道：“没想到出息也喜欢这云南红？”

　　“来云南，怎么也得尝尝当地酒吧，这云南红现在的名气可不小啊！”赵出息乐呵道，云南白酒倒是没什么名气，这红酒云南红却是好酒，只是知道的人不多而已，赵出息当初品红酒的时候，宋青瓷那位闺蜜可专门讲过云南红。

　　章太宫听后笑道：“正好我和通恒投资有合作，出息要是喜欢，我回头让人送点好的给你。”

　　“那恭敬不如从命了。”赵出息顺势说道，反正这东西又不值钱。

　　寒暄客套完了，也该说点正事，章太宫这么晚了还过来，可不是真和赵出息聊天打屁的，他笑道：“最近这云南不太平，有点乱，边境那边时有事情发生，所以我们可能得低调一段日子。”

　　“这事我听说了，我也没想到章叔和黄土配合的这么默契，这次让蒙老四吃了不少亏。”赵出息随口说道，这不是他关注的重点。

　　章太宫摇摇头道：“便宜是没少占，不过蒙老四那边也反击了，所以两边闹的不可开交，让不少人反感了，我几个朋友都劝我和源总和解，现在我也不知道该怎么办？”

　　“看来章叔有些犹豫？”赵出息试探性问道。

　　章太宫咬牙道：“主要是咽不下这么口气，要是能咽下，我早就出国再也不回来了，我章太宫当初虽然狼狈，但在外面也有不少资产，去哪都会过的滋润，想方设法的回来，不就是想把失去的东西拿回来？”

　　“那我想知道，章叔怎么才会和解？”赵出息笑着问道。

　　对此章太宫最近也在思考，他毕竟不年轻了，这么闹下去也不是回事，所以他道：“如果蒙老四愿意把当初从我这抢得，六成还回来，同时不阻拦我报复那些落井下石的杂碎，把他们抢我的拿回来，我就打算和解，不过这事，蒙老四做不了主，得看他背后的源总。”

　　赵出息没想到章太宫还真有和解的想法，这倒让他有些意外，他顺势说道：“想来章叔已经知道，这次我来昆明，也会见见源总，如果章叔不介意，到时候我试探试探源总的意思？”

　　章太宫也没想到赵出息会主动提这事，黄土说源总要见赵出息的时候，他十分的震惊，以源总能量，自然不是他章太宫能相提并论的，赵出息的背景也极其深厚，这两人要是合作了，那吃亏的肯定是他了。

　　“哈哈哈，那我可得先谢过你了。”章太宫没多说什么，只是笑着打哈哈道。

　　赵出息却紧接着问道：“只是有件事我想问问。”

　　“什么事？出息你说。”章太宫一脸疑惑地说道。

　　赵出息不紧不慢地说道：“章叔您要是和源总和解了，那我这初来乍到者该怎么办？总不能大道回府吧。”

　　章太宫哈哈大笑起来，他有忌讳，没想到赵出息也有忌讳，那这就好办了，他笑道：“怎么可能？你进入云南，那可是我力邀的，怎么可能就让你这么轻松回去，咱两谁和谁呢？我的就是你的，以后你在云南，咱两相互配合，那利益绝对是惊人的。”

　　这话，赵出息可不爱听，心里没好气地骂道，老狐狸……


第1033章 针尖对麦芒……（下）

　　赵出息想要的利益，可绝对不仅仅是和章太宫合作，什么你的就是我的，我的就是你的，这些都是虚话，都是浮浮沉沉的大佬，到手的利益才是最可靠的。

　　“章叔的意思，我们仅仅是合作关系？”赵出息眉头微皱的问道，这老狐狸要是不松口，他还真不保证会和源总合作，回头反咬这老狐狸一口。

　　章太宫听见赵出息这话，不禁后背发凉，总觉得有点引狼入室的感觉，像赵出息这种人，能来云南肯定藏着野心，他还真不敢得罪，只能道：“这话说的，只要源总同意我的要求，那得到的利益我们均分，这样可以吧？以后我们还是盟友，云南这么大，吃得下地方多着，我们继续合作，可以吞并别人，你说呢？”

　　赵出息这才满意道：“其实我考虑过，如果能和源总和解，我们未必不能和源总合作，以我们三家的实力，这云南以后还不是我们说了算？到时候可以三分云南。”

　　章太宫一脸惊喜，要真能这样了，何乐而不为呢？所以他连忙道：“你真能说服源总？”

　　“不试试，怎么可能知道？”赵出息饶有兴趣地说道。

　　聊了大半小时后，时间也已经很晚，于是章太宫告辞离开，赵出息重新回到客厅里，黄土等人都在那里等着，小王迫不及待地问道：“赵哥，老狐狸怎么说？”

　　“怂了，想和源总和解。”赵出息心平气和地说道，本以为章太宫老骥伏枥志在千里，没想到也是妥协了，不过赵出息仔细想想，这也是最明智的选择，以他的势力和源总斗起来，最终是两败俱伤，而且会被很多人反感，谁都不希望局面太乱，如果能和解又能合作，那倒是皆大欢喜的局面。

　　小王听后立马就不淡定了，怒道：“我操，他和源总和解，那我们怎么办？我们原来是打酱油的？”

　　黄土漫不经心，对此并不关注，以后云南怎么着，都和他没有关系，他的计划已经开始，目标也是川内的权利。

　　“请神容易送神难，想把我们踹走，他也得有那个胆子，如果我们和源总合作了，他会怎么办？”赵出息不以为然地说道，章太宫还没那个胆子。

　　小王听后哈哈大笑道：“我们要真那么做，这老狐狸非得跳楼不可。”

　　“事情没那么简单，明天见了源总，看他是否想和章太宫和解，到时候我自然会给我们争取最大的利益，不管如何，这云南必须有我们的一份。”赵出息掷地有声地说道，无利不起早，折腾这么长时间，要是在云南得不到回报，那不是亏大了，可惜他从不做亏本的买卖。

　　众人面面相觑，说实话目前他们的处境不怎么样……

　　黄土从滇池湖景酒店离开后，并没有着急着回去，而是来到不远处的滇池湖边，他独自步行来到公园里，那里他的盟友伊芙已经等候多时了。

　　盛夏的滇池湖边微风徐徐水波荡漾，相比于远处的高楼大厦，这里要宁静许多，伊芙穿着一身运动装，勾勒出凹凸有致的身材，手里把玩着自己的大白狗腿，刀锋在月光下透着杀气，见到黄土缓缓走过来，伊芙露出嗜血的笑容道：“如果你不阻拦，我现在就敢过去要了他的命。”

　　“准备了这么多天，也不在乎这一两天的时间，如果不出意外，这几天我会带他去棋盘山，具体位置一会告诉你，你们提前做好准备，他到棋盘山的当天晚上，我们动手。”黄土沉声吩咐道，他将赵出息的行程已经安排好，章太宫在棋盘山那里有栋度假别墅，风景环境很好，等赵出息忙完事情，他会想办法把赵出息忽悠到那里。

　　伊芙也是说说而已，不可能现在就去杀赵出息，那样闹出的动静太大，她听从黄土的吩咐道：“好，我明天就带人过去查看周边环境，保证万无一失。”

　　“这两天我们不要联系，等到确定去棋盘山的时候，我再联系你。”黄土继续吩咐道，这件事一直都由他负责，目前除过芙蓉，没有任何外人知道。

　　伊芙点点头道：“好，我等你消息。”

　　又是新的一天，普通人过着普通的生活，并不知道这平淡生活的黑暗面是什么，早上赵出息和章太宫吃完早餐后，就在高尔夫球场打球，还有章太宫那位金丝雀的两个闺蜜，金丝雀自然知道能和章太宫谈笑风生的赵出息是什么身份，所以那两个闺蜜就总给赵出息抛媚眼，这勾引的也是光明正大。

　　“什么时候见源总？”章太宫现在最关心的就是这件事，也许被那位敲打之后，他的心气彻底散了，也不想再继续争下去了。

　　赵出息大力挥了一杆，旁边的两位美女娇呼好球，惹的赵出息哭笑不得，他随口说道：“订在今天晚上，就在源总那个度假山庄，这会他应该已经下飞机了。”

　　“这次能不能成，就靠出息你了。”章太宫恭维道。

　　赵出息叹口气道：“章叔，这次突然感觉你老了，不像第一次见的时候，虽然落魄，可精气神都还在。”

　　“是啊，老了老了。”章太宫也感慨道，有时候真的现实点，自己显然不可能再回到以前了。

　　从昆明长水国际机场到滇池度假山庄路上，坐在宾利慕尚里的源总正在听蒙四哥汇报，就跟赵出息的西蜀集团和圈子差不多，源总在云南的正经生意是独立的，他的集团在云南有分公司，其他事情则交给蒙四哥负责。

　　正常事项汇报完后，源总开口问道：“赵出息现在在哪？”

　　昨天晚上赵出息到昆明后，蒙老四就已经通知源总，所以源总才今天大清早赶过来，蒙四哥多少有些不理解，源总为什么要见赵出息，似乎还有和解的意思，他低声道：“正在章太宫的高尔夫球场打球，他也住在那里。”

　　“四哥，你是不是想问，我为什么要见赵出息？”源总闭目养神一脸随意地说道，从他想见赵出息开始，蒙四哥就想问，但一直没开口。

　　蒙四哥没有否认，直接承认道：“是，以我们在云南的实力，完全没必要和他们妥协。”

　　“这段时间，我们双方的动静有些大，让很多人都有些不满，我也被警告过了，想来那边也是，所以短时间内我们不可能再打压他们，长久以来，赵出息那边只会循循渐进扎根云南，想再把他们赶出去，显然不可能了。”源总缓缓说道，他在云南的关系网很强大，但他毕竟不能只手遮天，只是借势而已，可要是触碰到这些人的利益，他也得忌惮，不过紧接着源总说道：“但是，这些都不是重要的。”

　　“这些都不重要？”蒙老四惊讶道，也愈发的迷糊了，不知道源总什么意思。

　　源总不轻不重地说道：“你能看到，知道的，紧紧局限于云南，而我比你知道的看到的更远，赵出息后面那位要高升了，以后只能当朋友，不能成敌人了。”

　　蒙四哥恍然大悟，源总背景已经几乎通天，还要忌讳赵出息背后的人，可见那位的位置得多高，难怪源总要和赵出息和解。蒙老四虽然脾气火暴，但他并不冲动，知道这事已经不能由他决定了。

　　傍晚，源总的度假山庄里那栋矗立在湖边的私人会所灯火通明，可惜今天不对外营业，那里不管是环境还是服务都是顶级，最重要的是私密性以及高逼格，蒙老四在电话已经推掉数位要过来的大佬，直言源总今晚有贵客。

　　八点刚过，和章太宫吃过晚饭的赵出息就出发，三辆车长驱直入停在会所楼下，毕竟这是去别人的地盘，谁也不敢放松警惕，保不住就是场鸿门宴，所以下车后大小王以及黄土时刻警惕着周围的环境，这里四周也全是蒙四哥的手下。

　　源总没有亲自出来接赵出息，赵出息并不在意这种形式主义，蒙老四却在门口等候多时，见到赵出息后笑道：“赵爷，我们又见面了。”

　　“几月不见，四哥这气色不错么。”赵出息笑呵呵地说道。

　　蒙老四对于这种寒暄客套并不擅长，只是摇摇头道：“赵爷依旧风趣啊，源总已经等着您了，我带您过去。”

　　此刻源总依旧在那间最大的包厢里，落地窗的玻璃是全自动的，这会已经打开，直接通着外面，仍由微风穿堂而入，透过幽幽竹林可以远观整个滇池夜景。

　　窗边摆着两张紫檀椅，桌上放着一套茶具以及水果点心，一身宽松唐装的源总脸色惬意，门口源总的数位保镖站在左右，蒙四哥进门后沉声道：“源总，赵爷到了。”

　　一直眺望滇池的源总缓缓起身，赵出息也已经进来了，黄土以及大小王想要跟着进来，却被蒙四哥给拦住，小王皱眉道：“你这是什么意思？”

　　“我们在外面等着就是了。”蒙老四并没生气，只是轻声说道，最意外的是黄土，没想到平日里耀武扬威风光无限的蒙四哥，此刻却像谨小慎微的小喽喽。

　　赵出息挥挥手示意黄土等人就在外面等着，自己却面带微笑大步走向数米开外的源总，说实话这地方还真气派，蒙老四等到赵出息进去后，示意将大门关上。

　　两位大佬第二次见面，却才是初次交锋……


第1034章 套路有点野……

　　如果说出身，那世家子弟的源总自然要比赵出息出身高贵太多，他是真正含着金钥匙出身的精英，从小接触的环境是赵出息无法相提并论的，而赵出息只是穷山恶水出来的刁民，二十多岁才走出大山背井离乡去看看山外的世界，想要凭着满腔热血出人头地，好以一己之力改变凤凰村的命运，刚开始没多大理想，只是想多挣点钱而已，却不知怎么偷看了命运女神的底裤，被她所眷顾，七转八折的成为川渝的大袍爷。

　　要说身价，走了狗屎运的赵出息和源总如今旗鼓相当，真算起来他还要比源总土豪不少。再论地位，赵出息和源总各有优势，赵出息的优势是在川渝只手遮天，无人能撼动其地位，源总的优势是布局长远，势力范围以及人脉关系是赵出息所不及的。最后一点是背景，在川渝赵出息可以说手眼通天了，不管是省里还是地方大佬，都是他的座上宾，又和林家以及孙家关系交好，而源总的常家虽说立足四九城，却已经被排斥在核心圈外，只是几代人经营下的根基还在，特别是他当年的地位，而孙家却一直在核心圈，如今的孙自清更有可能站在巅峰，远不是常家能够相提并论的，这也是源总为什么突然改变策略，向赵出息示好妥协的主要原因。

　　上百平米的包厢，装修的内敛奢华，里面的摆件都价值不菲，不过这些赵出息倒不感兴趣，毕竟他早已见惯世面，他感兴趣的是已经起身浅笑等着自己的正主。

　　“来来来，等你多时了，你要再不来，这壶老树普洱就要过了火候了。”源总一反常态，熟络的招呼着赵出息，这不按套路的出牌，直接让赵出息懵逼了，赵出息心里嘀咕什么情况？咱两这才第二次见面，怎么像是认识多年的好基友似的？

　　源总唱这么一出，让赵出息多少有些不知所措，但他还是平静道：“没想到源总也喜欢泡茶。”

　　“看来你也是志同道合之人？”源总不喜欢规规矩矩的打招呼，所以这样也能让气氛迅速升温，不至于循循渐进。

　　赵出息很自觉地坐下道：“正好以前没事的时候学过点，知道这老树普洱一道水，二道茶，三道四道是精华，五道六道也不差，七泡有余香，八道有余味，九道十道仍回味。”

　　源总一听就知道是行家，再看赵出息闻茶香品茶味那姿势，摇摇头道：“看来我是班门弄斧了，怎么样，这可是我珍藏的好茶，每年只给自己留那么一点。”

　　“茶是好茶，就是放的时间太久了，这茶估计有些年头了，该喝的时候就得喝，不能舍不得。”赵出息缓缓说道，以前好歹在茶与酒下过功夫，对茶还是有些了解的。

　　源总哈哈笑起来道：“明月给我说你是个有趣的人，我还不怎么信，现在愈发对你感兴趣了。”

　　“沈明月？”赵出息并不意外，在上海慈善拍卖会那晚，沈明月最后跟着源总一起进来的，赵出息再傻也知道两人关系不简单。

　　源总吃了块西瓜，盯着赵出息笑道：“别说你不认识，她可没少给我说你，前几天我在内蒙还见过这丫头。”

　　“认识倒认识，不过还真不熟，她也挺有趣的，有时候挺奔放的。”赵出息哭笑不得地说道，最后那个奔放更是脱口而出，谁让第一次见沈明月，沈明月那么的霸气。

　　赵出息这个奔放让源总差点笑出声，他好笑道：“你确定她听见你这么说她，不会揍你？”

　　“你别告诉我，沈明月就在这里？”赵出息突然后背发凉道，眼前这位可不是普通人，保不准就给他埋个坑。

　　源总哈哈大笑起来，没想到赵出息还真有趣，比起那些见面就口腹蜜剑的人有趣多了，这倒让他很是意外，源总乐呵道：“这应该是我们第二次见面吧，早知道你这么有趣，应该早点认识你这朋友。”

　　“第一次见面，源总可是抢了我的《江山如画》啊！”赵出息半开玩笑道。

　　源总指着赵出息摇头道：“没想到你还记仇，你要是喜欢，明天我让人给你送到成都。”

　　“君子不夺人所好，我只能说土豪有钱真任性。”赵出息笑呵呵的婉拒，然后打趣道，他相信源总真会送，可他无功不受禄，这人情太大。

　　源总给赵出息倒满茶，然后饶有兴趣地说道：“要说真土豪，我可比你差远了，你的西蜀集团和长安控股现在可是真有钱啊！”

　　“源总，我看咱们就不要互相吹捧了，您把我从成都忽悠过来，您又从内蒙赶过来，不会就为了吹牛吧。”赵出息喝着茶调侃道，他还真弄不懂这源总今天什么套路。

　　源总一副难道不是这样的眼神看着赵出息，随后紧接着道：“人生不就得这么随意么？要是太规规矩矩也太无趣了，你看人家梁超伟，还没事直接打飞的去巴黎喂鸽子，我们也得学着点，若能认识一个有趣的朋友，从天涯海角赶过来，那也是值得。”

　　“朋友？在这之前，我们可真不算朋友，源总在云南可是让我叫苦不迭啊！”赵出息长吁苦叹道，既然源总不打算步入正题，那就让他带带节奏。

　　源总收起了笑容，瞬间就让赵出息觉得很是陌生，这应该才是他的本来样子吧，源总指着远处的滇池道：“你要真想要着云南，给你又何妨？争来争去，争个什么，不管是你还是我，钱早已经是数字，地位也已经不是旁人能相提并论的，这云南这么大，这么多人在这里发家致富，多你我一个不多，少你我一个不少。”

　　赵出息有些糊涂了，这什么意思，他顺势说道：“源总真愿意让我进入云南？”

　　“你想进就进，想出就出，对于这云南，我根本不在意，你我都有正经生意，那才是最重要的，牵扯这些太多，最终只是给自己埋下隐患，蒙四哥名义上听我的，但这里除过我的正经生意，其他的利益都是他的，只是互相照应而已，他才是聪明人。”源总很是大度地说道，这种洒脱还真是非常人能比拟的，可见高处不胜寒啊。

　　赵出息愈发的糊涂了，刚开始自己进入云南的时候，如果没有源总的意思，蒙四哥会如此关照自己，联合各方打压，现在怎么轻易松口，可以听出来，他似乎对云南的这些根本不看重。

　　“有些不明白。”赵出息直言不讳道，好像自己用心良苦的准备，打算好好讨价还价的交锋，却发现自己打在棉花上了，双方根本不在一个频道上。

　　“你肯定不明白了，说实话，你觉得你的西蜀集团值钱还是你那些灰色产业值钱？”今天这场交锋，源总是彻底占了上风，赵出息完全被牵着鼻子走，到现在都不明白源总的套路。

　　“西蜀集团。”赵出息如实说道，谁都看得出来，西蜀集团比圈子值钱多了，西蜀集团的布局大回报高，而圈子那些利益，都是蝇头小利，大多数还是冒着风险，上面要打点，诸位大佬得分红，下面还得撒点出去，一旦出事，得不偿失，简姨以及李叔等等都是典型的例子。

　　这个答案源总并不意外，他继续道：“对于你在川内的一些事情，我多少知道的，你从简姨那里接班后，就将西蜀集团独立出来，不和你的圈子有任何往来，灰色资产注入西南实业，同时将那些人的利益置换到西南实业，而你却并没有占股份以及份额，你这本就是给自己留下退路。对于西蜀集团，你却付出心血，不然也不可能折腾出长安控股，相反在圈子内部，你彻底放权，基本不管事，你为什么这么做呢，赵出息。”

　　源总字字珠玑针针见血，一番高谈阔论，将赵出息的所有计划全盘托出，让赵出息无处遁形，赵出息一脸冷汗，他不得不说道：“没想到源总对我如此了解。”

　　“我说过，我对你很感兴趣，所以才要彻底了解你，只要能知道的，我都会想办法知道。”源总并不否认自己调查赵出息，笑呵呵地说道：“不过我不理解的是，你在川内的地位已经无人撼动，而你的重心也放在西蜀集团，为什么还要和章太宫合作，跑云南趟浑水？”

　　赵出息笑而不语，并没有回答这个问题……

　　赵出息不愿说，源总就得抛出点筹码引诱，他乐呵道：“之前我从章太宫那个老狐狸那里得到的，可以全部交给你，日后你在云南的事情，我这边不再插手，而且我们可以合作，强强联合分食剩下的蛋糕，你要是有野心，我们可以连章太宫也吃掉，对我来说这是利益最大化，对你来说也是最好的选择。”

　　赵出息心里十万个我操飞过，这套路太他妈野了，自己根本跟不上源总的节奏，今天算是遇到猛人了，难怪二胖以及蒋开山等人对源总的评价非常高，至少今天自己算是被彻底的吃死了，所有的一切自己都没预料道。

　　“我越来越不明白了。”赵出息连喝茶的欲望都没有了，因为他第一次有挫败感，完全不是源总的对手。

　　源总很享受这种掌控局面的感觉，他做事向来喜欢大开大合，如果不松口，不想让赵出息进入云南，那就咬死这条路。一旦松口妥协，就得送佛送到西，只有这样，才不会做亏本的买卖。


第1035章 徒做嫁衣……

　　源总和赵出息没有什么直接的过节，在上海蔡家的事情也不会让他上心，为什么赵出息进入云南他会全力打压呢？只能说，跟李青衣的暧昧关系让赵出息在四九城人尽皆知，有点太高调了，这不仅打的是吴浩然的脸，也是踩了四九城一众公子哥的面子，源总作为老一辈的纨绔领袖，自然要跟赵出息过过招。

　　不过就在前几天，他回四九城的时候，听到了关于孙自清的职务调动，出任沪市市长，从小生活在四九城，也曾经在仕途待过几年，这点政治嗅觉还有的，他很明白孙自清这一步意味着什么，虽然只是简单的部级平调，可沪市市长这个重要的位置，不是谁都能拿到的，也不是其他位置能够相提并论的，眼看着就是金色十月，到时候老书记将调进中央，而孙自清很明显将递补这个位置，再熬几年，那就真到了权利的巅峰位置了。

　　赵出息和孙家的关系，他怎么可能不清楚，孙自清的高升带给赵出息可是最直接的利益，他不可能为了所谓的面子，跟赵出息交恶，所以他愿意放弃云南的利益，给赵出息锦上添花，以化敌为友。同时，让赵出息进入云南，并不意味着他的利益有所损失，正如他所说的，云南的蛋糕这么大，他到现在都只是占了那么点份额，和赵出息合作以后，强强联合，才是真正的利益最大化。

　　赵出息被源总弄的越来越糊涂，但他还不至于被惊喜冲昏头脑，对他来说无事献殷勤绝对不是什么好事，肯定背后有理由所驱动，他浅笑道：“如果源总真这么做，那我先谢过了，如果我们能强强联合，那绝对是最好的局面。不过我不是背信弃义的人，章爷也算是我的盟友，我怎么可能吃掉他。”

　　“你和章太宫的事，那是你们的私事，你要愿意带上他一起玩，我也不介意。”源总沉声说道，没想到赵出息还是如此耿直的人，要是别人，可能连章太宫的骨头都得吃干净了。

　　赵出息对于源总的好意并不怀疑，他没必要跟自己玩这些虚的，只是他为什么要这么做，才是关键点。

　　“以茶代酒，祝我们合作愉快。”赵出息端起茶杯，笑意盎然地说道。

　　一场见面，在如此轻松欢快的气氛中结束，让本以为针锋相对的赵出息全程懵逼，不过赵出息却获取了最大的利益，瞬间成为云南的大赢家，从今天开始云南将有赵出息的一份地位，以后他可能会力压章太宫，跟源总那边平起平坐，不管是西南实业还是西蜀集团，都将加快在云南的布局。

　　赵出息离开时，源总亲自送赵出息出来，可算是给足面子，两人有说有笑，让手下们满脸疑惑，赵出息的车队离开后，蒙四哥忍不住问道：“源总怎么这么高兴？”

　　“化敌为友，难道不应该高兴么？”源总淡淡说道，每个人都有自己的格局，对于蒙四哥来说，云南就是他的禁区，半点利益他都会锱铢必较，可对于源总来说，云南不过是随手的玩物而已，不管如何自己的利益都不会损失，与其别人在啃食蛋糕，不如让给赵出息，还能化干戈为玉帛，何乐而不为，至于赵出息能折腾出多大的水花，那就看他自己的本事。

　　蒙四哥倒是知道源总会和那边妥协和解，只是这化敌为友似乎有点夸张了，但他没多话去问，源总想说肯定会说，不想要也就不能追问。

　　“明天过后，你联系赵出息那边，我们先前从章太宫那里得到的，全部划给赵出息那边，以后和赵出息那边保持好关系，只要不是针对我们，他愿意跟谁斗我们都不要插手，如果对我们有利可图，还可以合作，至于章太宫，不用管他，赵出息会应付。”源总直接吩咐道，丝毫没有商量的意思。

　　蒙四哥一脸震惊，没想到源总所谓的化敌为友居然是如此意思，他们辛辛苦苦从章太宫那里抢来的利益，就这么白白送给赵出息那边？只为了交这个朋友？蒙四哥有些不情愿，源总也看出来了，笑道：“眼光放长远点，以后你如果愿意和赵出息那边多合作，我们得到的利益只多不少，明白么？”

　　“我明白。”蒙四哥不敢多说什么，只得点头应允，但他确定一件事，那就是云南变天了，章太宫还真是引狼入室了。

　　送走赵出息后，源总重新回到那间上百平米的阔间里，依旧独自煮茶品茶，他真是班门弄斧？显然不是，以他煮茶的水平，赵出息远不是对手，刚才只不过是寻找话题而已，源总在思考自己前面的路该怎么走，最近他打算整合自己旗下的公司，业务繁多有点太乱，想要整合成三大集团公司，这样也有利于管理，至于像蒙四哥这种代言人类型的产业，他依旧不打算插手。

　　突然想到件事，源总饶有兴趣的掏出手机，拨通了个号码，电话没多久就接通了，源总轻声道：“浩然，没打扰你在省委党校学习吧。”

　　这段时间，吴浩然在省委党校进修学习，这会刚刚陪党校某位老教授锻炼完回来，准备看会书然后睡觉，他的作息很规律，对自己要求又高，进修期间基本没有外出会朋友，对于源总给他打电话，倒是有些意外，毕竟屈指可数，他笑道：“我又不是什么大忙人，源哥这话说的。”

　　“我们的书记大人要不是大忙人，那还真没什么大忙人了。”源总拿吴浩然打趣道，他和吴浩然不算是推心致腹的朋友，只是很欣赏这个年轻人而已。

　　吴浩然听得出来，源总的心情似乎不错，他问道：“难得你给我打电话，不会只是拿我解闷寻开心吧。”

　　“我在昆明，有时间的话聚聚。”源总心平气和地说道。

　　吴浩然有些意外道：“你还真潇洒，前几天听说你在北京，今天就又跑到昆明了，明天中午我没事，我们就在党校旁边随便找个地方解决午饭吧。”

　　“客随主便。”对于吃源总很讲究，他可是数家米其林三星餐厅的常客，但他不是那种直讲逼格的人，只要觉得好吃，不管是米其林餐厅还是小作坊，都愿意去尝试。

　　不过这并不是聊天的主题，他紧接着笑道：“半小时前，我刚刚送走位客人，这人你应该很感兴趣。”

　　“赵出息？”吴浩然下意识说道，能让源总专门打电话，又是自己感兴趣的，还是在昆明这地界，他也只能猜到是赵出息，因为赵出息在布局云南。

　　源总有些惊讶，没想到吴浩然居然脱口而出，他疑惑道：“你知道他在昆明？”

　　“不知道，只是猜测而已，毕竟符合条件的没有几个人。”吴浩然放下手中的毛巾淡淡说道，只是有些意外赵出息在昆明，李青衣离开北京的消息他已经知道，也知道李青衣这段时间在成都，为此他有些恼火，却也有些释然，这几天一直在想这件事，如今也算是有点眉目了，既然赵出息在昆明，吴浩然不禁想见见赵出息，跟他好好聊聊。

　　源总摇头苦笑道：“你还是那么的聪明。”

　　“源总，不早了，你这来回奔波也挺累的，早点休息吧，我们明天见了再好好聊。”吴浩然不知道源总为什么要给他说，刚刚见过赵出息，现在他也不想聊跟这件事有关的任何事情，所以直接道。

　　吴浩然的反应让源总有些意外，但他还是客气的点点头说行，然后挂了电话，看来吴浩然和李青衣以及赵出息这关系，还真是有点乱，如果他是吴浩然的话，绝对不会因此而影响自己的大方向。明天见了他，得跟他好好聊聊这件事。

　　赵出息从源总这里回来后，直接回到滇池高尔夫别墅，那里章太宫一直焦急的等待着，整晚他都在外面草坪坐着，只盼着赵出息早点回来，当看到车队停在别墅门口时，章太宫连忙起身走向门口迎接赵出息。

　　“章叔这急急忙忙的是怎么了？”赵出息见到章太宫如此慌张，有些好笑道。

　　章太宫也没打算和赵出息客气，拉着赵出息的手道：“进去聊，进去聊。”

　　两人并肩来到别墅客厅里，章太宫将其他人都打发离开，连那个金丝雀都被哄到楼上去了，他迫不及待地问道：“见到源总了？”

　　“见了。”赵出息轻声回道。

　　章太宫继续问道：“聊的怎么样？”

　　“有收获，也有意外。”赵出息不紧不慢地说道。

　　对于这个答案，章太宫很是疑惑，但他关心的是其他事，问道：“源总答应和解？”

　　“答应了。”赵出息没有卖关子，如实说道。

　　章太宫小心翼翼地问道：“那我说的那些条件呢？”

　　赵出息这时候沉默不语，若有所思的盯着章太宫……

　　“有什么说什么，你别藏着掖着。”章太宫不解地说道。

　　赵出息叹口气道：“答应也不答应。”

　　“什么意思？”章太宫更不明白了。

　　从源总那里得了便宜的赵出息，自然得给章太宫一个合理的解释，他缓缓说道：“源总答应双方和解，但你的那些条件，他略微有些改动。”

　　“什么改动？”章太宫都快被赵出息折磨死了，连忙问道。

　　赵出息不动声色地说道：“将先前从你那或许的利益，划给我……”

　　章太宫听后一脸震惊，脑海里飘过四个字，徒做嫁衣……


第1036章 已经放弃了……

　　章太宫托赵出息向源总索要自己失去的利益，这本就是肉包子打狗的事情，最重要的是，源总并不是想和你章太宫和解，只是向赵出息妥协示好，顺便做点锦上添花的事情，赵出息不是一直在云南脚跟不稳，没有什么根基么，那他就送赵出息一份大礼，让这云南以后有赵出息的话语权。

　　这些事，完全和章太宫没有任何牵扯，但是章太宫听到源总将自己的东西送给赵出息，还是很震惊很意外，毕竟和自己所想出入太大，他觉得源总要么拒绝，要么讨价还价，但没想到会是这种结局，他不禁在思索是否是赵出息从中作梗。

　　属于的自己的东西，现在成了赵出息的了，章太宫虽然和赵出息是盟友，可心里还是很不舒服，毕竟他千辛万苦把赵出息拉进云南，无非就是想拿回属于自己的东西，章太宫不禁自责自己折腾了一圈，到底他妈的图个什么，徒给别人做嫁衣。

　　章太宫不知道说些什么，气氛这时候陷入沉默，显的有些尴尬，赵出息也不打破沉默，章太宫要是聪明，就知道该怎么做，他要是不聪明，真从中使绊子，那他就真有可能和源总合作，最终连他也吃掉。

　　“出息，我们是不是盟友？”章太宫还是忍不住开口，就这么丧失那些利益，他心里怎么都说不过去。

　　赵出息浅笑道：“只要章叔愿意，我们一直都会是盟友。”

　　“既然是盟友，源总还回来这些东西，到时候我肯定不会少了你那份，虽然说这些都是我的，但我也不能让你白辛苦，这个你放心就是了。”章太宫笑眯眯地说道，他不会是老狐狸，换了个说法委婉的表达，这些本就是我的，还回来也应该是我的。

　　赵出息故意装糊涂道：“章叔这话我有些不明白，源总说过这些东西划给我了。”

　　“出息，做人得厚道啊，这可是我辛辛苦苦多年攒下的基业，你总不能就这么拿走吧，我们是盟友啊！”章太宫依旧不依不饶的坚持着，那些可不是一点半点的东西，他自然舍不得。

　　赵出息哈哈大笑道：“章叔，眼光要长远点，以后这云南还不是我们说了算，能获取的利益，远不止现在这点，你看我初入云南，没什么根基和资本，怎么和那些大佬斗，等我以后攒下基业了，到时候还给章叔就是了，章叔这份大恩情，我都记着呢。”

　　章太宫脸色很难看，等了两个小时，等到的就是这样的消息，放谁不会生气？

　　“怎么也得有我一份吧？”章太宫自退一步，开始讨价还价道。

　　不是赵出息舍不得，是赵出息现在没什么实力，这些就是他以后在云南的资本，怎么可能轻易让给章太宫，所以他笑道：“章叔，这次源总也说了，以后我们可以互相合作，你觉得我们三家要是绑在一起，这云南谁敢说不？你想要的，你都会得到。”

　　这个消息虽然让章太宫有些欣喜，如果能合作那自然是最好了，可是眼前的利益就这么白白的被赵出息忽悠走了，章太宫还是不能平息自己的心情，但他不敢再和赵出息继续争论，生怕惹恼了赵出息，这就是自己引狼入室付出的代价，到时候赵出息要是和源总合作了，那自己就遭殃了。

　　“好了，不早了，章叔早点休息，我们改天再聊，我先回去了。”赵出息见章太宫脸色难看，起身直接告辞道。

　　章太宫心情差到连送赵出息的欲望都没有，等到赵出息带着他的那帮手下离开后，章太宫气的破口大骂道：“白眼狼，畜牲，狼心狗肺。”

　　不仅骂，还摔东西，吓的保镖们连忙跑进来，章太宫却喊道：“都给我滚，一群没用的东西。”

　　楼上那位金丝雀听见动静后，连忙跑下来问道：“哎呦，这是怎么回事啊，谁把我老公气成这样子了，我找她说说理去。”

　　“你也给我滚，没用的东西，除了花劳资的钱，还会点什么？”章太宫这会在气头上呢，指着金丝雀不耐烦地骂道，这金丝雀可是头次见章太宫发飙，头也不回的就跑回二楼，嘟囔道：“吃什么枪药了。”

　　章太宫这别墅离酒店不远，所以赵出息等人就走着回去，一路上赵出息春风得意，从源总那里出来，大小王黄土等人就想问赵出息结局如何，但赵出息没有想说的意思，他们也就不多嘴，这会小王终于忍不住道：“赵哥，什么事这么开心啊！”

　　“以后这云南，将有我们的一亩三分地，大王、小王，你们这次回成都后，迅速把手头工作先放放，带些人马来云南，迅速帮黄土跟源总那边交接，等到云南稳固后，你们再回成都。”赵出息笑着吩咐道。

　　旁边的黄土脸色微变，却也不说什么，所有的一切对他来说都没什么意义了，就算是现在把云南给他，可能也提不起他半点兴趣。

　　有些不明白的小王追问道：“赵哥，什么意思？”

　　“源总已经和我们和解了，同时将先前他从章太宫那里抢的利益全部无偿划给我们，以后我们不仅会和章太宫合作，也会和源总合作，你说什么意思？”赵出息笑着解释道。

　　此话一出，大小王兄弟同时震惊，没想到今晚的收获如此巨大，小王惊喜道：“真的？”

　　“我还能骗你们不成？”赵出息没好气地说道，由此以来他们的地盘将扩充到云南，整个西南都是数一数二的存在。

　　黄土一直在酝酿，这时候不动声色地说道：“赵哥，那章太宫这边怎么办？”

　　“不用管他，到手的利益我们不可能错过，这是我们未来在云南的根基。”赵出息不以为然地说道，知道黄土在忌讳章太宫那边。

　　黄土不轻不重地说道：“要不我们换个地方住吧，最近还是不要见章太宫比较好，这里跟他距离太近，抬头不见低头见。”

　　“这个你安排。”赵出息想想也是，章太宫要是见到他，摆脸色不好，赔笑也不好，到头估计得逼死。

　　黄土听后低声道：“昆明郊区棋盘山不错，章爷在那有个度假别墅，不管是风景还是环境都很好，旁边还有少数民族的村落，我们就住在那里，安静点，正好有几位朋友想见见您，可能会成为我们的合作伙伴。”

　　“行，可以，这次在云南多待几天，给你好好铺铺路。”赵出息此刻正在高兴劲上，根本没考虑别的，何况他也不知道棋盘山在哪，完全听黄土安排。

　　当听到赵出息答应后，黄土眼神遮掩不住喜色，强迫自己冷静下来，生怕赵出息改变主意，趁热打铁道：“那我们明天早上过去，回头我会给章爷打招呼。”

　　安排好这件事后，黄土此刻内心十分激动，根本没心思理会别人，等到送赵出息回到酒店后，黄土就立刻离开了，在回自己住处的路上，黄土给伊芙发了短信道，明天晚上动手，随后立即删除。

　　赵出息回到酒店后，虽然对于今天的结果很满意，但还是不明白源总为什么这么做，他给二胖打了电话，告诉二胖自己在昆明，又把今晚的事情经过说了遍，询问二胖道：“二胖，你说他为什么这么做？”

　　“主动妥协，向你示好，还送这么份大礼，要么你有利可图，要么忌惮你。”今晚林镇北的府邸来了位贵客，二胖从始至终作陪，接到赵出息电话，偷偷跑出来。

　　“我们没有直接利益往来，前者不可能，源总可不是普通角色，不可能忌惮我。”赵出息摇摇头说道。

　　“那要是你背后的人物呢？”二胖继续道，其实当赵出息说这件事的时候，他就已经知道怎么回事了，只是赵出息还蒙在鼓里。

　　当二胖说到这的时候，赵出息恍然大悟道：“我明白了，我明白了。”

　　为什么？因为前段时间李青衣说过，孙叔要高升了……

　　隔天早上吃过早餐，黄土就带着赵出息等人前往昆明郊外的棋盘山，章太宫在那里的度假别墅很是气派，依山邻水而建，赵出息倒是挺喜欢这里，不管是环境还是空气，都比住在市区要好很多。

　　赵出息没有带什么人过来，只有大小王兄弟、黄土、许乐以及六位小组成员，章太宫在这里有专门的团队负责食宿管理等等，他也时常有朋友来这里度假。

　　就在赵出息在棋盘山瞎溜达的时候，源总也来到了省委党校旁边的昆湖园饭店，和吴浩然约定的地方就在这里，这省委党校的环境很美，坐落在西山森林公园下、滇池湖边，算是块风水宝地。

　　源总和吴浩然就在大厅随便找了个位置坐下，两人点了四菜一汤，都是昆明当地的特色菜，加起来估计不超过两百元，在这饭店吃饭的其他人，肯定不知道这窗边这两位骇人的身份。

　　“浩然，你和李青衣怎么样了？”闲话聊完以后，源总很直接的问道。

　　“还是那样，这事不提也罢。”吴浩然微微皱眉道，当他知道李青衣离开北京后，他就彻底反思这件事了。

　　“没想过放弃？”源总不动声色的问道。

　　吴浩然几乎是下意识说道：“已经放弃了。”

　　吴浩然的回答让源总愣住，本来今天来就是打算开导开导他，没想到他已经有了选择，如此的释然，这倒是大出意外。

　　“不甘心？”吴浩然的语气让源总听得出来他很不甘心，天之骄子的他和真命天女的李青衣是最般配的，可惜却被一个穷山而水而来的赵出息所打败，怎么可能甘心。

　　吴浩然也没否认，笑道：“有点，但感情的事情，由两个决定，不是一个人说了算，就算是现在结了婚，以后肯定也矛盾不断，我不想因此而拖后腿，毕竟我还有很长的路要走。”

　　“你能看的如此淡然，这点我真心佩服你。”源总很是欣赏地说道，如果能看透这点，吴浩然以后的路不会短。

　　从始至终两人都没再聊赵出息，吴浩然不提，源总也就不主动说……

　　吃过午饭后，源总直接去了机场，他还得去香港参加一个会议，吴浩然却坐在滇池边抽烟发呆，最近半年的烟瘾有些大，这让自我要求很高的吴浩然很不满意，正如源总所说的，他甘心么？他很不甘心。

　　从最开始，他觉得和李青衣的婚事十拿九稳，却没想到一波三折，到最后彻底无疾而终，所有的一切都因为赵出息这个男人，现在他明白了，想通了，也看透了，只是被这个男人所打败而很不甘心，所以他想见见赵出息，跟赵出息好好聊聊。

　　于是，吴浩然给北京某位朋友打电话，让他查查赵出息的手机号……


第1037章 十面埋伏……

　　棋盘山并不高，和大多数南方的山差不多，用北方人的话来说就是小土堆，只是绵延不断，西南这边到处都是这种地形，自然环境恶劣，也导致大多数人都很穷。

　　不得不说章太宫很有眼光，选了快风水宝地，这度假别墅占地上千米，能修在这国家森林公园里，可见章太宫以前的能量不小。

　　黄土没在，出去办事去了，赵出息喊上大小王以及许乐在别墅里打麻将，这次的事情超出预期的顺利，所以赵出息打算再待两天，见见一些朋友，给黄土铺铺路，毕竟云南川内商人不少，赵出息不介意扶持几位起来。

　　打了两个小时麻将，赵出息睡了会午觉，晚上会在这里见几个朋友，大小王则带着人跑进山里抓野味去了，说是晚上好好享享口福，赵出息懒得理会他们，这次云南就当让他们出来度假，这些家伙平日里也不愿意出来，毕竟在当地都是作威作福的土皇帝。

　　午觉睡醒的时候，已经是下午五点，赵出息还没洗脸，就接到了陌生号码的电话，正在发呆的他下意识接了这个电话，来电显示是云南本地的，只不过不是昆明而是玉溪，赵出息迷迷糊糊地问道：“哪位？”

　　“我是吴浩然。”刚刚下课的吴浩然沉声说道，这会他正往宿舍走，准备一会去见省财政局的领导，想要给他所在的县争取点特殊的财政拨款。

　　赵出息愣住，没想到吴浩然会给他打电话，迟疑数秒后赵出息才开口道：“有点意外。”

　　“有空么？我们见见，我在昆明。”吴浩然跟赵出息自然不会寒暄客套，直奔主题说道。

　　赵出息不知道吴浩然什么意思？也不知道吴浩然为什么给他这位名义上的情敌打电话，还要见面，见面了会聊什么？

　　不管吴浩然处于何种目的，赵出息显然不能拒绝，于是道：“可以，时间、地点你定。”

　　“今天晚上，你在哪，我直接过去找你就是。”吴浩然说了时间，却把地点交给赵出息，并不想让赵出息感觉到他的强势，明天下午他就得回玉溪了，所以只有今晚有时间。

　　棋盘山离市区也不是很远，虽然晚上黄土安排要见几位朋友，现在也只能推掉，所以赵出息也没迟疑，直接道：“棋盘山，清河度假庄园。”

　　“好，晚上见。”吴浩然没有什么废话，确定地点后直接挂了电话。

　　挂了电话的赵出息却还没回过神，他本和吴浩然没有任何交集，却因为李青衣扯上了关系，他知道吴家和李家本来要联姻，吴浩然也把李青衣当做未来的媳妇，奈何郎有意妾无情，李青衣对他并不感冒，可是整个李家一直在给她施压，想要迅速订下这门亲事，最终李青衣从刚开始的拖延到最后直接拒绝，更是和李家上下闹僵，这次李青衣来成都散心，还辞了工作，赵出息就猜测可能是矛盾爆发，她想远离是非之地，避开那些不想见的人。对此，赵出息多少有些心疼，可却无能为力，如果这个时候他没结婚的话，会毫不犹豫的去追李青衣，给她一份幸福和安稳的人生，以回报他欠李青衣的那些东西。

　　人生想要没有遗憾，那是不可能的，有些人总是努力去争取，尽量别留遗憾，可在现实的面前，谁又能鼓起勇气昂起头去面对呢？以前的赵出息没有实力也没有勇气，虽然有那点想法，却自卑到尘埃里，认为李青衣和他是两个世界的人。但他有实力有勇气去面对李青衣，以及来自她背后的压力时，却为时已晚，那些恰恰正好的事情，少之又少。

　　回过神后，赵出息使劲摇摇头，洗了个澡出来给黄土说，今晚的事情先取消了，改天再见你那几位朋友，我今晚要见一个贵客。

　　黄土在听到赵出息突然改变注意后，心里咯噔声，他可不希望再出差错，这样对他的计划来说变数太大，不过并没敢多问什么，生怕赵出息怀疑，只能到时候再说，宁可等待时机，也绝对不能冒险。

　　六点半晚饭，黄土在这个时候回来，他得确定赵出息今晚到底什么安排，见赵出息等人正在吃晚饭，黄土故意用惊讶的语气道：“赵哥，你不是出去见朋友么？”

　　赵出息正在吃打来的野猪肉，喝着啤酒随口道：“他一会就过来，你不用管。”

　　“黄哥，没吃晚饭吧，快点吃，这野味真心不错，章爷这里的厨子手艺也出众，你尝尝。”小王乐呵对着黄土招手，同时弄了块猪腿头放在旁边空出位置的盘子里。

　　听到赵出息不用出去，黄土的心算是彻底放下了，如果得知赵出息今晚要出去，他一会就得通知伊芙今晚的计划取消了，现在看来不用了，望着桌上丰盛的晚餐，黄土有些唏嘘感慨，不禁想起那副有名的画，最后的晚餐。赵出息死不足惜，只是可惜了大小王兄弟以及那个新司机许乐要给赵出息陪葬，要怪只能怪赵出息，谁让赵出息把他们带到昆明，也许这就是命吧。在这个关键时刻，黄土丝毫不会心慈手软，任何人的牺牲都不会让他皱半点眉头。

　　既然是最后的晚餐，心情不错的黄土心里感慨道，不管如何，这辈子多少认识一场，那就让我陪你们最后一程。

　　黄土径直坐下，给自己开了瓶啤酒倒满，举起杯子道：“这杯酒庆祝我们这次在云南收获颇丰，干了。”

　　“黄哥以后可是云南的新秀了，这杯酒也祝黄哥在云南步步高升，更祝我们的圈子越来越好，干了。”小王乐呵的附和道。

　　赵出息的心情也不错，笑着仰头喝了这杯酒。

　　一杯酒过后，黄土主动敬赵出息，然后又和大小王兄弟划拳玩游戏，除过送赵出息他们最后一程，黄土心里还有别的打算，正常情况下对付这些人绝对很棘手，虽然伊芙说这次带来的全部都是顶尖实力的杀手，肯定不会出意外，但黄土多少还是不放心，如果让这些人喝的半醉的话，酒精麻痹大脑和身体，到时候他们的身手肯定不如之前，动起手来也容易。

　　因为一会要见吴浩然，所以赵出息并没有喝多少，吃饱喝足后，就在客厅里和齐思视频，逗嫣儿玩……

　　夜晚的棋盘山里十分冷清，夜色降临后，伊芙等人已经悄悄潜伏进来，此行刺杀赵出息，巴顿集团共派出十位精英，全副武装，连夜视仪都佩戴着。由伊芙负责和黄土接头，但具体行动由旁边一位胡子拉渣的男人负责，这男人叫曾波，三十多岁，生在攀枝花长在云南，从小参加训练，后来成为雇佣军，是巴顿集团的绝对精英。此刻他穿着身迷彩装，手里拿着美式武器M16A2突击步枪，大腿上还有GLOCK17手枪以及M9军刺，用无线电吩咐着小队成员向着目标区域潜伏而进，路上如果遇到路人直接打晕。

　　“什么时候动手？”曾波眼神阴狠的问道，巴顿集团派他来杀一个黑帮老大，让他很是不爽，觉得是大材小用。

　　伊芙对曾波很忌惮，知道这男人心狠手辣，最重要的是实力强横，这次能把他派来，她也相信赵出息必死无疑，她低声道：“不着急，等那个男人的信号。”

　　“还用等他？就算是现在我们过去，那帮人也必死无疑。”曾波很是不悦地说道，对他来说，速战速决才最直接。

　　伊芙微微皱眉道：“小心为上，完成任务，我们还得想办法越境，这个男人身份不简单，到时候肯定会震动中方，我们不能有半点差池。”

　　“放心，我会亲手宰了他。”曾波冷笑道，他自从参加雇佣军至今未尝一拜，多少虎人死在他的手里，所以他并不把这次任务放在眼里。

　　伊芙知道曾波心里不满，本来他可以去夏威夷度假，却被自己拉到中国执行任务，不过有他在，自己心里也踏实，这次可全部都是精英，配备的武器都是全美式装备，随性还有一位狙击手，如果这样赵出息还不死的话，那他真是福大命大了。

　　半个小时后，他们终于翻山越岭的潜伏到清河度假山庄的后山上，曾波迅速命令小队成员成包围圈，到时候决不允许任何人逃出去。

　　别墅里，赵出息此时根本没想到，一场灾难从天而降，他还沉浸在家庭的幸福当中，视频中的女儿拿着玩具可爱的笑着，偶尔还会嘟囔几句baba，他多么希望这小家伙再长大点，这样他就能带小家伙吃喝玩乐了，想想以后身后将多位跟屁虫，那就挺有趣的。

　　赵出息一直都在视频，直到许乐跑进来道：“赵哥，客人到了。”

　　赵出息这才挂掉视频，起身出门迎接吴浩然，门口黄土也正准备离开，他觉得时间差不多了，是时候动手了，小王打屁道：“黄哥，这么晚了还回去啊！”

　　黄土不动声色地说道：“晚上约了朋友。”

　　“是不是又勾搭到美女了？什么时候带我们兄弟两享受下昆明的夜生活啊！”小王一脸淫荡地笑道，男人们都是这点爱好。

　　“改天，等你们有时间。”黄土随口说道，心里却想再也没有机会了。

　　就在外面，黄土和远道而来的吴浩然擦肩而过，黄土并不认识吴浩然，看眼吴浩然无奈的摇摇头，心里嘀咕道，天堂有路你不走，地狱无门你硬闯。

　　上车，发动，踩油门，黄土扬长而去，远离这是非之地，此刻他只想找个地方静静，因为他知道今晚过后，一场暴风雨就要来临了。

　　大约十几分钟后，黄土将车停在了路边，打开车内播放器，选择了那曲早已准备好的十面埋伏，随后不紧不慢的点燃烟，在那萧瑟的琵琶声中，缓缓的发出短信，动手吧……


第1038章 九死一生……（上）

　　左边是漆黑一片的棋盘山，右边是灯火辉煌的昆明市区，谁也不会知道，有多少人会在这个夜晚消失，黄土心静如水的听着这十面埋伏，车内的氛围这时候都有些肃杀。

　　别墅里，谁也想不到这别墅四周被黑暗所包围，也已经被杀机所笼罩，赵出息将吴浩然迎接进来后，二人就在楼上的客厅里相对而坐，赵出息吩咐别墅的佣人弄来些水果，吴浩然只要了杯水。

　　这不是他第一次见赵出息，以往几次见面，都是匆匆一别，没有深入的聊过，对于赵出息的信息，除过那些托别人得到的资料，也只有从朋友那里听到的只言片语，但这并不能让他对赵出息盖棺论定。

　　“很意外你会找我。”赵出息自嘲地笑道，他知道吴浩然在打量他，他也在不动声色的打量着吴浩然，这位年纪轻轻就已经在仕途迈入正轨的男人前途不可限量，从上而下有种淡然的气质，隐约间的气势也不是同年龄人能相提并论的，给人一种浑然自成的安全感，如果自己是个女人，他肯定会选择吴浩然这样的优秀青年，就是纳闷李青衣为何对吴浩然没感觉呢，除过自己的原因，还有别的原因么？

　　从坐姿来看，有板有眼的吴浩然就有种领导的气势，虽然只穿着短袖休闲裤，可却比赵出息感觉还要精神，他低声回道：“能让我认输的男人，怎么都得见见。”

　　“有点不明白，何输之有？”赵出息揣着明白装糊涂道，在不知道吴浩然为何找他前，赵出息不会乱说话，要知道这男人可不是别人，他可是背景通天的吴大少。

　　吴浩然喝口水，盯着赵出息平静道：“和李青衣的婚事，我已经放弃了，过两天我就会给家里说这件事，不然只会继续折磨彼此。”

　　赵出息有些尴尬，看来吴浩然见他，还是要聊有关李青衣的事，赵出息更没想到他会说这番话，真的放弃了？还是在试探自己？赵出息不敢确定，毕竟对吴浩然不了解，所以他不说话。

　　吴浩然猜得出来，赵出息在怀疑自己，他也懒得去解释，笑道：“我知道她已经离开了北京，这段时间在成都。”

　　“她是在成都待了几天，这两天应该在稻城亚丁，她说出来散散心，想走走看看。”赵出息缓缓说道，就像是阐述一个事实，不添加任何调料。

　　能让李青衣一离开北京，就跑到成都来找他，可见赵出息在李青衣心中的地位，他很不明白为何自己就得不到李青衣的芳心，而赵出息却能在她心里留下地位，但他所知道的，赵出息已经结婚生子了，他们似乎也不可能，所以有时候吴浩然很矛盾也很不明白。

　　“赵出息，今天来找你，没别的意思，就是想和你聊聊，想了解你这个人。”吴浩然不想让赵出息对自己心存怀疑，所以尽量打消他的疑问。

　　赵出息也不想在吴浩然面前表现的太弱势，他现在好歹也算是位大佬，没什么比不上吴浩然的，但他又忌讳吴浩然的身份，所以笑道：“你确定？我怎么觉得不像是。”

　　吴浩然哈哈笑起来道：“你还真狡猾，那我问你，你到底和李青衣是什么关系？你可以选择不回答。”

　　吴浩然这个问题有点玩笑的意思，但玩笑里又当着真，赵出息也半真半假地回道：“好朋友，很好很好的好朋友，我这辈子都还不完欠她的。”

　　吴浩然沉默不语，显然不相信只是好朋友，赵出息真心不想让吴浩然把自己当情敌，他也确实不想拥有这样的仇敌，吴浩然的仕途一片坦荡，以后能走多远真心未知，给自己埋个隐患可真不是什么好事，所以赵出息跟吴浩然直接摊牌道：“吴浩然，我不知道你今天找我什么意思，也许你想了解我这个人，也许你想知道我和青衣的关系，也或许你把你和青衣的事情归结到我身上，我只能说你想多了。退一万步来说，我现在都结婚了，连孩子都有了，能和青衣怎么样？你觉得青衣是那种俗气的女人么？让我说句不好听的，我觉得全天下的男人都配不上她，也包括我。有些事情你不知道，很多人都不知道，所以你们都在想，我和她是不是暧昧不清？你应该知道青衣在西部山区支教过三年多，那你知道她支教的地方是哪么？那就是我的故乡，凤凰村。”

　　吴浩然没想到赵出息突然发难，有些不知所措，他低声道：“这些我还真不知道。”

　　“一件事，如果你不知道，你就可能去猜测，而你猜测的前提就是你的动机以及主观意向再加谣言，最终人云亦云，但青衣解释过么，在她眼里这些行为都是幼稚的，她根本不在乎，似乎任何事情都不能让她的心有涟漪。”赵出息继续说道。

　　吴浩然笑着摇头道：“正因为知道这些，我才觉得她是最适合我的人生伴侣，我吴浩然的眼光向来挑剔，可惜我没有这个福气，也许在她眼里，我也只不过是个庸人罢了。”

　　这世界，不是所有人都是你所想，就像有些科学家愿意将毕生贡献给科学和人类，而你却觉得挣钱享受才是人生，你肯定不能理解他们为什么这么决定，毕竟都是活一辈子啊，在你眼里他们都是傻子，而在他们眼里，我们只不过是尘埃。

　　而李青衣的世界，也不是那些庸俗的人能想明白的，就像不理解她将大好青春浪费在支教上，普通人支教倒是能理解，可她是谁啊，她可是天之骄女。

　　“我认识她的时候，她刚刚大学毕业，风华正茂，而我只不过是凤凰村的一位农民，没有走出过祁连大山，她就像是我的人生导师，照亮了我那条黑暗的路，让我明白自己该干些什么才不虚度这一辈子，才不至于在凤凰村过完这一辈子，可以说没有她就没有我的今天。”赵出息一番感慨道，也是想让吴浩然知道，他为什么和李青衣的关系那么的近。

　　这些吴浩然自然不知道，听到这些不免有些震惊，他沉声道：“原来如此，看来我很多事情我还真不知道，难怪李青衣和你的关系会让很多人误解。”

　　“误解就误解吧，谁又在乎呢？不是么？”赵出息叹口气有些感慨道。

　　就在赵出息和吴浩然聊天的时候，在接到黄土动手信号后，伊芙已经告诉了曾波，曾波紧接着命令小队成员开始行动，一位狙击手在山上占领了有利位置，三位小队成员在外围境界清理眼线处理障碍，其他人冲进别墅刺杀赵出息。

　　别墅一楼客厅里，大小王兄弟正在和许乐斗地主，玩的不亦乐乎，丝毫没感觉到此刻外面的危机，死神的脚步正在降临。其余六位保镖，两位在外面，四位在别墅内，他们今晚分两班执勤，这些大小王兄弟已经安排妥当。

　　“已经到达指定位置，发现目标可以目标四位，请求命令。”曾波的小队成员汇报道。

　　这时候也已经到山庄外围的曾波命令道：“3号，四号，五号，潜伏过去，干掉你们眼前的目标，不要打草惊蛇。”

　　“收到。”三位小队成员同时回应道，而曾波则直奔自己距离自己最近的目标，他的脚步很轻盈，几乎听不到动静，距离一点点的接近，当只剩下三米开外的时候，那位保镖终于感觉到不对，毕竟他们也不是普通角色，可是赵出息在郫县保安基地精挑细选的精英。

　　“谁？”这位保镖沉声质问道，话音刚落只见一道黑影冲向了他，在他没有反应过来时，曾波一脚踢中他的头，将他直接给踢翻，紧接着翻身卡主他袭来的胳膊，用匕首直接插在了他的心脏上，他奋力的想喊出有危险三个字，奈何只喊出了有，嘴巴就被捂住了，然后死不瞑目。

　　与此同时，这山庄其他位置的另外三个目标也被悄无声息的干掉，其中两位是山庄的佣人，两位是赵出息的小队成员。

　　外面本来有三位小队成员，其中一个进去喝水去了，此时正准备往出走……

　　楼上，赵出息和吴浩然已经聊的差不多，该知道的吴浩然已经知道，他来之前也没想到会知道这么多，对于赵出息和李青衣的关系终于弄明白了，看来他和李青衣之间的矛盾，或许本就不关赵出息的事，只是作为男人的他太敏感了。

　　“看来我今天来的值得。”吴浩然笑呵呵地说道，本来对赵出息的意见挺大，在他选择放弃后，突然感觉很放松，没了以往的压力，可见这件事把他折腾的也很纠结。

　　赵出息有些感慨道：“有些事情，真心得靠缘分，也许你两没缘分罢了，不过我也挺佩服你，拿得起也放得下。”

　　“李青衣有她的人生，而我也有我的人生，我的人生容不得别人拖后腿，不放弃也得放弃。”吴浩然有些失神地说道，这也许就是他的前半生吧。

　　赵出息明白吴浩然的意思，毕竟他选择的这条路，也不是常人能够理解的，他笑道：“那就祝你仕途顺利。”

　　“不早了，我该回去，也就不打扰你了。”吴浩然欣然起身道，今天他选择放弃李青衣，同时也和赵出息一笑泯恩仇，应该说他两本就没有什么仇，只是一些误解而已，既然已经放弃了李青衣，这些事就彻底随分而散吧。

　　赵出息没有挽留的意思，回道：“我送你出去。”

　　于是，两人下楼，准备往出走……

　　就在这时候，那位喝完水准备开门出去的小队成员，发现外面出现位行迹诡异的陌生男人，正在迅速向门口跑来，而且穿着明显不是他们自己人，他大声喊道：“什么人？”

　　可是他的话音刚落，曾波的子弹就穿破了他的头，嘭的一声枪响了……

　　正在欢快的斗地主的大小王以及许乐，正在下楼的赵出息和吴浩然，站在客厅里其他两位小队成员，都被这突然的变故所震惊……


第1039章 九死一生……（下）

　　似乎从川内平静后，这个圈子就失去了危机感，毕竟他们在川内一家独大，再也没有外人能够威胁以及挑战他们的地位，由此让他们放松了警惕，但是他们忘记了这是云南，这是距离金三角贩毒走私天堂最近的云南，不知有多少人每年死在这里，古人说居安要思危，诚不欺我们。

　　此时，整个度假山庄显然已经成为了孤岛，陷入一场滔天的危机……

　　大小王以及许乐都喝了不少酒，酒精麻痹了他们的大脑，让他们没有往常的反应速度，但赵出息没喝多少，所以回过神的他几乎是下意识的大喊道：“趴下。”

　　与此同时，赵出息将吴浩然直接扑到在地，吴浩然从来没有经历过这种事，他根本还没回过神，就已经重重的摔倒在地，就在他们倒下的同时，一阵急促的枪响打在他们刚刚站着的地方，留下极为刺眼的弹坑，地面碎了一片。

　　而大小王兄弟以及许乐也终于被赵出息这声怒喊所惊醒，几个人同时不要命的寻找能保护自己的掩体，身体敏捷的小王直接鱼跃连滚带爬的躲在了餐厅和客厅之间的走廊处，许乐顺势躲在沙发下面，大王则几乎拼了命的往楼梯口跑，终于躲在了楼梯下面的死角，幸亏这楼梯是纯大理石的，那两位小队成员则就近躲着，整个别墅枪声四起，还夹杂着别墅佣人的惊叫撕裂声，显然已经有人受伤了。

　　刚刚还平静的场面，只是瞬间就乱成一团……

　　此时，赵出息脑海只有一个声音，那就是谁要杀他？这他妈的可不是普通角色，完全下了血本，动用的可是重火力啊，在国内这种治安环境下动重火力，代价是什么？

　　赵出息没时间去管楼下那帮人，也不知道他们现在到底什么情况，他知道此时的处境是什么，相比于当初六号别墅遇袭，这次情况更危险，毕竟当初在六号别墅，有周易师叔、芙蓉姐两位高手坐镇，还有黄土这种棘手的角色，现在黄土也已经回去，显然对方选中的时机很恰到好处。

　　“报警，快报警。”吴浩然亲身观摩过实弹演习，见过那种震撼的场面，也知道在拥有重火力的情况下，他们的处境如何，简直就是单方面的屠杀，可以说人为刀板我为鱼肉，完全任人宰割。

　　赵出息的手机没在身边，而是在楼上客厅茶几上放着，他皱着眉头看眼脸色苍白的吴浩然，这会的吴浩然哪还有刚才那种八风不动的气势，完全已经乱了阵脚，只见吴浩然掏出手机仓促的想要报警，却发现根本没有信号，吴浩然大吼道：“没有信号，没有信号啊！”

　　连报警这条路都没了，赵出息已经心灰意冷，也知道对方动用了屏蔽干扰器，可见这是场预谋已久的伏击战，对方重火力，他们没有任何武器，完全不在一个级别，这他妈该怎么办？

　　难道，天要亡我？

　　不，赵出息不是怕死，而是不想死，如果是以前，他可能会拼得一身剐敢把皇帝拉下马，但现在赵出息有太多牵挂的事情，他不愿意现在就去死，何况是死的如此没有价值，他不想让嫣儿长大后没有爸爸，他不想让在乎自己的那些人悲痛万分，所以今天他只能拼了，最坏的打算无非就是死在这里，没有任何退路，九死一生。

　　就在这时候，赵出息注意到二楼也有动静，显然有人从二楼翻了进来，赵出息死死的盯着吴浩然道：“如果不想死在这里，就找地方躲起来。”

　　紧接着赵出息鼓足力气大声喊道：“不能坐以待毙，想办法冲出去，今天只要能活着，我们都是赚了。”

　　赵出息这句话算是让所有人找到主心骨，谁都不想死在这里，所以只能想办法活命，大小王兄弟这会酒算是彻底醒了，一阵枪声过后别墅里安静了，大小王可以确定的是，外面的小队成员显然已经死了，现在除过别墅里的三个几乎没有战斗力的保安以及那些手无缚鸡之力的佣人，剩下的就是他们这几个人了，显然处于绝对的劣势。

　　两兄弟此刻躲在安全位置，他们听到细微的脚步声，对方正在悄悄的进入，他们也注意到从别墅后面厨房通道传来的声音，很明白有人从哪里进来了。兄弟两人配合了这么多年，这点默契还是有的，大王示意距离厨房最近的小王慢慢挪过去，他充当诱饵转移鱼儿的注意到，到时候想办法一举拿下敌人，他们现在缺的就是火力，如果有火力支援的话，也能缓解其他人的压力。

　　小王从旁边的酒柜上拿了瓶红酒，然后小心翼翼的向厨房拐角位置转移，大王不敢耽误时机，他的距离有点远，显然只能冒险冲过去，不远处是餐桌，他得先冲到餐桌那里，让桌椅挡住子弹，然后在冲向厨房，让那位敌人把矛头对向自己。

　　鼓足勇气，大王将旁边桌子上的盆栽直接扔向了客厅方向，只听枪声碰碰作响，他几乎是在扔出盆栽的同时一跃滚向餐桌那里，对方的反应很迅速，紧接着对着他就是连开数枪，奈何大王速度极快，总算是有惊无险的躲在了餐桌位置，对方对着餐桌就是一连串的枪声，大王心里大骂草你们八辈祖宗，然后没敢迟疑，直接冲向厨房那里，因为他看见那位敌人已经出来了，敌人同时也看见了他，还他妈是个外国人，举起枪就要照着他来一梭子，奈何他的枪刚刚举起，已经潜伏在旁边的小王就一脚踢在他的胳膊上，紧接着将手中的酒瓶砸在他的头上，大王这时也冲了过来，直接跟那外国佬撞在一起，两兄弟直接他压在地上，雨点般的拳头全部砸在这哥们脸上，整个过程行云流水，配合的天衣无缝，那外国佬还没明白怎么回事，就已经被活活打死了，可谓是出师未捷身先死。小王还不放心，直接拔下这哥们腿上的匕首，狠狠的插在了他的胸口，鲜血瞬间喷涌而出，这画面实在是残忍。

　　弄死一个，缴获武器，两兄弟的压力顿时减少不少，将外国佬分赃后，大小王没敢迟疑，因为他们不知道还有多少敌人，所以拼死反击了。

　　在他们动手的同时，别墅客厅里的许乐和两位小队成员也动手了，躲在沙发下面的许乐刚开始彻底懵逼了，根本不知道这他妈的什么情况，平时看电影电视剧枪战片，怎么会出现在现实当中，这他妈是不是在做梦？本以为给赵哥当司机，顶多可能是扫清障碍等等，但却没想到会是这种死境。不过许乐没有后悔给赵出息当司机，也没时间去后悔，他现在只想着怎么能活命，这是他这辈子第一次如此近距离接触死亡。

　　许乐看到沙发上的靠枕，突然灵光一现，在听到那边的枪声后，他迅速将数个靠枕全部扔向外面，又是一阵枪声，只见那些充满羽绒的靠枕全部被打穿，里面的羽毛漫天飞舞，这还真是多亏了章太宫舍得花钱，这丫要是个抠门的角色，里面填的是棉花，那他妈就尴尬了。

　　那两位小队成员也不是普通角色，意识到这是机会，直接冲向了距离他们最近的两位敌人，这其中就有曾波和伊芙，两人毕竟是精英，不是那种普通角色，一个冲向了伊芙，另一个冲向了最前面的敌人，曾波一直在后面掌控全局。

　　其中一个在冲向伊芙的时候，躲避不及，被伊芙的子弹打在了肩膀上，可他并没有退缩，因为谁都知道只能进不能退，所以她直接扑到了伊芙身边，毫不犹豫的抬腿攻击伊芙持枪的胳膊，伊芙连忙躲过，这会根本没有她开枪的机会。伊芙别看是女人，身手并不比男人差，直接拿起M16A2突击步枪挡住，然后抡起M16A2打在小队成员的脸上，伊芙的力气可不小，小队成员直接被打的踉踉跄跄，伊芙顺势举起枪就要杀了他，他依靠着潜意识鼓足勇气一个扫堂腿踢向伊芙的双腿，伊芙也没想到这男人居然如此强悍，直接被踢趴在地，那男人就要再次冲过来的时候，只见几声枪响，曾波连开数枪打在了这男人的身上，他闷哼两声就彻底的倒下，再也起不来了，或许他从来没想过，这次云南之行，自己会客死异乡。

　　前面，另位小队成员就没有那么走运了，他冲出来几番躲闪，奈何尚未近身的时候，就被扫射的子弹打在了头上，直接倒地不起而亡，可见这些人的枪法不简单，不过他并没有白白的就这么死了，他给紧接着冲出来的许乐留出了充足的时间，许乐使出吃奶的力气将这男人扑到在地，随后起身跟这男人干了，一记勾拳结结实实的打在那男人的脸上，这男人也不是普通角色，可是在美国海军陆战队服役过的，丝毫没当回事，反击来的十分迅猛，抬起膝盖就撞向许乐，许乐曲腹躲过，却被男人直接抓起胳膊甩了出去，狠狠的撞在了楼梯上，撞的他七荤八素差点都出来了。

　　这时候男人已经抬起枪，回过神的许乐看到了死神在向自己招手，他不禁在想，他妈的，自己这辈子就这么完了么？


第1040章 被吓傻了……

　　许乐和赵出息是老乡，当得知赵出息也是青海人时，他就把赵出息当做自己的人生偶像了。同样是青海人，赵哥能从祁连县杀到成都成为赵爷，得到赵哥赏识的自己，肯定也能出人头地。相比于圆滑世故的马成才，许乐要单纯的多，他不像马成才那样有城府有心机，跟着赵出息学了不少本事，同样跟圈子里众人关系相处的不错。他就是单纯的给赵出息开车，保护赵出息，毕竟赵哥给自己开那么高的工作，只要自己好好干，赵哥肯定不会亏待自己。

　　奈何许乐的运气没有马成才好，这安稳日子还没享受多久，偏偏就遇到这档子事了……

　　此刻，眼前的男人已经抬起枪，就差扣动扳机对着自己嗖嗖了，许乐仿佛已经看见子弹把自己打成马蜂窝的样子了，可是就这么认命了？没有，许乐不想死，他还没活够呢，所以转身就往楼梯上面爬，这是环绕弧形的楼梯，只要再跑两米距离就能躲开视野，可是他已经听见后面的枪响声了，突突突的比电视电影里更加真实，自己要死了么？

　　咦，子弹打在身上怎么不疼？许乐心里充满疑问，扭头看看流血没，也没流血啊，抬头再往前看看，这才发现那个男人已经躲到一边了，只见大王哥端着枪正对着门口客厅方向扫射，这真是喜从天降啊，许乐没敢沉沁在兴奋里，连忙弯腰往二楼方向跑去，那里赵哥还在危难当中。

　　此时二楼的情况要比楼下惨烈的多，吴浩然对于赵出息来说就是拖油瓶，他虽然有两下子，可在这种环境下，根本连自保的能力都没有，赵出息不仅要想办法活命，他还得保护吴浩然，因为他知道吴浩然不能死，吴浩然要是死了，那天就要塌下来了，足以把他砸死。

　　听见二楼后面卧室的动静，赵出息让吴浩然找地方躲好，微躬着身子缓缓靠近那边，吴浩然连忙躲在沙发的死角，他不禁有些后悔来找找呼吸，却没想到会遇到这种事，真是倒了八辈子霉了，这云南的治安环境还真他妈的恶劣，只要自己能活着回去，他定要查到底，到底什么人胆子这么大，敢在国内这种环境动用重火力，真是不知道死字怎么写？同时他也在沉思，这帮人显然是冲着赵出息来的，肯定不会是他，赵出息到底得罪了什么人，让他们如此冒险？

　　赵出息悄然过去后，发现那边似乎有人影，他从腿上拔出生死刀，幸亏这家伙一直随身携带，特别是去了外地，这会总算是排上用场了，当赵出息转过墙角准备一刀插在对方的头上时，这才发现原来是自己人，是小队成员里的骨干张希，他是位退役的侦察兵，身手极其了得，也是这支小队的负责人，显然他也发现了那边的动静。

　　“赵爷，你没事吧。”张希眉头紧皱，低身问道。

　　赵出息伸手示意嘘声，然后指着里面，就当里面的对手准备出来的时候，张希却发现走廊的那头已经冲出来一位全副武装的男人，那男人也发现了他们，抬起枪口就要向他们扫射，这个时候正好里面的门打开，张希使出全身力气拉着赵出息撞了进去，而那男人也同时开枪了，很不幸的是，张希的腹部中了一枪，鲜血瞬间染红了他的背心，但却救了赵出息，而赵出息这时才回过神。

　　门里面那个男人，也没想到门会突然打开，巨大的冲力将他撞在墙上，却并无大碍，他回过神后，一脸怒气的出来寻找罪魁祸首，而赵出息这时候也已起身，手里的匕首直接插在了男人的小腿上，男人啊的大喊出声，下意识用枪托砸向赵出息，赵出息没有慌乱，顺势滚了过去躲开，紧接着猛的后翻起身，高高跃起一脚踢在那男人的脸上，男人踉踉跄跄的往后退了两步，赵出息一鼓作气冲了上去，生死刀高高跃起，势要再次插进男人的身体，却被他双手直接卡住，赵出息几乎是下意识的一脚踢在男人小腿受伤的地方，巨大的疼痛感让他短暂失神。赵出息没有错过这个机会，毫不犹豫的用头狠狠的撞击男人的头，两人同时大脑空白，而赵出息几乎是用潜意识猛地发力将匕首插在了他的肩膀上，回过神后赵出息忍着疼痛感拔出了匕首，直接抹向了男人的脖子，当生死刀划过男人的脖颈时，男人不知什么时候拔出的匕首也划过了赵出息的侧腰，不过却只划破了皮肤，并没什么大碍，赵出息身上被喷涌而出的鲜血彻底染红，脸上也满是鲜血。

　　短短数十秒内，赵出息和这男人连续过招终于拿下了他，他长舒口气，随便的抹了抹脸，而走廊的枪声也让他不敢再停顿。

　　赵出息将男人的自动步枪踢给张希，发现张希身上也被鲜血染红了，他知道张希刚刚为了救自己中枪了，可这个时候赵出息却无能为力，除非离开这里，他有些后悔来棋盘山了，想到这里的时候，赵出息脑海突然飘过一个可怕的想法，他没敢去想，如果真是那样的话，那就太可怕了。

　　没时间去想这些，赵出息沉声道：“坚持住，我们这就杀出去。”

　　赵出息手里拿着那男人的手枪，他示意张希掩护自己，然后自己冲出去。张希表示明白，知道赵出息什么意思，他躲在门口只露出枪口，随后对着走廊里一连串的扫射，那男人肯定不敢冒头，而赵出息这时候也适时冲了出去，等到赵出息冲出去后，张希的子弹也打光了。那边，巴顿集团的杀手也知道子弹打光了，这时候该轮到他发威了，他端着枪就杀了出来，而这时候赵出息早已经等候多时，对着他就是连续数枪，奈何赵出息的枪法并不怎么样，没有击中这杀手的要害部位，不过这个时候许乐却及时赶到了，他不知从哪摸了个花瓶，狠狠的砸在了男人的后脑勺，身中数枪又被突然袭击，男人再也坚持不住，轰然倒地。赵出息连忙跑了过来，不知道是不放心，还是发泄心中的怒火，对着男人又补了两枪。

　　灰头土脸的许乐望着满身鲜血的赵出息，紧张地问道：“赵哥，你没事吧。”

　　赵出息摇摇头道：“我没事，下面怎么样？”

　　“我不清楚，只看见王哥在死战。”许乐有些颤抖地说道，这会张希也捂着腹部艰难的走了过来，俨然要倒下的节奏。

　　赵出息和许乐观察完四周，发现二楼再没有敌人后，终于稍微松了口气，但是他们不知道外面还有多少人，所以不能留在这里，只能冲出去。

　　这时赵出息也发现了躲在沙发死角里的吴浩然，只见他害怕的全身颤抖，赵出息快步走过去一把拉起吴浩然，吴浩然被这突然的变故吓了一跳，大喊道：“别杀我。”

　　“是我。”赵出息对着他恶狠狠地说道，听到赵出息的声音后，吴浩然这才抬起头看向他，可赵出息这副样子实在是让吴浩然震惊不已，这和刚刚跟自己侃侃而谈的赵出息完全是天壤之别，这话也应该送给他子弟，这或许是他人生中最失态的一次。

　　赵出息没工夫跟他说别的，低声道：“想活命的话，跟我走。”

　　将吴浩然拉过来后，赵出息对着许乐吩咐道：“我们先从卧室阳台跳下去，你在楼梯口用火力给大小王支援掩护，让他们也迅速撤到二楼，然后我在外面接应你们。”

　　“明白。”许乐重重的点头，今天不管怎么样，就算是死在这里，他也得保护好赵出息，这是他的职责。

　　赵出息让吴浩然扶着张希，三人形色匆匆的来到刚才赵出息住的卧室，也就是刚才赵出息杀人的卧室，这一路上吴浩然已经看见两个尸体，触目惊心，让人不忍直视，他忍着胃里翻江倒海的恶心感打量了两眼，他们穿着迷彩服，全副武装，而且还有外国人，这事情不简单啊。

　　走进卧室后，赵出息就顺手关了灯，然后三人来到阳台上，赵出息微躬着身子打量着外面的情况，院子里漆黑一片，什么也看不见，不过似乎并没什么情况，他率先扒着阳台跳了下去，确定周围没有情况后，示意吴浩然和张希赶紧往下跳，生死关头谁也不敢犹豫，吴浩然学着赵出息的样子顺势跳了下来，张希也忍着疼痛艰难的跳了下来。

　　三人下来以后，吴浩然问赵出息往哪边走，这会赵出息也不确定，他们身处在别墅的东面，这边是条河，肯定不能涉河而过，所以只能向着两边，赵出息思索数秒后，示意张希往左边去，他往右边去，先看看情况。

　　张希中枪受了重伤，吴浩然不放心，不管身份高低以及其他原因，在此刻他们至少算是战友，所以吴浩然也跟了过去，张希让吴浩然跟在他的后面，他小心翼翼的看向别墅前门，那里停着车，如果能开辆车离开，对他们来说是最好的选择，可就在他探出身子不到三秒时间，嘭的一声，一颗子弹直接穿破了他的脑袋，鲜血瞬间炸裂四散而开，一部分直接洒在了身后吴浩然的脸上，而张希也再下一秒倒在了吴浩然的身上。

　　吴浩然在这一刻，直接被吓傻了……


第1041章 那就不回来了……

　　生于四九城权力中心的吴浩然从小见惯各种世面，什么人民大会堂啊什么中南海啊什么八一大楼啊，什么各种级别的领导啊，打小的时候就没少去过也没少见过，在普通人眼里还有什么比这逼格还要高的？从小在这种环境的耳濡目染，听到的见到的也都是各种高端话题，这才让他长大后在任何环境任何人面前都能波澜不惊。

　　可是今天这种场面，却是他人生中从来没有经历过的，也不曾所想过的，纵然见过军事演习，却从来没身处这样的环境当中，从最开始的变故到现在，吴浩然都还没回过神，丝毫没想到自己平静的生活里能出现这样的惊涛骇浪，激烈的枪战，直击人心的枪声，刺鼻的血腥味，西斯底里的尖叫声，狼狈不堪的众人，身受重伤奄奄一息的朋友，以及还有那冰冷的尸体，在他脑海当中交织成最强烈的画面，冲击着他的内心。

　　可这一切，都比不上一个刚刚活生生的人，转眼间就是在自己眼前死了来的要震撼，生命在这一刻才知道为什么是那么的脆弱不堪？鲜血喷在吴浩然苍白的脸上，此刻如此的妖艳，他抱着已经死去却死不瞑目的张希全身颤抖，鲜血和脑浆的混合物顺着他的胸膛顺流而下。

　　那边赵出息勘查完情况后，发现那边居然有人守着，连忙过来和吴浩然张希汇合，看见两人依旧躲在拐角处，赵出息低声喊道：“那边什么情况？”

　　可是却没人回应，赵出息又问了句你两怎么了？奈何还是没人回应，赵出息感觉不对劲，连忙跑了过来，这才发现眼前这震撼的一幕，只见吴浩然喃喃自语道：“死了，死了。”

　　狙击手，没想到会有狙击手，赵出息被这个消息惊呆了，只有狙击手才能在黑夜中如此神准的一枪毙命，这对他们来说可不是什么好消息。

　　望着尚未闭眼的张希，赵出息眼睛通红，这个男人刚刚才救了他一命，如果不是他舍身为自己挡枪，也许此刻自己已经去见阎王了，赵出息还想带着他离开这里，却没想到再也没有机会了，一拳狠狠的砸在墙上，赵出息强忍着悲痛拉起吴浩然咬牙道：“走，走啊！”

　　可是吴浩然已经被吓的瘫软，依旧没回过神，赵出息一巴掌直接煽在他脸上道：“不想死在这里，就跟我走，如果想死，你就留在这里。”

　　赵出息这巴掌可算是下足了力气，直接把吴浩然给打翻在地，也算是把他煽醒了，吴浩然只能任由赵出息拉着他离开这里。

　　别墅里，许乐端着枪在二楼楼梯口，对着下面就是火力压制，同时喊道：“王哥，往出撤。”

　　大小王兄弟相视两眼，知道他俩的死战终于给赵出息他们争取到时间，可是大王的胳膊却中了枪，他直接脱掉了衣服绑在胳膊上。许乐这话也表示赵出息已经没事了，可能从二楼已经逃出去了，于是两人边打边往厨房后门方向撤退，许乐等到两人看不见了，这才连忙往卧室那边跑。

　　楼下一直无法靠近的伊芙和曾波，没想到对手的实力居然如此强横，这让本来有些轻视的曾波终于认真起来，时间已经过去十分钟，他们只有最多半小时，如此大的动静可能已经会引起轩然大波，中国警方肯定会迅速赶过来。

　　曾波此时已经知道，自己这边牺牲了三位成员，受伤一位，不过就算如此，他们对赵出息那帮人也形成了绝对的优势，既然他们想往出跑，那就成全他们，到时候那才是真正的猎杀。

　　“放他们进山。”曾波露出嗜血的笑容道，在有夜视仪的帮助下，作为丛林之王的他们，在山里游刃有余，远不是赵出息他们能比的，这样他们也正好完成任务后从山里撤退。

　　伊芙皱眉道：“进山很容易出现变故。”

　　“没事，他们逃不出去。”曾波不以为然的说到，不管是耐力还是体力，那帮人都根本跟不上他们的节奏，只是时间问题，如果在别墅里，那帮人死守的话，麻烦就更大了。

　　确定计划后，曾波立即命令下去，于是守在外面的杀手们故意将后山方向空留出来，将其他三个方向全部堵死，狙击手转移位置，能正好压制住三个方向。

　　赵出息拉着吴浩然在这里等了两分钟后，许乐也从阳台上跳了下来，而大小王兄弟正好从旁边厨房后门出来，看见赵出息并无大碍后，几个人心里同时松口气，赵出息连忙问道：“你们怎么样？”

　　几个人除过大王手臂中枪，其他人都只是轻伤并无大碍，赵出息也算是放心了，但紧接着他们要面对的问题是，怎么活命？

　　“现在怎么办？”他们没时间多想，所以直奔主题，赵出息询问道。

　　小王很是实在地说道：“想办法出去，留在这里必死无疑，我们不是他们的对手，他们火力太强大了，真不知道这帮人到底是哪来的？”

　　赵出息也没时间去想是谁要杀他，肯定会想但不是现在，他低声回道：“两边都有人，前面还有狙击手，所以想从前门方向离开是不可能，只能进棋盘山。”

　　“我操他娘嘞，居然还有狙击手。”小王一脸震惊地说道，这他妈什么人啊。

　　大王却皱眉道：“我们对棋盘山不熟悉，这帮人显然不简单，进山我们会很危险。”

　　“不进山死路一条，我们肯定守不住，进山的话也许能活一命，现在也只能如此了。”赵出息长叹口气道，他们又不能搬救兵，除非这里动静这么大，惊动了附近的人，他们报警后警察赶来，可这里荒无人烟，就算警察赶来，也得有些日子，进了山至少能拖延点时间。

　　吴浩然这时候终于回过神了，紧张道：“那就赶紧进山啊！”

　　人都说不怕死，怕死不怕死，不是嘴上说说而已，当你真正面对死亡的时候，才知道自己到底怕不怕，而大多时候你连考虑这件事的机会都没有，就已经死了，此刻吴浩然真的很怕死，他这辈子还有太多事情没有做，他可是吴浩然啊，他不能死在这里，死在这里太没有价值了。

　　“进山。”赵出息毫不犹豫地说道。

　　随后，小王走在最前面，大王和许乐在后面掩护，赵出息和吴浩然被保护在中间，五个人迅速向棋盘山里转移，他们的速度很快，更是出乎意料的顺利，赵出息心里有些不安道：“难道山里有埋伏，他们故意这么做？”

　　等到彻底进山后，赵出息停下来道：“先停下，我总感觉不对，许乐，你去看看外面什么情况，他们有没有追过来？”

　　许乐重重点头，随后快速跑到树林边缘位置，这会伊芙和曾波也已经来到了外面，耳麦里传来目标已进山目标已进山，请求任务指示。

　　“成U字形合围猎杀。”曾波迅速下达自己的指令，后面这片山，他们最近已经彻底摸清，远比对方要熟悉，何况在夜视仪的帮助下，这帮人无处遁形。

　　下完命令后，曾波对着旁边的伊芙道：“开始游戏了。”

　　然后率先冲向棋盘山，伊芙眉头紧皱，没有办法，谁让曾波是这次任务的指挥官，她必须服从，这是巴顿集团的规矩，不然曾波可以直接杀了她。

　　许乐也注意到了他们冲向了这边，连忙跑回去汇报情况道：“赵哥，他们杀过来了。”

　　“我们不能一起跑，这样活着的概率太小，兵分两路，大小王往东北方向，我带着许乐以及吴浩然往正西北方向，能活一个是一个，只要有信息号后，立即报警。”赵出息沉思后决定道。

　　大小王兄弟不服气道：“赵哥，我们得保护你。”

　　“都这个时候了，别说他妈这些废话，谁的命不值钱？听我的命令，走。”赵出息对着他们吼道，然后也不再理会他们，直接拉着吴浩然就往西北方向而去。

　　大小王垂头丧气，却也没有办法，他们什么时候如此狼狈过，只能咬牙道：“走。”

　　赵出息、许乐、吴浩然往西北方向，大小王兄弟两向着东北方向，谁都不知道哪边敌人多，谁也不知道谁会逃出去，也许此别就是最后一面，也许再也没有相逢，赵出息似乎想到了这点，于是突然又跑了回来，大小王见到赵出息意外道：“赵哥，怎么了。”

　　狼狈不堪的赵出息深情的望着两兄弟，什么话都没说，然后紧紧的将两兄弟抱住，咬牙道：“一定要活着。”

　　说完毫不犹豫的离开，这次再也没有回来，大小王兄弟心里突然莫名的温暖，此刻他们只觉得，这辈子能跟着赵出息这样的老大，把他们当兄弟，就算是今天晚上死了，也值得。

　　不敢再耽误时间，大小王兄弟只得拼命向着东北方向逃亡，可是他们的运气真心不怎么好，还没跑几分钟就遇到了从侧面追来的敌人，在夜视仪的帮助下，他们几乎是靶子，一连串子弹扫过后，大王很不幸的腿上再次中枪，而小王的肩膀也中了枪，两人连忙躲在一块石头后面。

　　“哥，哥，你怎么样？”大王由于之前胳膊中枪，流血不少已经虚弱不堪，这会大腿再次中枪，显然没有能力再跑了。

　　大王也似乎意识到这点，现在的他对于弟弟来说就是累赘，如果两人一起跑，那谁也活不了，所以大王咬牙道：“我不行了，走不了了，你跑吧，我去帮你拖延时间。”

　　“不行，要活一起活，要死一起死。”小王几乎毫不犹豫的拒绝道。

　　“我是你哥，你能不能听话，你想给咱们老王家断了香火？”平时沉默寡言，此刻却无比犀利的大王发火道。

　　这句话让小王陷入沉默，他们都还没有结婚，要是都是死在这里，那老王家的香火真的断了。

　　“放心吧，没事，我去引开敌人，你在前面等我，我一会就回来。”小王大腿的血正不断的往出涌，他手上也满是鲜血，却艰难的伸出手摸着弟弟的脸安慰道，他也不想死在这里，可能有什么办法呢，他死总比两个人一起死好吧，自己不可能再跑了，就算是现在不死，一会也得失血过多死在路上，与其这样还不如给弟弟多争取点时间，让他活着。

　　小王眼睛通红，眼泪止不住的流，他知道这意味着什么，却强忍着泪水问道：“要是回不来呢？”

　　大王替弟弟擦着眼泪，泪水和血水夹杂在一起，小王的脸已经模糊，大王也是泪流满面，几乎不笑的他，这会却笑得灿烂道：“那就不回来了。”


第1042章 一场波澜将起……

　　人生在世，最大的痛苦莫过于生离死别。生离之痛痛彻心肺，死别之伤伤心欲绝。生离者，两相无力挽留，目送斯人远走。此后或长别再难一聚，或此去遥遥长路漫漫。死别者，将逝者充满眷恋，未亡人无力挽救，只能接受诀别，目睹亲人长眠永逝，留下无尽追思。留存的所有记忆，都是刺向心头的刀，一刀刀将人的心灵割碎。

　　而此刻，大小王兄弟所经历的，是生离更是死别。一句那就不回来了，夹杂着所有的悲伤和诀别，大王死意已决，小王知道自己也无法挽留，一世人两兄弟，这一世兄弟的缘分也算是倒头了，只能来世再做兄弟。

　　“走啊！”时间一分一秒过去，大王不愿意将好不容易争取的时间浪费在悲痛当中，对着弟弟小王吼道。

　　说完大王掏出只剩下几颗子弹的手枪，躲在石头后面看向远处，紧接着连开两枪，小王此时心如刀割，如果可以，他愿意把活着的希望留给哥哥，而不是自己去苟活。但他也能认清现实，如果不是哥哥中了两枪受了重伤，他也不会做出这样的决定，所以他只能咬咬牙毫不犹豫的冲进夜色当中。

　　在大王的掩护下，小王冲出数米开外后，突然转过身西斯底里地喊道：“哥。”

　　这声哥也许就是这辈子最后一次叫了，小王的心情是无人能理解的，大王头也没回，只顾着用最后的子弹给弟弟争取时间，小王猛的擦了把泪，这次头也不回的冲进了树林当中。

　　数分钟后，大王的子弹打光了，却也给小王争取到了足够的时间，他的血流不止，这会已经虚弱的双眼迷离，大脑也开始恍惚起来，那位敌人慢慢的靠近过来后，发现大王已经没有任何战斗力了，就当他放松警惕的时候，大王突然用尽全身力气扑了上来，显然刚才这一切都是他最后的掩饰，大王手里还有把匕首，而这匕首也插进了男人的身体，可惜他终究没有什么力气，匕首只是插在了男人的腿上，回过神后男人抬起膝盖将大王撞飞了出去，恶狠狠的骂了句，然后忍痛拔出了匕首。

　　他缓缓走到大王面前，虽然十分懊恼，但对于敌人他向来是尊重的，掏出手枪对着大王的胸口毫不犹豫的开了两枪，这样他不用再受任何痛苦折磨。就这样，这位年少出家打拼，三十岁出人头地名扬川内的男人，就在这里结束了他并不长的一生。

　　这男人蹲下，帮大王盖住了死不瞑目的双眼，随后简单的包扎后，也继续去完成他的任务，对于逃走的小王，他刚才也通知了队友，那边已经去追击了。

　　大王死了，小王尚不知能否逃出去，而带着吴浩然的赵出息那边，情况也并不乐观，虽然他们一头扎进山里，几乎是不停歇的往前狂奔，奈何吴浩然的身体素质根本不能和他们相提并论，最终还是拖慢了他们的脚步。

　　“我跑不动了，你们跑吧，别管我了。”吴浩然也意识到自己这个时候是赵出息他们的累赘，他是真的跑不动了，再跑就得累死，怎么都得死，还不如死在这里。

　　赵出息浑身狼狈不堪，他怒目盯着吴浩然道：“你想死在这里吗？”

　　“不想死，可是我真跑不动了。”吴浩然摇摇头，大口喘着粗气说道。

　　敌人正在一步步的靠近，赵出息真不想把时间浪费在这路上，他没有办法只能道：“跑不动也得跑，我背着你跑，反正他妈的你不能死在这里。”

　　赵出息只认一个死理，那就是吴浩然绝对不能死，就算是死也不能死在这里，他要是死在这里，自己就算是逃出去了，也将面对滔天怒火。

　　说完赵出息就要过去背吴浩然，却被吴浩然一把推开，吴浩然穿着粗气说道：“我不用你背，你赶紧跑吧，我不想成为你的累赘，也不想欠你赵出息的。”

　　赵出息也被婆婆妈妈的吴浩然给惹怒了，破口骂道：“操你妈的，你要再给劳资哔哔，劳资直接把你打晕背出去，别他妈废话，快点。”

　　随后赵出息对许乐使个眼色，许乐二话不说将吴浩然给制服住，直接将他背了起来，马不停蹄的继续逃亡，吴浩然在赵出息背后挣扎道：“你放我下来，放我下来。”

　　奈何赵出息并不管他，继续背着他往前狂奔，许乐紧紧的跟在后面，同时小心翼翼的警惕着追来的敌人。

　　又狂奔几分钟后，背着吴浩然的赵出息也坚持不住了，只能停下来歇息，他知道这样下去必死无疑，他似乎已经看见远处的敌人正在靠近。赵出息看见了许乐也看见了，于是许乐咬牙说道：“赵哥，你们先跑，我对付这个。”

　　赵出息皱眉看向许乐道：“你能行？”

　　“我把他引向北边那个方向，你们继续往西北方向跑，我体力好，又经常在山里训练，这对于我来说没有什么，等到出去后，我们再联系。”许乐十分冷静地说道，其实他知道这对于赵出息来说，还是对他来说，此刻也是最好的选择，赵出息要带着吴浩然这个累赘，如果没有多余时间，那他们必死无疑，而自己单独行动，不仅可以给他们留出时间，自己生还的可能性也大点。

　　赵出息也意识到许乐所想的，所以没有犹豫道：“好，我们分头逃，只要能活着出去，今天这一切，我们迟早会还回去。”

　　“赵出息，你让我自生自灭吧。”吴浩然再次啰嗦起来道，能不能活着，就看自己是否命大。

　　赵出息很不客气地骂道：“滚，别他妈废话，跟劳资走。”

　　吴浩然一脸无奈，生怕把赵出息激怒了，从突遇变故到现在，吴浩然也看到赵出息不为人知的那面，处事冷静、心思慎密，同样也心狠手辣，但至少对他来说，赵出息做的够了。

　　见赵出息同意了，许乐向着反方向而去，他得先吸引那位敌人的注意力，然后再想办法逃脱，许乐走了以后，赵出息带着吴浩然也继续逃命，只是吴浩然的速度越来越慢，赵出息也没有力气再背着他。

　　许乐靠近那个男人后，故意喊道：“孙子，爷爷在这，你他妈来杀爷爷啊！”

　　如此嚣张的话，那位杀手正瞅找不到猎物，怎么可能放过许乐，二话不说就是对着许乐的方向连续开枪，许乐将猎物已经上钩，然后向着正北方向而去。

　　被盯上后的许乐想要再逃跑谈何容易，他在青城大山里训练，他所面对的杀手也是在丛林生活的王者，两人开始了谁更胜一筹的比赛，奈何许乐的运气也真心不怎么样，没过多久他就遇到了最棘手也是最担心的情况，那就是前有饿狼后有猛虎，两个杀手将他一前一后给包围住了。

　　只有一把枪却没多余子弹的许乐没有办法，让他坐以待毙是不可能，就算是死，他也不想那么窝囊的去死，于是他躲在一颗大树背后，对着两边同时攻击，可是他的枪法并比不上这两位杀手，短暂的两次交火后，没有太多屏障掩护的许乐就已经连中了三枪，一枪腹部，两枪腿上，他直接坐在地上，忍着剧痛望着涌出的鲜血却无可奈何。

　　许乐将枪抱在怀里，自嘲的笑了起来，离家到现在还没回去过呢，现在看来也不用回去了，毕竟也回不去了，他只希望自己死后，能魂归故里。生在贫困家庭，从小波折多难，只能想办法去生存，幸亏遇到好师傅教了些本事，让自己能混口饭吃。后来，也不知道哪根筋抽的，就跑到了成都，凭着一身本事在保安基地名列前茅，最终被赵哥选来当司机，本以为自己的好日子要来了，以后肯定能出人头地，却没想到还没享受几个月，就在云南遇到了这档子事。许乐并不懊恼，将死之人，有死不瞑目的，也有将死置之度外的，许乐就是后者，他觉得活着是本事，死了那是命，生死无常，谁都掌控不了自己的命，信奉藏传佛教的他知道，此刻佛祖正在召唤他。

　　靠着最后的力气，许乐站了起来，他不想就这样流血过多而亡，要死也得站着死，就像大王那样死的要有尊严，他拿起自己的枪，等到敌人靠近后，几乎是不要命的对着敌人就是连续开枪，而两位杀手也同时开枪，许乐身上又中了四五枪，也许是运气比较好，他居然有一枪直接把左边那位敌人爆头了，子弹直接打在了头上，而他也耗尽了最后力气，轰然倒下，结束了这一切。

　　赵出息和吴浩然此时也被敌人追上来了，两人已经没有办法再继续跑路了，追来的敌人的子弹似乎长着眼睛，让他们不敢再跑了，只得躲在一颗大树的背后，吴浩然颤颤地问道：“赵出息，怎么办，跑不了了。”

　　幸亏追来的只有一位敌人，赵出息不想冒险再继续跑，只有想办法除掉这位敌人，他皱眉沉思数秒后道：“不跑了，干掉他。”

　　“怎么干掉？”吴浩然根本不知道该怎么做，所以只能听赵出息安排。

　　赵出息低声道：“你就躲在这棵树背后，我躲在旁边那棵树背后，等到他靠近后，我们同时出击，不过你只是虚晃一枪，顺势再躲到那边那棵树，而我则想办法打死他，短时间内他只能打我们其中一个。”

　　“你有把握？”吴浩然迟疑片刻道。

　　赵出息摇摇头道：“不知道，打不死的话，那就再来一次。”

　　“好，听你的。”吴浩然也没办法，这个时候只能听赵出息的。

　　于是赵出息深呼吸口气，然后突然鱼跃而出顺势滚到旁边那棵树，杀手的枪声几乎是同时响起，辛亏赵出息的动作敏捷，并没有中枪，他不禁松了口气。

　　两人都没有任何动静，只等着敌人靠近，偶尔会响起枪声，不过那也是对方的试探，时间一分一秒过去，赵出息等到距离只剩五米的时候，对着吴浩然挥了挥手。

　　几乎是同时，赵出息和吴浩然按既定计划执行，杀手没想到两人会同时出现，没有办法他只能先对着吴浩然这里开枪，等到他想要再对赵出息这边开枪时，赵出息已经比他早一秒开枪，子弹直接从他脸颊打进了大脑，他轰的向后倒下，赵出息彻底的趴在地上长舒口气，总算是干掉了这个杀手。

　　起身后，赵出息发现吴浩然那边没动静，边跑过去边问道：“吴浩然，你怎么样？”

　　吴浩然没有回话，赵出息感觉要坏，等到他跑过去后才发现，他最担心的事情发生了，吴浩然中枪了，而且还是致命的胸口位置，此刻已经陷入生命危险，赵出息瞬间就愣住了。

　　“吴浩然。”赵出息扶着吴浩然，低声喊道。

　　吴浩然捂着胸口，他知道自己没救了，子弹已经穿破了内脏，用不了多久自己就要魂归西天了，他真心没想到自己这辈子会死在这里，他也真的不甘心就这么死了。

　　“我快要死了，不行了，你快走了。”吴浩然艰难的开口说道。

　　赵出息不敢让吴浩然死在这里，吴浩然要死了，那他妈就出大事了，吴浩然的身份太特殊了，到时候不知有多少人会卷进来，相关的不相关的，连他也逃不了干系，吴家的怒火会燃烧了所有人的，他咬牙道：“你不能死在这里，我带你出去，相信我，你能活着。”

　　说完赵出息就要再次背着吴浩然，吴浩然这次却坚决道：“生死由天，这是我的命，我不怪你，你已经尽力了。”

　　“别说话，你一定没事的。”赵出息见吴浩然已经口吐鲜血，意识到已经完了，但还是安慰着吴浩然道。

　　吴浩然有太多的话想说了，他太不甘心了，但是现在说出来也没用了，真心没用了，他的瞳孔已经开始涣散，咬字已经不清晰了，却挣扎地说道：“太多的事还没有去做，就这么死了，赵出息，我不甘心，我真的不甘心……”

　　说完吴浩然剧烈的咳嗽起来，嘴里满是鲜血，他望着繁星点点的夜空呵呵的笑了起来，然后叹了口气，就彻底没了呼吸。

　　吴浩然死了，死了，就这么死了，赵出息全身几乎都在颤抖，他知道，不管今天的结果如何，一场波澜将起……


第1043章 威逼利诱……

　　吴浩然死了，赵出息依旧不敢相信这个事实，可是吴浩然的尸体就在自己眼前，赵出息能感觉到他已经没了心跳也没了呼吸，黑暗中的赵出息有些凌乱，他真没想到这次云南之行会发生这么多事，更没想到吴浩然会死在这里。

　　出大事了，赵出息心里只有这么几个字，吴浩然的死将会引起多大的风波，现在谁也不知道，毕竟赵出息从来没经历过这种事，而现在他要做的是，继续逃命……

　　赵出息的内心此刻很烦躁，似乎有无尽的怒火想要发泄，却没有办法发泄，谁死都可以，但吴浩然死了是他无法接受的，他放下吴浩然的尸体，缓缓起身鞠了一躬道：“吴浩然，对不起，是我连累了你，这个仇我一定会替你报的。”

　　说完赵出息不敢再继续留在这里，再次消失在夜色当中，他一路狂奔没有停歇，好像用这样的方式来发泄自己的怨气。

　　棋盘山里，巴顿集团此行所来的杀手，已经损失过半了，伊芙对于曾波把赵出息等人放进棋盘山里十分不满，却也只能跟着继续搜索，直到眼线传来消息，如此大的动静已经惊动了警方，昆明警方终于出动了。

　　“警察来了，我们得撤了。”伊芙一脸无奈的对着耳麦说道，如果不是曾波的一意孤行，他们早已经在别墅里杀了赵出息。

　　曾波此刻马上就要追上赵出息了，他从侧面包抄过来的，已经看到前方穿梭在树林当中的人影，他咬牙道：“再给我五分钟，我就能杀了他。”

　　“如果你也想死在这里，那你随便，我这就带着队伍离开，你知道一旦被封锁边境的话，我们想逃出难于登天，除非在深山里待一两个月。”伊芙并没有同意曾波的话，能不能追上，追上能不能杀了，这些都是未知的因素，她不想冒这个险，本来这次进入云南就是冒险，现在还没完成任务，他自然不能再继续冒险。

　　“妈的，撤。”曾波没有办法，没有完成任务是有些懊恼，可他也并不想因为这件事死在云南，没必要冒这个险。

　　于是曾波无奈命令下去道：“所有武器就地处理销毁，按原计划撤退。”

　　剩余还生还的杀手们立刻按照曾波的命令执行，随后迅速消失在夜色当中，他们已经提前规划好逃跑路线，云南这深山老林里最适合躲藏，根本不害怕警方追击。

　　这边赵出息并不知道杀手们已经放弃追杀，他依旧在大山里狼狈逃亡，一直狂奔了近一个小时，期间只休息了几次，他不敢停下来，有任何风吹草动就如同惊弓之鸟继续逃命，不知道已经翻了几座山，跑了多远。

　　棋盘山下清河度假山庄，七八辆警车先后杀到了这里，在国内这种治安环境下，发生如此激烈的枪战可不是儿戏，任何人都不敢大意，带队的西山区分局副局长孟凡如临大敌，他迅速指挥特警刑警们封锁别墅现场，可是等他走进山庄后，看见满地的鲜血子弹以及尸体后，他还是被震惊了，孟凡意识到这不是普通的案子，立刻向市局汇报同时请求支援，市局也被突然发生的大案所震惊，随后马上就向省厅通报，紧接着大批的武警特警向着棋盘山这边赶来，可他们并未想到这才是开始而已。

　　孟凡站在别墅大厅里抽着烟，作为多年老刑警的他也很少碰到这样的案子，数分钟后一位刑警过来向他汇报道：“孟局，情况比我们所想的要严重的多，整个别墅内外共发现十三具尸体，其中三个穿着迷彩服全副武装，武器有突击步枪、手枪、军用匕首、军用通讯设备和夜视仪等等，这些根本不是普通的犯罪分子。”

　　“你说多少尸体？”孟凡以为自己没有听清楚，有些颤抖的问道，丝毫没关心后面所说的那些武器。

　　这位刑警脸色沉重地说道：“十三具尸体。”

　　孟凡确定自己没有听错后，手里的烟都掉在了地上，他已经知道自己的警察生涯似乎要结束了，在自己的地盘发生如此大的惨案，分局上上下下的领导难逃其咎，十三具尸体，还有如此强大的武器，这帮人到底是谁？回过神后他立刻道：“有没有活着的？”

　　“有，两女一男，这会精神有些失常，我们不敢刺激他们，得等他们恢复后再询问。”刑警皱眉沉思道，他也是第一次遇到如此惨的案子，这些犯罪分子的武器比他们警方都要先进太多。

　　孟凡立刻吩咐道：“你们先安抚好他们，我这就向市局汇报。”

　　他的话音未落，特警队的负责人就急忙跑了过来道：“孟局，后面的山里也发现尸体以及武器，目前只发现一具，我们还在继续搜索，我怀疑歹徒就是从那里逃走的，我们得扩大搜索范围，但是目前人手不够，需要支援。”

　　孟凡再次震惊，没想到后面山里还有尸体，看来现场不仅只有这别墅里，他皱眉道：“我已经向市局汇报，特警大队、武警总队正在赶过来，你们先继续搜索，注意安全，一旦有情况，立刻向我汇报。”

　　当孟凡把现场的情况向市局汇报后，市局那里也被震撼了，他们没敢迟疑，赶紧继续向省厅通报情况，省厅几位主要领导都已经知道了，所有相关领导都在往回赶，他们也已经向省里有关领导汇报了刚刚发生的惨案，同时成立专案组，要求全市所有警察全部回到工作岗位，在所有重要路口设岗盘查，提高所有重要区域的安保级别，严防歹徒们逃窜到市区，紧接着他们向省军区请求支援，配合武警总队封锁整个棋盘山区域，进行地毯式的搜索。

　　一瞬间，整个昆明都陷入了空前紧张的气氛当中……

　　而赵出息这时候已经离开了棋盘山，也不知道翻过了几座山，他更不知道这是什么地方，手机也早就在棋盘山里逃命的时候弄丢了，就算是有手机在，他也不敢联系任何人，因为他现在对谁都不相信，而他信任的人此刻根本不在身边，赵出息心里只有一个想法，那就是想办法连夜离开昆明，最好是找到一辆车，直接能回到成都，只有回到成都，他才算是真正的安全，不然任何事情都有意外，因为他不知道敌人是谁，有多强大。

　　两座山之间的沟壑里有个小镇，赵出息躲在黑暗里，悄然的打量着，最终发现距离小镇有点距离的地方有户人家是独门独院，此时里面灯还亮着，相比于小镇其他人家，这户人家看起来有些破落，赵出息最终选择了这家，然后潜伏了过去，趴在窗户上发现这户人家只有三个人，一个坐着轮椅的老人，一个二十出头的年轻人，还有个十几岁的小姑娘。

　　赵出息故意在院子里弄出响声，里面的小女孩嘀咕道：“哥，外面什么声音？”

　　二十出头，个子挺高，可惜又黑又瘦的年轻小伙笑道：“别怕，你陪着奶奶，我出去看看。”

　　这小伙子笑呵呵的走出房间来到院子里，以为是谁家的阿猫阿狗跑进来了，发现并没什么动静，然后准备回到房间的时候，赵出息突然从墙角冲了出来，直接卡主他的脖子捂住他的嘴，男人一脸惊恐，挣扎着反抗想要逃脱，赵出息的生死刀卡在他脖子上道：“别动，不然我杀了你们全家。”

　　听到这句话后，男人终于不反抗了，对他来说相依为命的奶奶和妹妹是最大的依靠，他不想让他们受到伤害，所以听到赵出息的威胁后，才冷静下来。

　　赵出息在男人耳边低声道：“我不想伤害你，也不会伤害你，我更不是什么坏人，只是我被人追杀无奈才出此下策，我需要你的帮忙，只要你愿意帮我，我绝对不会亏待你，但是你如果敢玩阴的，我就杀了你全家，明白么？”

　　小伙子半信半疑的点点头，但还是对赵出息不放心，可是赵出息的威胁让他没有办法，只能妥协后再想办法。

　　“我现在松开你，你别耍花样，不然我可以轻易的杀了你，同意不？”赵出息继续说道，等到男人再次点头后，他才缓缓松开。

　　小伙子被松开后，大口的喘着气，回过神后这才抬头看向赵出息，不看不知道一看吓一跳，只见眼前这男人蓬头污垢狼狈不堪，脸上以及身上满是凝固的血迹，他吓的不知所措。

　　“不管你信不信，我告诉你我不是坏人，我是来自成都的商人，如果你的手机是智能手机，可以搜到我的相关信息，西蜀集团董事局主席赵出息，我来云南谈生意，然后被仇家追杀，一直从棋盘山跑到这里。”赵出息继续说道，想要慢慢的获得这男人的信任。

　　小伙子有些没底气地问道：“只要我帮你，你就不伤害我奶奶和妹妹？”

　　“绝对不会伤害，而且只要你帮我，等我安全后，我可以满足你能力范围内的所有要求，这是我对你的回报。”赵出息答应他后，又给他画了个大饼，没办法，他只能如此威逼利诱。

　　小伙子依旧不信任赵出息，但怕赵出息伤害奶奶和妹妹，只得咬牙冒险道：“我该怎么帮你？”

　　“你叫什么？”赵出息问道。

　　男人回道：“葛壮。”

　　“能不能借辆车？”赵出息看得出，以他这样的家庭，显然不可能有车，只能借车。

　　葛壮沉思几秒后点点头道：“可以。”

　　“会不会开车？”赵出息继续问道，葛壮也再次点点头。

　　赵出息低声道：“现在你先帮我找件换洗的衣服，给我弄点水让我洗干净，让你奶奶和妹妹不要出来，然后你去借车，借到车以后，你送我回成都，怎么样？”

　　“去成都，这么远？”葛壮皱起眉头道，多少有些不愿意，但同时这也让他放心不少，至少相信眼前这男人不是坏人，如果是那种坏人的话，肯定是想办法往边境那边跑，而不是去成都那种地方。

　　赵出息冷哼道：“不同意？”

　　看到赵出息这凶神恶煞的样子，葛壮不同意也没办法，只要赵出息不伤害奶奶和妹妹，就算是现在杀了他，他也毫无怨言，当爸爸妈妈把他们扔下后，他们就和奶奶相依为命，奶奶现在这么大年龄了，还没享过一天的福，妹妹还没有长大，他自然不愿意看到最亲的人受到伤害。

　　“好，你先去打水拿衣服，然后去借车，我等你，只给你半个小时，不然你知道后果。”赵出息沉声吩咐道。

　　葛壮点点头，然后照办……

　　葛壮给赵出息打好水拿来衣服后，就出门去借车了，他的死党有辆新买的哈佛H2，他只能不地道把车忽悠到手，显然不能说要去成都，不然他打死都不借的。

　　十几分钟后，葛壮把车开回来了，比赵出息所想的要快，而赵出息也已经换好衣服，衣服就是葛壮的换洗旧衣服，只不过有些破旧，还有些霉味，不过赵出息并不嫌弃，只要能穿就行。他本以为葛壮会耍花样，他也已经做好情况不对就继续跑路的准备，却没想到葛壮倒是信守诺言，这让赵出息心里流过一丝暖流，也算是今晚最大的安慰，同时他也看得出来，葛壮真害怕自己伤害他奶奶和妹妹。

　　葛壮进屋给奶奶和妹妹交代了几句，说自己单位有事，得赶紧回趟昆明，过两天再回来，他奶奶和妹妹自然也就相信了，然后他就出来，赵出息已经在车里等着他，因为不知道路，所以赵出息让葛壮先开到主道上，等到上了高速以后，他们再换着开。

　　赵出息知道，从昆明到成都并不是多远，大概连续开十个小时左右就能到，这对他来说在允许范围内，他宁可连续开十个小时车，也绝不愿意留在昆明，因为他不知道敌人是谁，同时赵出息心里还有打算，他想看看事情已经如此了，接下来会如何发展，因为连他也不知道接下来会怎么样，毕竟吴浩然死了，还有他也想知道想让自己死的那些人会不会冒头？

　　这也是赵出息现在并不打算联系任何人的最重要的原因之一……

　　就在赵出息和葛壮联系赶向成都的时候，昆明已经乱成了一锅粥，而消息正在开始发酵，不知有多少人今晚都要睡不着了……


第1044章 生死未卜……

　　在省厅的部署下整个棋盘山被全面封锁，大批武警、特警、军方在棋盘山以及相关区域集合，随后进行地毯式搜索，省厅专案组兵分两路，一路在省厅坐镇中央，由厅长负责，一路直奔清河度假山庄现场，由副厅长和刑侦总队队长负责，武警、特警、交警以及省军区全面配合。

　　深夜，最先受到波及的是地头蛇章太宫，谁让他是清河度假山庄的主人，最先查到的相关联系人自然是他，专案组的刑警从那活着的两男一女那里得知，他们是清河度假山庄的服务员，这栋度假山庄的主人是清河集团董事长章太宫，住在这里的是章太宫的朋友，具体身份他们也不知道，对于这位云南本地的大佬，省厅的几位领导自然清楚，更知道他住在哪里，带队的这位副厅长正好和章太宫是朋友，所以直接打电话让他过来。

　　赵出息在度假山庄享乐，章太宫却有些郁闷，晚上他和几个心腹在喝酒，商量赵出息和源总的决定让他们该怎么办，最终众人的意见都是让章太宫妥协，然后和赵出息以及源总合作，这是对他们最好的选择，如果跟赵出息闹崩也等于和源总撕破脸皮，到时候这两位联手，他根本不是对手。

　　喝完酒后章太宫就回到自己的别墅已经很晚，那位金丝雀刚洗完澡正在打电话聊天，章太宫心里憋着火，见到金丝雀只穿着黑色蕾丝吊带睡衣，毫不犹豫的将她压在床上，近乎疯狂的折磨着这金丝雀，金丝雀苦苦求饶却也没有办法，最终只能疲于应付章太宫，谁让她不敢得罪章太宫，因为章太宫不缺女人，她好不容易住进这别墅，可不想再离开，离开了章太宫，她什么都不是，章太宫可以随意的将她玩死。

　　就当章太宫准备提枪上马的时候，急促的手机铃声让他不得不停下来，章太宫有些懊恼，这么晚谁这么不知趣的给自己打电话，拿起手机看见上面显示的名字后，章太宫不禁皱起眉头，这么晚了这位给自己打电话有什么事，可他不敢不接，赤身裸体的拿起电话走出房间来到客厅，随后才接通电话，笑呵呵地说道：“刘厅长，今天这是什么风啊，您这大忙人居然有空想起我？”

　　“老章，清河度假山庄住的是你朋友？”正在现场的那位副厅长低声问道。

　　章太宫有些不解道：“嗯，是我朋友，怎么了？”

　　“我只能说老章，你自求多福吧，我现在就在度假山庄，你这里出大事了，我已经派人去接你，这会警车应该快到你楼下了，等你到了就知道怎么回事了，我希望你能全力配合我的工作。”这位副厅长倒也客气，他不怕章太宫耍花样，毕竟现在整个昆明市区都在布控当中。

　　章太宫大脑一片空白，出大事了，出什么大事了？他没敢多问什么，能让一位副厅长亲自给自己打电话，显然不是什么小事，章太宫瞬间就慌了神，然后连忙说道：“您放心，我这就赶过来。”

　　挂点电话后，有些凌乱的章太宫连忙给赵出息打电话，可是怎么都打不通，这下他算是彻底慌了，然后紧接着给黄土打电话，没多久黄土的电话就接通了，章太宫稍微松了口气，连忙问道：“黄土，你在度假山庄没有？”

　　“章叔，你这是怎么了？这么慌慌张张的。”黄土一直都在等电话，却没想到会是章太宫打来的，此刻他正在某家夜总会陪那几位朋友喝酒，整晚他都有些心不在焉，一直在等伊芙那边的消息，奈何却没有任何消息传来，所有的一切都在他的计划当中，包括跟着几位朋友喝酒，这些都是他的障眼法，他不想让人怀疑他跟今晚发生的事情有任何关系。

　　章太宫能听见那边很吵，几乎是吼道：“我问你在不在度假山庄？”

　　“我不在，我在市区喝酒，到底怎么了？”黄土示意把声音关掉，然后大声地喊道，整个包间瞬间就安静下来，所有人大气都不敢出。

　　章太宫皱眉说道：“省厅副厅长打来电话告诉我，度假山庄出事了，出息的电话打不通，我现在正准备往过赶，你也赶紧赶过来，我们在度假山庄碰头，同时你再打其他人的电话，看能联系到他们不。”

　　“什么？度假山庄出事了，操。”黄土大声地吼道，然后直接挂掉电话，拿起自己的东西，迅速赶往度假山庄，紧接着黄土给赵出息以及大小王他们打电话，奈何所有人的电话都没人接，这些都是他提前想好的，也是最正常的反应。

　　半小时后，章太宫率先赶到了清河度假山庄，章太宫在出门后就发现不对，路上到处都是警察武警，几乎主要路口都在设岗盘查，难怪刘厅长派车接自己过去，这要是让自己单独过去，真不知道什么时候才能赶到，在路上他就问了车上的两位警察到底怎么了？那警察说他们也不清楚，只是知道发生了大案，死了不少人。

　　章太宫身子一下就瘫软在后座上，他几乎可以确定，那肯定是度假山庄……

　　当赶到度假山庄后，章太宫被直接带到了那位刘副厅长的面前，他已经闻见空气中的血腥味道，脸色也愈发的难看，见到刘副厅长后，章太宫急忙问道：“刘厅长，到底怎么了？”

　　正在抽烟的刘副厅长没有说话，只是带着章太宫走进了别墅里，别墅大厅里一排排的尸体摆在那里，上面都盖着白布，当看见这直击人心的一幕后，章太宫直接向后倒下，要不是后面两位刑警扶住，他早就摔倒在地了，章太宫这才知道，出什么大事了，这他妈死了这么多人，难怪省厅领导给自己打电话。

　　刘厅长没有着急着问章太宫，知道他也被镇住了，等他缓过来再问具体的情况，几分钟后章太宫终于回过了神，他的声音有些颤抖地问道：“这他妈都是谁干的？”

　　刘厅长询问道：“你先告诉我，你这山庄住着多少人？”

　　“除过山庄工作人员我知道，我朋友那边多少人我也不清楚，不过我已经通知他那边的人，正在赶来的路上。”章太宫语无伦次地说道，他只知道山庄工作人员，其他的他一概不知，毕竟这山庄平时也就这几个人在。

　　刘厅长不禁皱起眉头，没想到章太宫也不知情，他问道：“打电话给那个人，告诉我车牌号，我让沿途的岗哨放行。”

　　章太宫没敢去揭那些白布，他生怕自己看到赵出息那张脸，赵出息要是死在这里，那他估计就彻底完了，怎么都逃不了干系。章太宫没敢迟疑，连忙出去给黄土打电话，不然以棋盘山这边的封锁力度，他根本进不来。

　　就在章太宫打电话的时候，又有一具尸体被抬进来，这具尸体正是已经死去多时的吴浩然，刘副厅长并没有在意，只是让放在旁边，法医已经检查过了伤口，胸口中枪而亡，两位刑警随后给尸体盖上了白布，他们谁都没想到，这具尸体背后的能量，会在接下来席卷整个云南的政法系统，不知有多少人为此落马。

　　棋盘山的搜索范围已经扩大，除过别墅内外的尸体，他们又从棋盘山里不停的搜到尸体，刘副厅长的心情越来越沉重脸色也越来越难看，每搜到一具尸体他就得给专案组立刻汇报，这些歹徒的武器让他实在震惊，专业的夜视仪、信号屏蔽器等等，这些都是他几乎没遇到过的，特别是得知其中一位还有狙击步枪的时候，他沉默了数分钟，因为这是对整个云南公安系统赤裸裸的挑衅。

　　又过了十几分钟后，黄土终于姗姗来迟，他的表演真心得给满分，只见他慌慌张张的跑过来，用力摇着章太宫的肩膀道：“赵爷呢，赵爷呢？”

　　章太宫摇摇头，他没敢看那些尸体，低声道：“你先别乱，这位是省厅刘副厅长，他有些是得先问问你。”

　　黄土哪管什么刘副厅长，他急匆匆冲进了别墅里，两位警察都没有拦住，刘副厅长挥挥手，示意不用管他。当看见地上这么多尸体后，黄土也彻底愣住了，但他的内心比章太宫复杂太多了，所有的一切都在他预料当中，他也知道肯定会死很多人，可当看见这些尸体时，他的心也有些沉重，毕竟这些都是跟他出生入死过的兄弟，他们的死也是自己造成的，多少有些于心不忍，可是为了目的他也只能如此心狠手辣了。

　　良久，黄土终于恢复过来，缓缓走到尸体面前，弯腰用略微颤抖的手开始揭起那白布，第一个就是吴浩然，黄土也不知道这个男人的身份，无奈的叹口气，只能说你倒霉，不能怪我。连续两个是穿着迷彩服的男人，他知道这是巴顿集团的人，紧接着他看见了许乐的尸体，黄土心里有些堵得慌，下一个他就看到了大王，大王那张脸让黄土愣了数秒，这是他最熟悉的人了，也是跟着他时间最长的人了，现在却死在自己手里，黄土内心十分难受，他迅速的盖上了白布，随后他继续揭下去，小队成员、别墅工作人员、巴顿集团成员，可就是没有发现赵出息的尸体，越往后黄土内心越复杂，他即希望看见赵出息的尸体，又害怕看见赵出息的尸体，他也不知道自己此刻到底是什么心情。

　　直到揭开最后一块白布，黄土还是没有发现赵出息的尸体，他起身后陷入沉思，赵出息到底死没死？

　　回过神后，黄土重新走到章太宫和刘副厅长等人面前，章太宫双手紧握，手心不停的出汗，颤抖道：“赵爷？”

　　“没有赵爷。”黄土阴着脸皱眉摇摇头说道，听到这句话后，章太宫长舒口气，一直提着的心稍微放下了，毕竟他知道现在还不确定赵出息是否出事，警方还在继续搜山当中。

　　刘副厅长这时候开口问道：“你们这里有多少人，现在死了几个，还有谁没有在这当中？”

　　“算赵哥的朋友，不算度假山庄工作人员，我们在度假山庄共有十一个人，现在死了九个，还有两个我没有看到。”黄土脸色铁青，咬牙回道。

　　刘副厅长听后立刻对着身后的刑警命令道：“命令下去，山上可能有生还人员，继续扩大搜索面积，不放过任何地方全面搜索。”

　　两位跟在后面的负责人立刻下去安排……

　　黄土眼神复杂的盯着章太宫，两人四目相对也是无言以对，随后黄土无奈摇摇头离开，此刻他的内心正在煎熬，不过他现在必须要做的就是，将赵出息出事的消息告诉成都。

　　深夜，成都蔚蓝卡地亚六号别墅，齐思正在犯愁当中，今晚嫣儿不知道怎么了，到现在都不睡觉，她跟出息视频过后，这丫头就一直在哭，怎么哄都不行，齐思再给赵出息打电话，发现无人接听，她也只能自己想办法了，这会都快十一点了，突然手机铃声响起，齐思以为是赵出息回过来了，却没想到会是黄土打来电话，齐思有些疑惑的接通电话，当听到黄土那边所传来的消息后，齐思脑子瞬间空白，轰的一声倒在了地上，把旁边的保姆吓了一跳。

　　出息出事了，生死未卜……


第1045章 彻底乱了……

　　齐思本就因为嫣儿一直在哭，被折腾的心烦意乱，却没想到会突然听到这样如同惊雷般的消息，刚刚还和自己视频聊天的出息，怎么就突然出事了呢？齐思有些不明白，更想不通，她并没有怀疑这个消息是否准确，毕竟是黄土亲自打来的电话。

　　旁边一直帮齐思照顾嫣儿的保姆赶紧放下嫣儿，连忙扶起齐思道：“姐，你怎么了？你别吓我啊！”

　　齐思被摔的不轻，此刻头晕目眩，小保姆扶不起齐思就连忙跑到楼梯口喊道：“来人啊，快来人啊！”

　　楼下听到动静的薛姨等人连忙跑了上来，看到躺在地上的齐思也吓了跳，几人合力将齐思连忙扶到床上，薛姨询问道：“小敏，这是怎么了？”

　　躺在床上的齐思也不说话，只是呜呜的哭了起来，旁边的嫣儿也大声的哭起来，整个三楼乱成了一团，叫小敏的保姆带着哭腔回道：“我也不知道，姐她接了个电话就晕倒了。”

　　众人根本不知道怎么回事，薛姨让小敏等人哄着嫣儿，自己安慰着齐思道：“齐思啊，你给阿姨说，到底怎么了啊！”

　　齐思躺了会后才稍微平复了心情，可她心乱如麻，想到出息出事就特别心慌，好像整个天都塌了，瞬间没了主心骨，这会她才回过神连忙哭着喊道：“快把我手机拿来，快给我拿来。”

　　薛姨赶紧从地上找到齐思的手机递给齐思，齐思接过手机几乎是下意识想到李青衣，连忙给李青衣打电话，她也不知道李青衣现在在哪，也不知道她现在休息没有，幸运的是没过多久李青衣的电话终于接通了，那边的李青衣已经准备休息了，到时候手机关机，那齐思就联系不上了，齐思没给李青衣说话的机会，哭喊着说道：“青衣姐，出息出事了，呜呜呜。”

　　这个消息对于李青衣来说，如同晴天霹雳，她微愣片刻后就冷静道：“你别着急，慢慢说，到底怎么回事？”

　　齐思边哭边说道：“黄土给我打电话，说出息出事了，死了好多人了，出息现在还没找到，是生是死也不清楚。”

　　李青衣没想到事情会这么严重，她意识到这次事情不简单，停顿数秒后冷静道：“你别着急，我现在连夜赶回来，你立刻给胡姨打电话，让她赶到六号别墅陪着你，同时让李汉他们加强六号别墅安保，你和嫣儿绝对不能有意外，然后你把黄土电话发给我，我问清楚到底怎么回事？”

　　李青衣果然是大心脏，发生这么大的事，她也没有乱了阵脚，镇定自若的对着齐思吩咐道，可见她在短时间内就想好了对策，如同赵出息此刻不信任任何人一样，李青衣在赵出息出事后，她也不会轻易相信任何人，成都目前能相信的只有赵出息的干妈胡雨嘉，她在川内的份量极重，必须让她坐镇六号别墅，安抚住齐思也同时不能让任何人对齐思和嫣儿不利。

　　李青衣的一番安排让齐思终于有了主心骨，她忍住哭声道：“嗯，青衣姐，我这就按你说的做。”

　　挂掉电话后，李青衣和齐思开始分头行动，李青衣叫醒已经睡着的任曼，两人收拾好东西，准备连夜赶回成都，收到齐思发来黄土的手机号后，李青衣立刻给黄土打电话，黄土接通电话后，李青衣开门见山地说道：“我是李青衣，到底怎么回事，你给我详细说清楚。”

　　正在现场配合警方做笔录的黄土有些意外，没想到这个女人会给自己打电话，她和赵出息的关系暧昧不清，但她的背景确实深不可测，每次赵出息出事她都会在第一时间出现，看来这次也不例外，于是黄土将事情的全部经过给李青衣讲了遍，包括云南警方这边的安排部署，李青衣没有打断过黄土，只是皱着眉头听着，等到黄土说完以后才道：“我知道了，你守在昆明，有任何事直接和我联系。”

　　挂掉电话后，李青衣第二个电话毫不犹豫的打给二胖，想来齐思还没通知二胖，这个时候她往成都赶，也得有人去云南主持大局，至于那个黄土，李青衣多少有些信任，所以二胖是最好的选择，以林家的关系，二胖在云南也更容易办事。

　　四九城林家府邸，林镇北在东北的两位朋友刚过来，算是东北那边的地主级大佬，都是和林镇北的长期合作伙伴，不然也不可能进林镇北的四合院，二胖倒是跟这两位长辈打搅颇多，毕竟他现在主持着林家在东北的生意，林镇北把那些事全部交给了他，用林镇北的话说，就当给他练练手，就算是赔完也没事。

　　接到李青衣的深夜电话时，二胖正陪着林镇北以及两位长辈喝酒，显然这个时候不该接电话，有些规矩他还是清楚的，但看见是李青衣的电话，二胖不能不接，李青衣很少给他打电话，可以说屈指可数，更何况这个时间打来，很明显是有事。

　　二胖拿起电话跟两位叔叔打过招呼后悄然离开，林镇北皱眉看眼他，并没说什么，走到院子后二胖才接通电话，低声道：“有事？”

　　对于二胖一贯的风格，李青衣早已习惯，她阴着脸道：“出息出事了。”

　　二胖的眼神突然变的充满杀气，整个人都有些阴暗，他眯着眼睛问道：“说清楚点。”

　　对于二胖来说，不管是任何人，谁敢动赵出息，他都会让对方付出千百倍的代价，回到林家以后的他，有这个底气说这番话，退到最后一步，玩不过你，但我可以想办法杀了你。

　　“两个小时前，他在昆明棋盘山，被人暗杀，现在失去联系，生死未卜。”李青衣尽量用最简单的话将事情的经过告诉二胖。

　　李青衣说出息出事了，二胖就知道事情显然很严重，但没想到会这么严重，二胖的怒火在瞬间达到极致，此刻的二胖就像被触碰逆鳞的杀神，没有等李青衣的吩咐，二胖咬牙道：“我这就去昆明。”

　　此刻二胖不管任何人的生死，他只关系出息的安危，他知道，出息需要他……

　　说完这句话，二胖就挂掉电话，他不想耽误一分一秒，只想立刻赶到昆明，大步走回去的二胖正好遇到出来的南宫，南宫明显感觉到二胖的异样，她从来没有见到二胖如此模样，疑惑道：“三无，你这是怎么了？”

　　对于南宫阿姨，二胖比对林镇北都要尊重，但此刻他根本没理会南宫，直接从她身边擦肩而过，这让南宫大感意外，连忙跟着进去，只见二胖走到林镇北面前，也没管在坐的那两位长辈，克制着自己的怒火对着林镇北沉声道：“安排你的私人飞机，我要去昆明。”

　　二胖如此的唐突，这让林镇北很是不满，其他两位长辈也一脸不解，怎么接个电话，这小子就变成如此吓人的模样，但林镇北知道肯定是出什么事了，不然三无不可能变成这番模样，他很少见到三无失去理智，所以他问道：“怎么回事？”

　　“出息被人暗杀，生死未卜。”二胖红着眼睛说出了这句话。

　　林镇北也被这个消息给镇住，他也没想到会是这么大的事，他更知道二胖和赵出息的关系，比亲兄弟还要亲，所以没敢迟疑，直接安排道：“你现在去机场，我这就打电话安排。”

　　紧接着林镇北有些不放心，随后对着旁边的南宫吩咐道：“你陪三无去昆明，随时和我保持联系，我这就给云南那边打电话。”

　　在二胖眼里，林镇北说的这些都是废话，他没工夫在这里浪费时间，直接转身离开，南宫连忙跟着跑出去。

　　二胖和南宫离开后，林镇北陷入沉思当中，两位朋友也知道今天的酒局算是结束了，他们也没问赵出息是谁，缓缓起身向林镇北告辞离开。

　　成都，牧马山蔚蓝卡地亚，夜深人静的六号别墅却灯火通明，门前停着数辆车，齐思按照李青衣飞吩咐通知了干妈胡雨嘉，已经休息的胡雨嘉在听到这个消息后吓的久久没有回过神，回过神后连忙赶往六号别墅。紧接着齐思又给宋青瓷通知了这件事，她知道宋青瓷和赵出息的关系，也是自己默认的，所以青瓷有资格知道出息出事的消息，毕竟她们都是出息的女人，晚上宋青瓷加班到十点，回来又在看合同，正准备洗澡睡觉时接到齐思电话，她知道出息去昆明了，以为齐思想和自己聊聊天，就接通了电话，却没想到齐思是带着哭腔对她说道：“青瓷，出息出事了，你快过来，我害怕。”

　　如同齐思接到黄土电话时的反应，宋青瓷在这刻失去任何反应，双目无神的向后倒下，幸亏她后面是床，不然也会向齐思那样，毕竟不是所有人都像李青衣和二胖那么大智近妖，几分钟后宋青瓷才恢复过来，她红着眼睛道：“齐思，你别着急，我这就过来，你等着我。”

　　其实，此刻宋青瓷内心比谁都要着急，赵出息出事的消息关系很大，作为职业习惯，宋青瓷紧接着又给徐林打电话通知，他们必须做好所有应对措施，以防止西蜀集团出现动荡，徐林也被这个消息所震惊。

　　宋青瓷和徐林先后赶到六号别墅，李汉提升了六号别墅的安保级别，所有人不得休息，严密监控六号别墅四周，不间断进行巡逻，而胡雨嘉等人此刻坐在二楼客厅里，焦急的等着昆明的消息，不管是李青衣，还是胡雨嘉以及林镇北，此时通过各种渠道关系已经给云南打了无数电话，这让云南那边的压力瞬间加大，可他们却不知道，更大的风波还在后面……


第1046章 风暴来袭……

　　六号别墅二楼客厅里，此时众人丝毫没有困意，在得不到赵出息的确切消息前，估计谁都睡不着，知道赵出息出事的目前也只有这些人，毕竟赵出息的身份比较特殊，如果赵出息的死知道人太多，难免会对西蜀集团以及整个圈子产生震动，紧接着可能发生一系列的连锁反应。

　　胡雨嘉眉头紧皱，这事相比于上次赵出息出事更难办，上次赵出息出事在成都，一切都在掌控当中，最终赵出息从鬼门关里捡回一条命，这次赵出息出事在昆明，他们鞭长莫及没有办法，而且也不知道事情的具体情况，只能在这里干着急等消息。

　　旁边，徐林通过自己的关系也在打听，同时也安排了西蜀集团一些事情，生怕走漏消息后明天发生动荡，齐思已经哭肿了双眼，她愈发的觉得自己没有用，什么事都帮不上出息。宋青瓷这会已经冷静下来，来到六号别墅后，她就问清楚了事情的前后以及对策。

　　“青衣已经说了，二胖正在赶往昆明的路上，黄土那边也一直在现场，有消息后会立刻通知我们，现在还没有见到出息的尸体，说明生还的可能性很大。”宋青瓷搂着齐思的肩膀安慰道，她心里不比齐思没底气，生怕赵出息真有三长两短，同时她的心里还有个疑问，那就是上次和简姨见面时，简姨所说的一些事，这让她十分担心。

　　胡雨嘉无奈摇摇头道：“北京到昆明得三个半小时，二胖赶到现场估计都已经快凌晨三点了，我们这边就算是派人过去，也得明天早上才能出发，所以现在也只能等消息了。”

　　等，是最让人无奈的事情，何况出现这种事，林镇北可以通过关系直接给二胖安排私人飞机，但胡雨嘉还没那么大的能量，这会也已经没了成都到昆明的航班，再说派人去，得派谁去，去了又能怎么样，还不是在现场等？

　　“齐思，你有没有通知孙家那边？”胡雨嘉若有所思的问道，孙家和赵出息的关系不简单，以孙家的能量，至少可以给云南方面继续施加压力。

　　疲惫不堪的齐思声音柔弱的摇头道：“没有，我问过青衣姐，她说现在先别给孙家打电话，等到明天早上再说，出息要是没事就算了，如果明天早上还没有出息的消息，再给通知孙叔叔那边。”

　　胡雨嘉想想也是，算是赞同李青衣的安排，点头道：“那就等明天早上再说。”

　　昆明棋盘山，由于棋盘山附近北边和西边两个方向都是山区，所以搜索范围已经再次扩大，由于林镇北以及李青衣、胡雨嘉的相关电话，已经有三位副省级大佬向省厅施压，同时案子也已经惊动了公安部，两位副部长打电话过问，紧跟着省军区也启动了应急预案，继续支援云南警方和武警的搜救行动，警方也加大力度调查相关线索以及嫌疑人，因为他们所承受的压力已经足够大了。

　　驻扎在清河度假山庄的刘副厅长刚刚和省厅专案组汇报了情况，也知道了现在他们所面临的压力，更知道了今晚出事的章太宫这位朋友的能量，省里大佬以及部里大佬纷纷将电话打到了省厅，他们现在面临的压力很大，毕竟发生了这么大的案子，幸运的是，到目前为止，死亡人数数量没有再增加，这也让他松了口气。

　　章太宫和黄土都在现场等着，他们没敢离开，随时等着警方的消息，刘副厅长缓缓走到章太宫面前道：“老章，要不你先回去休息吧，有消息我会通知你的。”

　　“刘厅长，没事，我在这里等着就是了。”章太宫笑着说道，只是这笑容有点敷衍和僵硬。

　　刘副厅长若有所思地问道：“老章，你这位朋友到底什么身份，目前已经有数位省里大佬以及部里大佬给我们施压了，连省军区都出动了，我们压力很大啊！”

　　章太宫听后有些震动，却也没法改变这些事实，他叹口气道：“他不简单啊，他要是死了，我这次算是彻底完了。”

　　“现在还没找到尸体，生还的可能性很大，不过这帮歹徒的武器实在是让人震惊啊，估计这次事情结束，会有很多人挪位置了，我也有些悬了。”刘副厅长安慰完章太宫，也有些感慨道，他知道章太宫的意思，到时候云南肯定会进行一系列的整顿，章太宫也在其中。

　　一旁的黄土没有说话，他知道赵出息出事肯定会引起震动，赵出息背后的那些人都会行动，现在他也有些担心，他担心的是伊芙要是被抓住，吐出了他，那他也就完了。

　　这时候一位刑警负责人拿着用塑料袋装着的手机走到刘副厅长面前道：“刘厅，刚刚十六号手机有来电，我们已经联系到十六号那边的朋友，他说他是大理祥云县县委书记，要和你通话。”

　　对于一个县委书记，刘副厅长并不在意，毕竟今晚几位省领导已经给他打过电话，所以刘副厅长接过手机道：“我是省厅刘德明。”

　　“刘副厅长，我是大理祥云县县委书记周凯，最近在省委党校学习，这个手机是我同班舍友吴浩然的，他是玉溪澄江县县委书记，你们的警察告诉我，我舍友吴浩然死了，我想知道是否属实，以及具体情况。”周凯沉声问道，条理清晰，他是吴浩然在省委党校的舍友，晚上见吴浩然到现在还没回来，难免有些担心，这才打电话询问，却没想到会得到这样的消息，这让他十分震惊，他没有盲目的给省委党校领导汇报，而是确定情况后再汇报。

　　听到居然死了位县委书记，刘副厅长的再次愣住，怎么所有事都撵到一块了，还不嫌乱么？他知道死位县委书记意味着什么，所以回道：“如果他的手机不是别人拿着，那我确定他已经死了，遇袭中枪而亡，其他事情我不能告诉你，你可以让省委党校领导和我们省厅专案组联系。”

　　“谢谢刘副厅长，我这就向党校领导汇报。”周凯擦了把额头的汗，他也意识到事情的严重性，挂掉电话后立刻向省委党校领导汇报。

　　整晚，所有人的关注点都在赵出息的生死上，并没有人关注已经死了的吴浩然，现在吴浩然的死终于被人知道，关于他的风暴正式开始酝酿，而且要比赵出息那边来的更猛烈。

　　深夜，吴浩然的死由周凯率先汇报给了云南省委党校常务副校长，这常务副校长已经睡了，周凯先是想办法找到他的手机号，可是已经关机了，周凯又通过老教授直接打到了常务副校长家里，常务副校长被这急促的电话铃声吵醒，无奈只能接通，正打算发脾气后，得知了吴浩然的死，他吓的良久没有说话，意识到事情严重性，他连忙起床穿衣服就要往学校赶，紧接着他跟其他几位校领导通气，然后才打算将消息通报给校长，因为校长是省委副书记兼任，关于棋盘山惨案的消息这位省委副书记早已经知道了，也跟省公安厅专案组联系了解过，因为他接到了来自成都老朋友的电话，打电话的自然是胡雨嘉，这位省委副书记是从四川调到云南任职的，以前是四川的副省长，他没想到老朋友的干儿子居然在那里，现在生死未知。

　　可是现在他又接到省委党校这边的电话，再次得知省委党校一位县委书记也死在了那里，当听到这位县委书记的名字时，纵然见惯太多大风大雨的他，也彻底失态了，他已经意识到这次的事情，可能引起多大的风波了，因为老领导的儿子死了。

　　挂掉电话后，他连续抽了三根烟，最终还是选择打电话通知那位老领导，他当初可是在这位老领导手下任职，先是被调到四川任职，平稳渡过了四川的风波，不仅没有被牵连，而且还离开了旋涡中心，来到了云南任省委副书记，算是再进了一步，这一切老领导可是没少帮忙，这次老领导的儿子来云南任职，也是因为他在云南的原因，现在老领导的儿子死了，他知道自己难逃其咎。

　　这个电话是老领导的私人电话，很少有人知道的，十几秒后老领导才接通电话，依旧是那熟悉的声音，老领导并没有怪他这么晚打电话，似乎也没有睡，沉声道：“文保啊，怎么这么晚打电话？”

　　他没有说话，因为他不知道怎么开口，因为他也知道这件事将对老领导有多大的打击，那边老领导再次开口道：“文保，怎么不说话？”

　　他咬咬牙，没有寒暄客套，也知道不合时宜，他几乎能听到自己心跳的声音，一字一句地说道：“老领导，浩然死了。”

　　沉默，还是沉默，连续数分钟的沉默，他的心已经提到了嗓子眼，可还是没听见那边说话，直到电话被挂掉，他无奈的苦笑摇头，将电话放在旁边后，他知道一场风暴要来临了，不知道自己能不能扛过去……

　　十几分钟后，北京玉泉山某栋别墅里，一连串的电话打了出去……


第1047章 独处风波之外……

　　赵出息的生死未知，吴浩然的遇袭而亡，在这平淡无奇的夜晚，逐渐惊动了太多了，不知有多少人夜不能寐，也不知有多少人为他们奔波。

　　京昆高速上，一辆哈佛H2不紧不慢的行驶着，开车的葛壮从最开始的忐忑不安，到现在逐渐淡定下来，他瞥眼旁边闭目养神的男人，似乎充满了无数疑问，两人也没聊天，彼此互不打扰，之前在高速路口的时候，他们也被全副武装的武警盘查过，不过询问几句后就放行了，葛壮知道这肯定和旁边的男人有关系，当时他差点冲动弃车逃跑，最终还是放弃了这个想法，生怕日后被旁边这男人所报复，他现在最担心的就是，跟着这男人到了成都后，这男人会不会杀人灭口，这个概率很大，葛壮只能听天由命了。

　　赵出息并没有睡着，他怎么可能睡着？上高速以后，他的情绪稍显放松，本是这场风波关键人物的他，此刻却已经远离了风眼，他开始思考几件事，是谁想杀他？吴浩然死了，如何面对接下来的风暴？这件事对自己的影响到底有多大？自己怎么能才能平稳渡过这一关？

　　谁想杀他？赵出息从头梳理了两遍，想杀他的人很多很多，毕竟他的仇家不少，不管是川内还是外地，以及曾经差点要了他命的巴顿集团，其次还有种可能，那就是杀了他能获取巨大的利益，赵出息不禁在想他死了谁的利益最大，源总、章太宫以及圈子内部成员，前两者似乎又没有可能，他们的根基都在云南，发生这么大的事，很容易就波及他们。可是能在云南能有如此大的能耐，动用如此强大的火力，又将时间点卡的那么准的，并没有几个人，除非花了不少钱请的国际雇佣兵或者杀手组织，所以真要刨根论第下来，还是有不少人的，但赵出息心里最担心的是圈子内部是否有卧底？谁让自己住在这偏僻的清河度假山庄的？谁偏偏在出事前离开了？什么人能知道自己的行踪？从今晚的情况来看，对方显然是有备而来，不然怎么自己刚到清河度假山庄第一天，就会发生这样的事？

　　可能性太多，赵出息头疼不已，但最头疼的还是吴浩然的死，这对于今晚的对手来说，绝对是个意外，不管是谁接下来都要面对狂风暴雨，除非他们真能手眼通天，不然在强大的国家机器面前，谁都别想心存侥幸，可他呢？

　　头疼头疼，还是头疼，一身疲惫一身伤，强忍着困意还不能睡，赵出息真怕自己一觉睡醒，被旁边这男人给仍在高速路边了，要是哪个不长眼的没看见，自己好不容易从棋盘山逃出来，最后死在了回成都的高速路上，那他妈就太不值得了。

　　“葛壮，你怕不怕？”赵出息终于舍得和葛壮说话了，这名字起的还真是南辕北辙，不过以葛壮那家庭环境，想壮起来还真不容易。

　　正在专心开车的葛壮听到旁边男人跟自己说话，愣了片刻，然后才回道：“怕，说不怕，你也不信。”

　　“怕？怕你为什么还要送我去成都，就不怕我真是坏人，半路把你杀了，然后抛尸荒野？”赵出息不禁被这二十出头的孩子给逗笑，现在这社会，要相信陌生人谈何容易，世风日下人心不古啊。

　　葛壮想了几秒才说道：“我一直都在想，你会不会杀了我，我也没底气，不过我要不送你，我怕你会杀了我奶奶和妹妹，他们是我唯一的亲人，我不想让他们受到伤害。”

　　“原来如此，如果我说，你刚才出门去借车，我也怕你报警或者找人帮忙，如果真那样，我也只能继续跑路，但是肯定不会伤害你妹妹和奶奶，我也是穷苦人家出身的，知道他们对你意味着什么。”赵出息叹口气道，看得出来葛壮是个好孩子，宁可自己陷入危险，也不愿意让亲人受到伤害。

　　葛壮半信半疑，反正已经上路了，自己也回不去，索性就信了吧，随后道：“你真是公司的大老板？”

　　“难道我不像，我都说了，你可以查查。”赵出息好笑道，也能理解葛壮的心情。

　　葛壮摇摇头道：“不敢查，要是不是，那你肯定会杀人灭口。”

　　“哈哈哈哈，看来你挺怕死的。”赵出息忍俊不禁地说道。

　　葛壮再次摇摇头道：“我不怕死，但是不能现在死，得等我奶奶去世以后，等我妹妹大学毕业，到时候我死也没什么遗憾。”

　　赵出息若有所思，随后道：“你还有其他亲人么？”

　　“我爸爸妈妈生下我妹妹后就再也没回来了，我也不知道他们去哪了，我奶奶把我们抚养长大，其他亲戚都不和我们家来往，怕我们拖累他们，我也不想和他们来往，我右手右脚可以养活我奶奶和妹妹，不用求他们什么。”似乎是说到葛壮的伤心事了，葛壮心情有些低沉地回道，他这辈子都不会原谅父母，他一直觉得，你可以不生我们，但你生了就得负责人，可你们不负责任扔下了我们，却让辛苦一辈子的奶奶在颐养千年的时候却不能享福，还得想办法养活孙子孙女，你们可知道奶奶受了多大的嘴，她那双腿现在已经彻底废了。幸亏自己长大了，可以养活奶奶和妹妹了，不然奶奶真得累死。

　　穷人孩子早当家，赵出息看得出来这二十出头的葛壮比同龄人要成熟，可惜确实被生活所逼的，若不是家里的条件太艰苦，谁愿意失去那些纯真和笑容，被迫去面对这现实的生活？同龄人那些孩子，此刻还在高高兴兴无忧无虑的享受着他们的大学生活。

　　“你做什么工作的？”赵出息反正没事，也不愿意去想那些琐事，随口问道。

　　葛壮呵呵笑道：“什么都干过，现在送快递，只要自己努力，能多挣点。”

　　“有女朋友么？”赵出息问道，想想也是，快递这工作，就是多劳多得，只是葛壮恐怕为了挣钱，把身子骨不当回事，这老了可不少吃苦啊。

　　葛壮有些不好意思的摇摇头道：“谁能看上我？就算是看上我，一听我这家这条件，早被吓跑了，哪家姑娘愿意跟我吃苦。”

　　“这是什么话？难道穷人家孩子就不配谈恋爱？”赵出息有些生气地说道。

　　葛壮呵呵笑道：“那倒不是，就是我家太穷了，还有奶奶和妹妹，而且我又没什么学历，小学上完就出来打工了，也没什么手艺，凭什么让人家姑娘跟我吃苦？”

　　“你就没想着干点什么大事？”赵出息好笑道，这孩子有点实诚啊，难怪能被自己骗出来。

　　葛壮皱眉眉头仔细想想道：“好像想过，不过想想自己的条件，也就算了，我现在就想着让我奶奶享几天清福，让我妹妹能读大学，其他我都不想了。”

　　葛壮能送自己回成都，这让赵出息本就很感动，跟葛壮聊天也让赵出息找到了那种凤凰村里的感觉，能遇见葛壮也许这就是缘分吧，所以赵出息不介意真去改变他的人生，谁说他这辈子就得吃苦受罪？谁说他就不配谈恋爱娶媳妇？只要心存善心，老天爷总不会亏待你，所以赵出息道：“你送我回成都，这是我欠你的，我说过我可以答应你的任何要求，只要在我能力范围之内。”

　　“我没啥要求，你只要别杀我，让我回家就行。”葛壮哪敢还提什么要求啊，只要能平平安安回家那就阿弥陀佛了，想到自己把死党阿凯的车拐出来，葛壮就叹口气道：“估计明天阿凯得把我家拆了。”

　　“阿凯是谁？”赵出息心情终于放松下来，笑着问道。

　　葛壮没好气地说道：“就是这车的主人，我说出去接个朋友，一会就还他，他要是知道我把他车开到成都去，非得活劈了我。”

　　“哈哈哈哈！”赵出息听后忍不住笑了起来，葛壮很无奈的看着赵出息，心想还不是因为你，也不知道自己倒了什么霉了，遇到这档子事。

　　赵出息笑着问道：“喜欢车么？”

　　“喜欢，可惜买不起。”葛壮很诚实地说道，有多少男人不喜欢车呢？这就像女人喜欢买衣服买包似的。

　　“喜欢什么车？”

　　这好像说到葛壮感兴趣的地方了，他嘿嘿道：“喜欢越野，男人就得开越野，不过我这辈子没啥希望。”

　　赵出息冷哼道：“这是什么话？你才多大，怎么没希望，我那有辆奔驰G65，回头送给你。”

　　奔驰G65，说实话，葛壮真心没听过，也不把赵出息的话当回事，一辆车得多贵啊，旁边这男人舍得么？所以他只是笑笑，也没搭话。

　　“开到攀枝花，我们下高速，睡一觉，起来再继续赶路。”见葛壮不说话，赵出息知道他不相信，也就不做什么解释了，随口说道。

　　这让葛壮有些不解，也有些生气，他打算连夜开到成都，然后再赶紧开回来，但他不敢生气，只是问道：“为什么要休息？”

　　“不着急，赶明天晚上到成都就行。”赵出息也不过多解释，只是如此说道。

　　葛壮气的也不愿意和赵出息说话，再次感慨我他妈倒什么霉了？

　　就在赵出息和葛壮又一茬没一茬的边聊边赶路的时候，昆明那边已经彻底乱成一锅粥了，负责棋盘山现场的刘副厅长没想到，短短半小时内，接二连三数位大佬先后赶到了清河度假山庄，其中包括省里、武警总队、省军区诸多大佬，这些人可是自己平时难得一见的，何况是全部出现在清河度假山庄，而他们所关注的，居然是那个刚开始被无视的十六号，也就是那位死去的县委书记，刘副厅长这才明白过来，这位县委书记的背景不简单啊……


第1048章 失去冷静……

　　刘副厅长也算是见过大世面的，可今天这如此反常情况还是让他心里充满疑问，一个县委书记到底得多大背景，能惊动了云南军政各方面如此多的大佬。

　　此时，清河度假山庄惨案再次升级，由省委、省军区以及武警总队、省厅，联合组成了新的调查组，军方以及武警总队再次增援，边境地区全面封锁，进出云南的各个出口安保升级，昆明周边所有区域开始地毯式搜索。与此同时，公安部也派出了一只由某位副部长带领的调查组赶赴云南支援，南部军区也对云南所在部旅下达了配合云南警方行动的指令。

　　同一时刻，一辆军机从北京起飞，前往云南而来，其中包括吴家几位长辈……

　　在场的章太宫和黄土已经彻底沦为边缘人物，他们也纳闷到底怎么回事，惊动了这么多大佬，章太宫的心都提到嗓子眼了，他对这些大佬可是再熟悉不过了，这次真是倒了八辈子霉了，以现在的情况来看，自己也会跟着遭殃的，刘副厅长那句自求多福，还真是一语成谶啊。黄土的心情比章太宫还要复杂，他没想到这件事惊动了这么多人，本来以为是赵出息背后的能量在行动，等到章太宫找刘副厅长打听完以后，才知道怎么回事，原来是赵出息那位朋友的死所惊动的，似乎来头背景很大，他和章太宫都不知道赵出息这位朋友的身份，所以也不能猜测什么，只能看着事态进一步扩大。黄土只能感慨，真是阴差阳错啊，现在只能希望巴顿集团那边别出意外，不然自己就得被牵扯进去，到头来一切都是竹篮打水一场空。

　　搜索区域进步扩大，整个昆明西边这片山区全部由军警合作进行地毯式搜索，倒还真搜出不少线索，包括巴顿集团分批销毁的那些枪支弹药以及其他器材，这对于联合调查组来说也算是收获，同时调查组也在查那几个死去的歹徒身份，目前已经有了一系列的消息，反正这帮人不是国内的，他们正在通过更高级别的部门向国际刑警以及边境几个国家寻求帮助，以确定这帮歹徒的身份。

　　至于今晚遇袭的这些尸体，都已经被运送离开，目前被放在南部军区云南总医院，而吴浩然的尸体则被单独带走保护，吴家数位大佬已经被这个消息所震惊，要知道吴浩然可是被整个吴家上下寄予厚望，他是吴家未来的扛旗人，前途无法限量，现在却客死异乡，这是吴家所有人都不愿意接受的消息。吴浩然的父亲挂掉那位老部下的电话后，坐在书房久久没有回过神，他没有去怀疑这个消息的真实性，能让一位省委副书记亲自给自己打电话，显然已经确认儿子死了，只是他现在无法接受这个事实，不管他身居如何的高位，他见过多大的风波浪潮，说到底他只是一个父亲而已，有几个父亲愿意白发人送黑发人，有几父亲能承受儿子死了的打击？他感觉到自己的心脏有些绞痛，却想抽烟去让自己冷静下来，奈何点火的手却不停的在颤抖，怎么都不能点燃这根烟，最后彻底放弃了。

　　沉默十几分钟后，毕竟不是寻常人，他也已经想好了一系列的对策，不管如何他得先弄清楚这件事的来龙去脉以及最后的真相，是意外还是有人在针对他？所以，他没有惊扰已经熟睡的妻子，而是迅速联系吴家几个长辈，紧接着又打出了一系列的电话从各方面向云南施压，最后他选择亲自前往云南，不是因为工作，而是因为私事，他知道明天起来，这个消息会惊动很多人，但现在他还不想去打扰别人。

　　北京方面众人在连夜敢来的路上时，二胖和南宫已经到了昆明，由于林镇北已经提前打好招呼，所以有人早已经等候多时，接了他们以后直接前往清河度假山庄，这是辆省武警总队的车，所以路上没有任何阻拦，终于在凌晨两点半的时候赶到了清河度假山庄，那里武警总队在现场的负责人已经等候多时，此时现场已经不仅仅由刘副厅长负责了，而是由军警驻现场的联合小组负责，军区、武警总队以及省厅都有领导在现场。

　　二胖和南宫被直接带到了联合小组这边，南宫见到了武警总队在这里的负责人，他是武警总队参谋长，她脸色沉重的走了过去，准备和这位负责人打招呼，她见过这位负责人，以前在武警司令部，跟她有些渊源。而二胖的注意力没在其他人身上，因为他看见了站在旁边的黄土，他眼神很不善的走到了黄土面前，就在黄土准备和二胖打招呼的时候，却没想到二胖见面后毫不犹豫的一拳打在了黄土的脸上，毫无准备的黄土被直接打翻在地，所有人都被震惊，没想到这个身高近两米的胖子居然敢在这里大打出手。

　　黄土被二胖打的晕头转向，艰难的站了起来，随手擦了嘴角流出的血丝，却没有还手，二胖如同一尊怒目金刚站在黄土面前，掷地有声地问道：“你怎么没死？”

　　对于二胖来说，黄土作为赵出息的心腹，赵出息现在生死未知，而他却一点事都没有，这是不正常的。

　　“我不在现场。”黄土被二胖狠狠的打了拳，怎么没有怒火，只是这场合不适合动手而已，但他眼神充满杀气，死死的盯着二胖回道。

　　跟南宫打招呼的那位武警总队参谋长有些不悦，南宫这才沉声道：“二胖，干什么呢？”

　　二胖这才放过黄土，转头跟着南宫进了驻扎在外面的联合小组帐篷里，他现在得先了解具体的情况，进去后那位参谋长将今晚的事情从前到后全部说了遍，大概几点出的事，警方几点赶到现场的，死了多少人，对方的武器情况等等，然后南宫和二胖又问了现在搜索的情况怎么样，这位参谋长回道，除过你那个朋友赵出息以及叫小王的男人没有被发现，其他被发现的人都已经遇难了，至于歹徒到底有多少人，目前逃走了多少人，他们还不确定，还得进一步搜索和调查。

　　说完这些话后，这位参谋长微微皱眉道：“今晚的事情，有点异常啊！”

　　他和南宫还算熟络，何况林镇北亲自给他打的电话，所以有什么话就直说了，南宫听后不解道：“怎么异常了？”

　　“刚开始这事只由省公安厅负责，我们武警和军区只是配合搜索，但现在这事好像有些严重了，武警以及军区这边全面介入了，组成了联合调查组，由三家的一把手同时负责，他们驻扎在省厅大楼，就在你们来之前，云南省委的前三把手以及军区和我们武警的几位也来过现场，好像今晚死的这些人当中，有位年轻人的身份不简单，是你们那个朋友的朋友，我刚听省厅的刘副厅长说，那男人是玉溪下面一个县的县委书记，似乎来头很不小，不然一位县委书记不可能惊动这么多人，也或许是我想多了。”这位参谋长怎么可能连这点异样感觉不到，不然他也不可能被派到这里驻扎在现场，所以直言不讳的说了，也是想从南宫这边打听点消息。

　　南宫听完以后，也觉得有点不对劲啊，以赵出息的能量不可能惊动这么多人，她下意识问道：“你知道他叫什么名字？”

　　这位参谋长皱眉想了想才说道：“好像叫吴浩然。”

　　“什么？”当听到这个名字时，二胖被彻底镇住了，八风不动的他率先不淡定了，他几乎是惊呼道，眼神惊恐的看向那位参谋长。

　　南宫也自然知道吴浩然是谁，她瞬间失去了所有光彩，眉头紧紧的皱在一起，似乎依旧不敢相信自己听到的这个名字，她再次问道：“你说他叫什么？”

　　“吴浩然。”男人也意识到这个名字背后的份量，不然也不可能让在四九城充满传奇色彩的南宫所震惊，显然应该是一位大家族出身的后辈。

　　再次确定自己没有听错以后，南宫长叹口气无奈的苦笑摇着头，也算是明白为什么会惊动那么多人，呵呵，这只不过是刚刚开始，接下来会惊动更多人吧。

　　吴浩然死了，二胖喃喃自语道，最重要的是，他死在了赵出息这里，他怎么会和赵出息在一起？这件事会不会和他有关？此刻心中一连串的疑问……

　　回过神后，南宫和二胖没有留在联合小组的帐篷里，而是走了出来，南宫要向林镇北迅速汇报这个绝对是震惊所有人的消息，而二胖也得第一时间把消息告诉李青衣。

　　川内某段高速公路上，李青衣和任曼正在连夜赶回成都的路上，前段路任曼开车，这段路刚刚换成了李青衣，看到二胖打来电话，李青衣以为赵出息有消息了，连忙接通电话急忙问道：“有消息了？”

　　脸色难看的二胖摇摇头，缓缓说道：“吴浩然死了。”

　　呲……

　　一阵刺耳的刹车声突然响起，李青衣几乎是下意识踩了脚刹车，在高速公路上随便踩刹车那可是要命的，旁边的任曼被巨大的惯性甩了出去，幸亏系着安全带，要不然真得甩飞出去，而李青衣也被惯性狠狠的撞在方向盘上，额头都已经被撞出了血，幸亏后面此时没有车，她们俩刚刚换着开，车速也并不快，不然两个人真得车毁人亡了。

　　可是李青衣却完全没有心思去管任何事，此刻她双目无神，大脑一片空白，完全失去了冷静……


第1049章 被找到了……

　　任曼毕竟是身手不错的练家子，反应速度很快，几乎是下意识护住了自己，所以并没有受什么重伤，只是胳膊小臂那块有点擦伤，两腿撞在了前面，但李青衣那边就有些严重，额头已经撞破，此刻鲜血顺流而下极其的吓人，脸上和双臂也有点擦伤，不过并没有其他大碍，只是被撞的头晕目眩还没回过神。

　　“李姐，你怎么样？”任曼扶着李青衣连忙问道，这场面确实把她吓懵了，如果李青衣真出错了，她真不知道怎么给赵哥交代。

　　李青衣挥挥手强迫自己冷静下来，她知道这在高速公路上，不敢将车停在中间，后面这时候要是来个大车什么后果不堪设想，所以她忍着疼痛也不管自己额头的血已经流到脸上，愣是将车开到了旁边的应急车道上，这才重重的躺在驾驶座上。

　　后备箱里有应急医药箱，任曼急忙下车取出来，这些简单的处理她都学过，随后将座椅放平，然后给李青衣做简单的包扎处理，紧接着又检查了李青衣其他地方，给撞伤的地方喷上云南白药后，这才彻底放心。

　　李青衣这会总算是回过神了，这才想起找手机，她还要问清楚二胖具体的事情，任曼帮她找到然后递给她，李青衣拿起手机发现二胖还没挂，只听见二胖在里面呼喊道：“李青衣，你怎么了？说话啊！”

　　对面的二胖也听到剧烈的刹车声以及碰撞声，这把他吓坏了，他知道李青衣连夜从甘孜县往成都赶，这会肯定在高速公路上，但他没想到开车的会是李青衣，李青衣要是真出什么事了，他也不知道该怎么去面对赵出息，不禁后悔给李青衣打这个电话，应该等到她回成都以后再打。

　　“我没事，刚才前面追尾了。”李青衣知道二胖听到了这边的动静，只能如此解释道，不想让二胖分心，他现在必须所有关注点在云南。

　　虚惊一场，二胖这才松了口气，随后道：“你还有多久到成都？”

　　“还得两个小时才能到。”从甘孜县到成都得五个多小时，现在他们已经过了大半路程，差不多五点左右就能赶到成都，然后她紧接着问道：“你说的事情，确定？”

　　“如果不出意外，我可以确定，不然不可能惊动那么多人。”二胖如实说道，他也不愿意去相信这个事实，但吴浩然确实死了，这是个天大的麻烦。

　　李青衣闭着眼睛长叹口气道：“这一关，难过了。”

　　二胖知道李青衣的意思，可事情已经这样了，谁又能有办法去改变，他沉声道：“不管多大的狂风暴雨，我们都得面对，现在最关键的是，找到出息，不管是生是死。”

　　“有消息了么？”李青衣点点头，二胖说得对，先找到出息再说，如果赵出息没事，纵然再有多大的风暴，她也会陪着赵出息渡过，不管最后的结局如何，如果赵出息出事了，纵然吴家那边不会怎么样，但他们无法接受这个事实。

　　二胖摇摇头皱眉道：“目前还没有消息，搜索面积已经再次扩大，昆明西边整个山区都已经被封锁，整个昆明也已经被全部把控，云南其他地方也在进行协查，我们只能等消息了，希望他没事。”

　　“嗯，有消息随时通知我。”李青衣点头道，想来明天开始，吴浩然的死就会发酵，到时候肯定不少人都会知道。

　　二胖沉默了数秒后想道：“你留在成都就是，云南这边有我，不管出息是否出事，成都那边不能乱，那些东西是出息千辛万苦付出不知多少代价打下来的，他要真不在了，那就是嫣儿的嫁妆，谁都不能动，如果有人敢在浑水摸鱼，我不介意杀几个人。”

　　说到最后，二胖已经杀气毕现，出息真要出事了，他这辈子什么事都不做了，想尽一切办法都要把这次针对出息的所有人连根铲除，其次帮赵出息守住他那些家业，帮齐思抚养嫣儿长大成人，以后全部交给她。

　　“现在还不到那个时候。”李青衣相信二胖肯定做的出来，但现在还不至于，所以摇头说道。

　　二胖似乎想到李青衣在成都没有可用之人，毕竟如果做什么事，还得需要能信任的人去动手，所以二胖道：“如果你想做什么事，陈中藏可信。”

　　陈中藏，李青衣似乎听过这个名字，应该是赵出息的手下，却没想到二胖会说这话，她瞬间就明白什么意思了，显然这个陈中藏没那么简单，她点点头道：“我知道了。”

　　“保持联系。”二胖没有多说什么，随后挂了电话。

　　李青衣这时候已经缓过来了，二胖说的也对，一切都得防患于未然，出息现在那么大的家业，真要出了事，肯定会受到波动，所以得提前准备。这会她已经回过神了，看眼旁边的任曼笑道：“吓着你了吧。”

　　“我没事。”任曼客气的摇摇头笑道。

　　李青衣叹口气，还得两个小时才能到成都，只能道：“走吧，我们继续赶路。”

　　“李姐，我来开吧。”任曼很是直接地说道，毕竟李青衣受了伤，不管是对于自己还是对于李青衣负责，她都不能让李青衣再继续开车。

　　李青衣听后，倒没有拒绝……

　　二胖在外面打电话的时候，南宫也给林镇北打了电话汇报，林镇北整晚都没有睡，一直在等云南这边的消息，这会接到南宫的电话后问道：“你和三无到昆明了？”

　　“已经在现场了。”南宫轻声说道。

　　上了年纪，林镇北基本不熬夜，所以这会有些疲惫，他皱眉道：“赵出息找到没有？”

　　“依旧没有找到，现在还在搜索当中，只是有件事超出了预料。”南宫回完话后，缓缓开口说道，她没有林镇北的格局大，有些事情还得林镇北去考虑，早作打算不是坏事。

　　林镇北有些不解道：“什么事超出了预料？”

　　“吴家吴浩然死了。”南宫尽量用最平静的语气说道。

　　林镇北听后眼神骤变，紧接着嘴角有点抽动，下意识握紧了黄花梨的椅子，整个偌大的客厅里，只能听见时钟的滴答声音，显然林镇北也被这个消息所惊住，这确实是个意外啊，可是有些意外不会改变什么，但有些意外却能改变很多事情，良久林镇北才低声道：“我知道了，有什么事的话，随时联系我，我先去休息了。”

　　“嗯。”南宫点点头，林镇北还是那个林镇北，没有任何事情能让他乱了分寸，至于接下来的事情，林镇北肯定会早作打算的，那就不用他去操心了。

　　南宫和二胖打电话的时候，站在外面的黄土和章太宫若有所思的看着，刚才二胖揍黄土那幕，章太宫也看在眼里，还有那句你怎么没死，不免让他有些震撼，他没见过林三无，但看得出来和赵出息关系很铁，能和那位参谋长谈笑风生，显然背景也不简单，他现在只能希望赵出息别出事了，赵出息真要出事了，今晚的所有一切，都跟他逃不了干系。

　　这时候，二胖打完电话缓缓走到了黄土面前问道：“吴浩然怎么会来这里？”

　　黄土并不知道吴浩然是谁，似乎也没听说过，皱眉道：“我不知道吴浩然是谁？”

　　“就是出息今晚死在这里的那个朋友。”黄土不知道吴浩然也算情理当中，他还没资格和吴家大少去打交道，所以二胖才解释道。

　　黄土现在不敢和二胖硬碰硬，只能回话道：“本来今晚我要带昆明本地几个朋友来见赵爷，最后赵哥说他有朋友要过来，所以就推了这边的事，晚上我在这里吃过晚饭，准备出去和那几个朋友喝酒，毕竟放了他们鸽子，临走的时候赵哥那位朋友刚到，我和他擦肩而过。”

　　二胖眯着眼睛听完，然后死死的盯着黄土，对于黄土完美的避开暗杀，他心里一直都在怀疑，但是现在这些并不重要，等找到赵出息再说其他事。

　　夜晚很长，长的让人心慌，这一晚太多人被惊扰到，为了两个陌生的男人而奔波，也许不少人心里还骂过，但是他们还得去面对这个现实，因为他们生活在这个现实的世界当中。

　　快凌晨五点的时候，那辆从北京出发的军机终于降落在了昆明长水国际机场，以往的这个时候，长水国际机场早已经陷入宁静当中，再过会大家才会为明天的工作所忙碌，但今晚这个时候不少人还在加班当中，机场停机坪被武警和警方戒严，周围所有高层建筑都被控制，远处停着一支车队，挂着军牌或者警牌，安安静静等着那位大佬的到来，今晚昆明已经发生了这么大的事，谁也不愿意再出现任何波澜。

　　从北京远道而来的众人下飞机后，那位一脸疲惫脸色难看的男人并没有和前来接机的几位省委以及军区大佬打招呼，直接在众人簇拥下上车，随后车队扬长而去，直奔南部军区云南总医院……

　　与此同时，李青衣也终于赶回了成都，那辆牧马人缓缓的停在了六号别墅门前，李汉等人立刻保护着李青衣进了别墅……

　　也就是在同一时刻，逃出棋盘山后想办法隐匿下来的小王，终于被找到了……


第1050章 还是没有消息……

　　黑暗终将过去，黎明如期而至，再过会大多数人就要起床去上班了，为了生活继续努力，不管辛苦还是安逸，没有几个人知道昨晚发生了什么，对于他们来说，这些都是很遥远的事情。六号别墅里面的众人却彻夜未眠，疲惫不堪的齐思最后在宋青瓷的怀里悄然入睡，宋青瓷不敢把她抱进房间，生怕吵醒她后她又要坚持的等下去，于是只能让她睡在沙发上，然后给她盖上被子。宋青瓷却没有丝毫睡意，旁边的胡雨嘉上了年纪，也熬不过时间，最终靠着沙发入睡。

　　徐林坐在书房里看书打发时间，他精神到是不错，不过一会就得去西蜀集团安排事情，同时也得通知长安控股那边早作打算，将赵出息出事的影响降低到最低。

　　当李汉等人保护着李青衣和任曼进来后，看见李青衣狼狈的样子，宋青瓷一脸惊恐地问道：“青衣，你这是怎么了？”

　　这声惊呼也把胡雨嘉以及齐思给吵醒了，两人看到李青衣回来了，心里也踏实不少，可是再看见李青衣额头包扎的伤口以及脸上的擦伤，同时震惊道：“这是怎么了？”

　　书房里，闻讯出来的徐林也是吃惊的看着李青衣，李青衣知道大家在担心，随口解释道：“没事，就是遇到点小车祸。”

　　宋青瓷明显不放心，立刻安排道：“我这就让西蜀国际医院值班的医生过来给你们检查，出息出事了，你不能也出事。”

　　说完宋青瓷就立刻给西蜀国际医院那边打电话，不怕一万就怕万一，真是流年不利，什么事都赶到一起了。

　　胡雨嘉和齐思连忙走过来询问李青衣怎么样，有没有哪里不舒服，哪里还受伤了等等，李青衣几番解释最后大家这才松了口气，坐下后李青衣看大家满脸困意，就说道：“你们都先去休息吧，我在这等着，有什么事，我到时候通知你们。”

　　“我们不困，你也没睡啊，我们一起等消息。”齐思摇摇头道，她刚才已经睡了会了。

　　李青衣拉着齐思的手道：“任曼开车，我在路上睡了几个小时，你还有嫣儿，不管出息怎么样，你都得照顾好嫣儿。胡姨，你也去睡会吧，到时候需要你的地方很多，你不能倒下了。青瓷，老徐，你们也是，西蜀集团就靠你们撑着了，二胖已经在昆明那边，有什么消息会随时通知我们，没有消息这么耗着，我们的身体也承受不住。”

　　李青衣一番话让众人不约而同的点头，胡雨嘉对着齐思道：“齐思啊，听话，你去睡会吧，一会嫣儿醒来还得你照顾。”

　　就在这时候，李青衣的电话再次响起，众人同时沉默看向李青衣，李青衣掏出电话道：“二胖打来的。”

　　众人瞬间就紧张起来，李青衣掏出手机道：“我已经到成都了，现在在六号别墅。”

　　二胖听到李青衣回到成都了，也算是放下了心，随后才说道：“嗯，那就好。”

　　“有消息了？”

　　李青衣忍不住开口问道，毕竟众人神情紧张的看着她，估计大家的心都提在了嗓子眼。

　　二胖点点头缓缓说道：“嗯，出息的手下小王被找到了，他活着逃了出去，现在正在省厅做笔录，出息虽然还没找到，但生还的可能性很大。”

　　李青衣听到这句话，心情稍微放松了，如同二胖所说，出息虽然还没被找到，但小王生还被找到确实是好消息。

　　“嗯，我这就告诉大家。”李青衣欣慰地笑道。

　　沉默片刻，二胖没有挂电话，思索数秒后才低声说道：“吴家众人到昆明了，现在还没什么动静，不过云南这边压力很大。”

　　“我知道了。”李青衣只是简单说了几个字，由于在场还有其他人，所以她没深聊这个话题。

　　二胖和李青衣都心照不宣，随后就挂了电话……

　　李青衣挂掉电话后，众人连忙问道：“怎么样？是不是出息有消息了？”

　　“出息还没找到，但小王已经被找到了，他还活着。”李青衣把消息告诉大家，大家听后不禁有些激动。

　　齐思高兴也是同事安慰自己安慰众人道：“小王活着，那说明出息也肯定没事了。”

　　“放心吧，他命那么硬，怎么可能轻易就出事了？你快去休息吧，等他找到了，我们一起去昆明。”李青衣拍着齐思的肩膀，笑眯眯地说道。齐思这次很听话，不知为何见到李青衣后，她的心就特别的踏实，也许是每次李青衣在赵出息出事后，都能第一时间赶到然后处理各方面的事情。

　　宋青瓷把齐思送回房间休息，胡雨嘉也在客房里睡会，她一会还得去公司安排事情，忙完了才能过来，宋青瓷回来后，看见李青衣眉头紧皱，她知道李青衣也十分担心，缓缓坐在她旁边道：“他肯定没事的。”

　　李青衣转头看眼是宋青瓷，笑着点点头，可惜宋青瓷不知道她担心的是什么……

　　昆明南部军区总医院，吴浩然的遗体单独放在一间病房里，此刻吴家三位长辈站在那里有些不知所措，随性的其他人员都站在外面，吴浩然大伯红着眼睛，依旧不愿意相信这个事实，他喃喃道：“怎么就死了呢。”

　　此时，这件事整个吴家只有他们三位知道，并没有通知其他人，生怕这件事知道的人越多闹的越大，至少现在他们不愿意去想任何事。

　　除过吴浩然的大伯，还有吴浩然的舅舅在场，他站在床前也不知道在想什么，吴浩然的父亲已经看过了儿子的遗容，纵有万般不舍和悲伤，这个时候他都得保持着冷静，这也是最痛苦的。

　　“云南公安厅刚才传来消息，有位幸存者找到，是那个赵出息的朋友，他们已经了解了事情的全部过程，我们一会要不要过去？”吴浩然的舅舅，这位在武警总部任职的男人沉声说道，他已经命令云南武警总队全力配合，目前的线索指向那帮歹徒正在向边境方向逃窜，武警和南部军区所在部旅现在已经彻底封锁了边境，那帮人想逃出去难于登天。

　　吴浩然的父亲有些疲惫，这位年过花甲的老人似乎老了不少，他摇摇头说道：“我就不去了，一会我就带孩子回去，他在这里太孤独了，你们留下吧，有什么事通知我就是了。”

　　吴浩然的姨夫和舅舅相视两眼，对此也算是默认，毕竟他的身份太特殊，留在这里也不是什么事，何况一大堆的工作缠身，明天似乎还要会见外国政要。

　　“弄清楚两件事，浩然为什么要去见那个赵出息，全力找到赵出息，其他事你们安排。”吴浩然的父亲回过神后，紧接着安排道。

　　吴浩然的姨夫和舅舅在这男人面前没有半点气势，他们知道这事情不会就这么结束了，所以回道：“嗯，你放心，我们会处理好。”

　　“让他们进来吧。”吴浩然的父亲挥挥手示意道，他舅舅立刻出去安排。

　　半小时后，吴浩然的父亲带着吴浩然的遗体离开了医院，直接前往长水国际机场，没有听任何人的汇报，也没打算见任何人，他知道不管自己是否出面，这事情终究会水落石出。同行的云南军政大佬忐忑不安，这男人愈发的冷静，也就让他们愈发的不安，只是不知道会有多少人会为这次的事情买单。

　　清河度假山庄，搜索还在继续当中，他们不仅找到了幸存者小王，也找到了这些歹徒的蛛丝马迹，虽然清河山庄的监控资料被毁了，但整个棋盘山还有不少监控摄像头，调取大量的视频总算是找到了线索，发现这帮人已经往云南南部方向逃窜，很明显是想越境离开，谁都知道这帮人不是本地人。

　　章太宫已经回去休息了，他熬不住了，至于结果怎样他都坦然接受，黄土也回自己的住处了，预料当中他们都被警方严密监控着，这次涉事的所有人都是如此待遇，而幸存者小王处理完伤口，做了几分笔录后，也被送到警方指定的地方休息，他已经知道了，除过他活着，赵出息还没有找到，其他人都死了，这是他们迄今为止最大的失败，但小王最不能接受的，自然是他哥死了。

　　二胖想见小王，却被联合调查组拒绝，理由是小王受了伤，精神也一直处于高压状态，现在需要休息。纵然是那位参谋长出面，调查组也还是没有同意，毕竟现在的局面已经不是这位参谋长能主导了，最终二胖也是放弃了，只能和南宫先回酒店休息。

　　天终于亮了，但一切还在继续当中，时间越来越长，赵出息依旧没有什么消息，不管是成都还是云南，所有人都做着最坏的打算。

　　李青衣一直等到早上十点，不管是生是死，依旧没有得到赵出息的消息，她也已经知道吴浩然被吴家带回北京，事情已经闹到这个地步，俨然无法再遮掩了，接下来还会进一步发酵，也许会产生一系列的连锁反应，她最终还是选择通知孙家，毕竟出了这么大的事情，已经不是自己能扛得住了。

　　与此同时，云南如此大的风波，蒙四哥也在醒来的时候知道了，通过多方消息总算是打听清楚了，他意识到事情的严重性，没敢迟疑，立刻通知源总。


第1051章 过一关，下一关……

　　以蒙四哥在云南的影响力，昨晚那么大的动静，他怎么可能不知道，别说整个云南现在进入到紧张气氛，光是整个昆明西边的山区里，就有上万警察、武警、军方人马在里面地毯式搜索，更何况市区到处都是关卡以及巡逻搜索小队，他要是再不知道出事了，那就可以去死了。

　　清晨，香港浅水湾山上某栋别墅，源总刚刚跑步回来，准备洗完澡吃早餐，今天香港的天气格外舒服，没有那么闷热潮湿，凉风徐徐十分惬意。这栋别墅是他五年前买的，如今价值数亿，在香港如果你在浅水湾没有套别墅，那真心不能说自己算是有钱人，而且这里的别墅是山上比山下贵，谁让山上的环境比较好，寸金寸土的，住在这里的都是非富即贵的大佬，哪家的背后没点传奇的故事。

　　源总的老婆和儿子女儿都住在这里，虽然曾经失去了些东西，但老天爷也重新给了他些补偿，比如这对儿女，餐桌上一家四口其乐融融的吃着早餐聊着天，接到蒙四哥电话时，源总脸色不怎么好看，云南的事情他都已经处理好了，怎么还来打电话烦他，最近他对蒙四哥多少有些不满，拿着电话走到外面院子里接通，皱眉道：“大清早的，有事么？”

　　“源总，云南出大事了。”蒙四哥惊恐不安地说道，那么大的动静，他此刻正在外面开车转着，随处可见巡逻的武警以及民警，到处都是便衣警察，还有那些盘查的关卡，大家都在疑惑发生了什么事，据说棋盘山那边更是只进不出。

　　蒙四哥这慌慌张张的样子，更让源总不满，他皱眉道：“有什么事慢慢说，你什么时候成这样子了？”

　　“好好好，我慢慢说。”蒙四哥平日里少言寡语，也极其的冷静制怒，但今天反常的失态，这让源总也有些意外，只见蒙四哥开口道：“昨晚章太宫在棋盘山的那个度假山庄，被一群身份不明的歹徒袭击，这帮歹徒全副武装，赵出息的手下基本全军覆没……”

　　蒙四哥还没说完，源总忍不住打断道：“你这乱七八糟的，说的都是些什么，章太宫的度假山庄，跟赵出息有什么关系，他的手下怎么全军覆没？”

　　“赵出息就住在那里，他被人设局暗杀，目前生死未知，整个云南都在找他。”由于这消息太突然，蒙四哥真不知道怎么给源总解释，所以才说的那么乱。

　　这次源总惊呼道：“你说什么？”

　　“还有，吴少死了，他昨晚也在那个度假山庄。”蒙四哥没敢隐瞒，将吴少死了的消息也告诉了源总，他知道这个消息比赵出息生死未知还要恐怖，就连他知道的时候，都吓的六神无主，吴少那身份背景，可是连源总都得忌讳的，毕竟能和源总平起平坐的没几个人。

　　这次，源总连惊呼的声音都没有了，他拿起牛奶的杯子直接掉在了地上，嘭的一声炸裂，牛奶洒的满地都是，这让他老婆以及儿子女儿同时不解的看向她，女儿嘟着嘴问道：“爸爸，你的杯子怎么掉了呀。”

　　源总被这接二连三的消息震撼的彻底失态，脸上的肌肉僵硬，眼神惊恐的盯着窗外，想说什么却怎么都开不了口，他的老婆连忙起身问道：“子源，你这是怎么了？”

　　源总手忙脚乱的起身，口齿不清的对着旁边的管家吩咐道：“林伯，快给我订去昆明的机票，快……”

　　源总深耕云南多年，他在云南有那么多的产业，何况他还有蒙四哥这层关系，更和赵出息不清不楚，赵出息的生死未知，吴浩然的遇袭而亡，他都将逃不掉干系，何况出事前，两个人他都见过，风波来临后，最先受到冲击的自然是他，他怎能不紧张？

　　此时这个震惊所有人的消息，就像是丢进湖中的一颗巨石，水波迅速荡漾起来，这湖面的所有人都将受到冲击，孙家也自然在列。

　　最近这段时间，孙自清的工作异常的忙碌，时常回家都在晚上十点后，他马上就要去沪市履职了，现在只差官宣了，毕竟沪市现任市长因为年龄问题已经到期离职，而组织对他的考察也已经结束，几位领导都找他谈过话，对于组织的安排，他绝对是服从的。所以这段时间大多都是交接工作，趁闲暇时间还得见见老领导聊聊，听听他们的教诲，沪市作为全国经济中心城市，他的重要那是毋庸置疑的，不过孙自清不缺有主政一方的履历，对此也并不觉得有压力。除此之外，他还得和同事朋友们聚聚，大家都知道他要去沪市赴任，不管是出于何种目的，他也不能推脱了，中国的国情就是为人处世，这点切勿特立独行。

　　早上八点多，孙自清已经在办公室里处理日常工作了，没有等到文件前，他自然还是在中办继续工作，秘书给他倒了杯洞庭碧螺春，他闻着茶香开始看今天的工作安排，一会还得去和领导就几件事通气，就要离开这全中国的权力中心了，也许是在这里待了三四年了，孙自清却有些舍不得了，不知道有多少人想走这深闺大院里。

　　清脆的歌唱祖国响起，那是孙自清的私人电话，而不是桌上的那两部电话，很少会有人在工作时间里打扰他，这已经是不成文的规矩，除非是有什么急事，所以孙自清拿出手机看眼，发现是李青衣那丫头打来的，孙自清不禁笑了起来接通，也许是最近心情不错的原因，毕竟这件心头大石总算是尘埃落定了，孙自清笑道：“青衣啊，难得你给叔叔打电话啊！”

　　“青衣打扰孙叔叔工作了。”李青衣知道给孙自清这个时候打电话很不对，但这件事的严重性让她只能如此选择。

　　“你打电话肯定是有事，要是没事的话，叔叔只能说下不为例啊！”孙自清半开玩笑地说道，这时候秘书进来送文件，孙自清让他放下，秘书似乎还有话要说，却被孙自清挥挥手示意先出去，有事一会再说。

　　正在六号别墅，刚刚吃完早餐，随后进入书房的李青衣沉声道：“孙叔叔，青衣确实有事，而且这件事很严重。”

　　孙自清听李青衣的语气就有些不对，于是皱眉道：“什么事？”

　　李青衣早已想好怎么给孙自清说，于是直接道：“孙叔叔，我是万不得已才给你打电话，昨晚在云南，出息出事了，他被人暗杀，现在生死未卜，我也不知道吴浩然怎么和出息在一起，他死在了昆明。”

　　李青衣一口气将两件事全部说出来，随后彻底松了口气，至于这件事会对孙自清产生多大的震动，她也不愿意去想了。

　　果然，当李青衣缓缓说完以后，孙自清的脸色从最开始的浅笑，逐渐变得严肃，到最后彻底冰冷，这点事确实超出了他的预料，而且他所想要比很多人都要多，没有迟疑没有沉默，孙自清冷静道：“青衣，想来很多事，你们都已经安排好了，如果出息有消息，第一时间通知我，我现在得先去忙了。”

　　李青衣知道孙自清的意思，很多人不理解高层政治的规矩，但李青衣以前研究过这些，何况是在中央党校任职，自然比很多人都清楚，她点点头道好，随后就挂了电话不再打扰孙自清。

　　挂了电话的孙自清，皱眉沉思了几分钟，他现在最想做的是了解事情的所有过程，从出事开始一直到此刻各方所有的动静，特别是云南方面以及京城吴家这边的动静，因为他要向领导汇报这件事。

　　这时候，他连忙将秘书召唤进来，而秘书也低声道：“主任，有件急事我得先向你先汇报。”

　　“是不是吴浩然的事？”孙自清一脸严肃道，从秘书的眼神他就知道肯定是，于是道：“把你知道的都告诉我……”

　　数分钟后，当孙自清知道了当中大多事情后，脸色也是愈发的难看，他连忙打出去了几个电话，紧接着起身直接前往领导的办公室。

　　黑夜漫长，白天也不好熬，该知道这件事的目前都已经知道，不该知道的也不会知道，云南依旧那么的乱，不过就在中午时刻，从北京向云南打来了数个电话，除过必备的措施以外，其他不必要的措施都已经撤销，这让很多人都不明白怎么回事，而在四九城里，一场风波已经暗流涌动，表面却比想象中要平静的多。

　　整天时间了，所有人除了等待还是等待，二胖等人在云南等，李青衣等人在成都等，一直等到天色再次黯淡下来，可依旧没有消息，六号别墅二楼客厅还是那么多人，只是多了个陈中藏而已，在二胖告诉她陈中藏可以用的时候，李青衣就让陈中藏来到了六号别墅，见到陈中藏那刻，李青衣就明白二胖为什么给她说陈中藏可用，因为陈中藏就是林家人，那次去祁连山的时候，陈中藏就跟着二胖，却没想到会被二胖安排到成都，而且还成了赵出息的心腹，这二胖的城府可真够深的，只是不知道赵出息是否知道。

　　“李小姐，小林爷已经给我说过，从现在开始，我全权听您的吩咐。”陈中藏见面后微躬身子说道，他见过李青衣，所以并不陌生。

　　李青衣淡淡道：“你是林家人？”

　　“姓林，名中藏。”陈中藏沉声回道，李青衣没想到他连名字都改了。

　　李青衣确定后没有再追问什么，直奔主题道：“六号别墅的保镖可信？”

　　“都是赵哥亲自挑选的，可信？”陈中藏如实说道。

　　李青衣继续道：“我需要你的人手监控这个圈子的所有大佬，有任何风吹草动都要向我汇报，还有任何人如果问起出息的事，你就说他在昆明好好的，如果有人想要进成都，你就说赵爷说了，在他回来前任何人都不得离开自己的城市。”

　　“他们不会信。”陈中藏如实说道，毕竟黄土就在云南，出了事黄土早就告诉他那帮人了，包括陈涛、芙蓉等人。

　　李青衣摇摇头道：“信不信那是他们的事，你只需要去做就行了，我们需要时间。”

　　“我明白。”陈中藏没有多问什么，立刻去办了。

　　此刻，李青衣将陈中藏叫到书房，自然是问些事情……

　　而这个时候，从昨晚就开始连夜赶路的赵出息，终于在傍晚时刻回到了成都，望着灯火阑珊熟悉又陌生的城市，赵出息知道他终于过了一关，可下一关呢？


第1052章 还能看见你，真好

　　从昆明到成都有两条路线，一条是经渝昆高速再到成泸高速然后抵达成都，这条路线是最快的，另一条则是京昆路线走川西南，经攀枝花、凉山州、雅安到成都，这条自然要慢点，但为保险期间赵出息选择了这条，他们在攀枝花下高速睡了几个小时，然后在雅安的时候休息了会，最终在傍晚前赶到了成都。

　　“以前来过成都么？”赵出息望着已经在眼前的成都低声道。虽然只认识不到一天时间，但这近二十个小时的相处，赵出息和葛壮已经非常熟络，葛壮也算是彻底相信赵出息了，如果赵出息真骗了他，那他也只能认了。

　　进入成都区域后，换赵出息开车，葛壮一直在看窗外的夜景，然后摇摇头道：“我就去过昆明，哪也没去过，只要是花钱的事情，我很少干的，我得攒钱供妹妹读大学，我没文化不能她也没文化，还得留点钱给奶奶看病，哪有时间出去玩啊！”

　　一路下来，赵出息算是彻彻底底的了解这个又高又黑又瘦的小伙子，比自己想象的还要淳朴，他活着的动力就是奶奶和妹妹，似乎对自己没任何想法，只是想办法能多挣点钱，但也不偷不抢不干什么违法的事情，他说善恶轮回终有报。

　　“没事，你还年轻，我像你这么大的时候，我还在山里混吃等死呢，连昆明这样的大城市都没去过，你比我强多了。”赵出息笑着安慰道。

　　葛壮回头瞥眼赵出息，他才不信呢，赵出息可是给他说是什么大集团的老板，看他年纪也就三十左右，怎么可能如他所说呢？

　　赵出息知道葛壮不信，也不多解释，继续道：“成都是个好城市，如果你愿意的话，可以带你奶奶和妹妹定居在成都，你送我回成都，我可以帮你奶奶看病，让你妹妹在成都最好的学校读书，也可以给你份比现在工作挣更多钱也更舒服的工作。”

　　在不确定赵出息的身份前，赵出息对自己所说的任何承诺，葛壮都不会太相信，他不是没见过这社会的险恶，也没少被人骗过，虽然现在依旧相信大多数人都是善良的，可他也不会再像以前那么的傻，太容易的就相信别人，何况越靠近成都，他就越担心自己的结局。

　　赵出息真心觉得自己没法和葛壮交流了，也许这货还在生气被自己拐到成都吧，索性也就不多说了，开车下高速向着牧马山的方向而去，从京昆高速下来直接就到了牧华路上，这里离蔚蓝卡地亚也就几分钟的路程，鬼门关走了一趟，赵出息再次回家的心情真是感慨万分，这是他有嫣儿以后，第一次离死亡这么近，以后他也不愿意让自己再次陷入危难当中，所以赵出息愈发的想脱离这个圈子。

　　牧马山这边多少有些安静，葛壮的心情再次开始忐忑不安，这边道路两旁基本都是别墅区，入住率又不是很高，晚上还真有些阴森。

　　哈佛H2终于缓缓的停在了蔚蓝卡地亚的正门口，不出意外的被门口的保安们拦住了，赵出息很明显的能看出来蔚蓝卡地亚的安保加强了，不过就算是平时，一辆哈佛H2跑进蔚蓝卡地亚，也照样会被保安们拦住的。

　　“干什么的？”一个保安没好气的问道，葛壮脸色很紧张，他看得出来这可是比较高档的小区，里面全部都是别墅，他这辈子都还没来过这种地方。

　　赵出息直接下车，由于太黑保安还没看清楚，就吆喝道：“找哪家的，有没有通知过？”

　　“是我。”赵出息缓缓的走向那保安，保安听这话还以为是哪个熟人，看清楚赵出息那张熟悉的脸后，吓的惊慌失措道：“赵……赵爷……”

　　其他几个保安也看清楚了，连忙惊呼道：“赵爷。”

　　六号别墅出事了，他们都知道，不然六号别墅这从昨天晚上到现在进进出出的车辆不少，门口现在还停满了车，只是他们并没有见到赵出息，一位保安负责人连忙道：“我这就通知六号别墅，赵爷您回来了。”

　　赵出息挥挥手道：“不用通知了，我直接进去就是了。”

　　那保安点点头，也就没通知，连忙招呼开门放行，赵出息重新上车，然后缓缓开进了蔚蓝卡地亚，那颗心也算是终于放下了，门口那幕旁边的葛壮都看在眼里，能让这里的保安如此的哈头点腰，可见赵出息不简单，他问道：“这是哪？”

　　“我家。”终于浅笑说道。

　　两分钟后，哈佛H2停在了六号别墅门前，只见六号别墅门前停着数辆好车，胡雨嘉的宾利，赵出息的奔驰G65，齐思的阿斯顿马丁，徐林的奔驰迈巴赫，陈中藏的路虎揽胜，宋青瓷的保时捷911，以及数辆奔驰和奥迪，这一幕把旁边的葛壮都看傻了，基本都是自己很少见的车，完全就是豪车博览会，最震撼的自然是这栋跟城堡似的大别墅，门口还有七八位保镖在巡逻，葛壮有些不敢相信地问道：“这是你家？”

　　赵出息没好气地说道：“现在相信我不是坏人了？”

　　哈佛H2出现后就被保镖们盯住，还未到门口就被直接拦住，赵出息放下车窗对着外面说道：“是我，不用通知他们。”

　　那位保镖愣了半会，以为是自己看错了，又看了两眼，赵出息不悦道：“还愣着干什么。”

　　那保镖这才连忙放行说道：“是赵爷，赵爷回来了。”

　　将车停到门口，赵出息带着葛壮走进别墅，一楼上遇到数位保镖佣人等等，他们都以为自己看错了，回过神后才想起和赵出息打招呼，奈何赵出息已经走远了，赵出息葛壮直奔二楼而去，葛壮像是刘姥姥进了大观园，忍不住四处张望的，这里真是太豪华了，他从来没来过这种地方，不知道的人看见赵出息和葛壮这身打扮，还以为六号别墅进小偷了。

　　六号别墅二楼客厅，众人依旧在等着云南的消息，一整天都已经过去了，可还是没有赵出息的消息，他们的心情此刻很复杂，似乎已经觉得赵出息没有生还的可能了。

　　李青衣和陈中藏在书房里聊事，其他人都坐在客厅里，宋青瓷陪着齐思在哄嫣儿，徐林和胡雨嘉都在打电话，似乎已经有不少人知道赵出息出事的消息了，李叔薛姨已经准备好了丰盛的晚餐，可众人都没有食欲，谁也没去吃饭，李叔和薛姨劝大家身体重要，可大家还是无动于衷。

　　当穿的破破烂烂的赵出息和葛壮出现在二楼客厅时，居然都没人看见，葛壮紧跟着赵出息，生怕赵出息把他给丢下了，赵出息看着眼前这些熟悉的亲人，那心情就像是吃了蜜似的甜，特别是听到嫣儿那吱吱呀呀的声音，对他来说那就是天籁。

　　被众人无视，这让赵出息很没有面子，他忍不住咳嗽了两声道：“我家嫣儿是不是想爸爸了？”

　　这一声如同惊雷，瞬间炸响整个客厅，几乎是同时，所有人的注意力都看向了客厅楼梯口，当看见赵出息的时候，每个人的眼神以及那张脸都表现出不同的震惊程度，谁都没想到已经失踪的赵出息居然会出现在这里，按道理赵出息此刻还在昆明被寻找当中，这完全不否和逻辑，有些人也以为自己看错了，使劲擦了眼睛后再看才确定，这真的是赵出息，他没死，他还活着。

　　齐思和宋青瓷最先回过神，从昨天晚上到现在，她们承受了不知道多少压力，她们真心害怕赵出息扔下她们撒手而去，现在终于可以彻底的放下心了，两个人几乎是同时飞奔向赵出息，齐思更是忍不住大声的哭了起来，看着飞奔而来的两人，葛壮的吓的连忙躲开，赵出息也差点被她们扑到。

　　听到外面的动静，李青衣和陈中藏也从书房里走了出来，当看见赵出息站在那里的时候，他们和众人的表情差不多，一脸不可思议。

　　“你去哪了，你知不知道我们有多担心你，我以为再也见不到了……”扑进赵出息怀里的齐思边哭边笑地说道，旁边的宋青瓷也不在乎此刻还有那么多外人在场，没有什么比看到赵出息没事更让她激动的，赵出息真要出事了，她知道自己这辈子都过不去这个坎。

　　赵出息嬉皮笑脸地说道：“这不是没事了么，乖，这么多人看着的，还哭鼻子，羞不羞啊！”

　　松开宋青瓷和齐思，赵出息也看见了站在书房门口的李青衣，似乎并不意外，可当看见李青衣头上包扎的伤口时，赵出息不禁皱起眉头道：“你这是怎么了？”

　　“没事，一点小伤。”李青衣此刻也不愿意多想任何事，什么赵出息为什么会出现在这里，什么吴浩然的死会引起多大的风波，什么都没有比见到赵出息还活着更重要。

　　这个时候赵出息知道不适合问太多，也就没说什么，随后他才看向众人，在成都的基本都在这里了，看大家憔悴的脸色以及疲惫的眼神，赵出息知道这一天他们比自己更不好过，特别是齐思、宋青瓷那红肿的眼睛，就知道她们没少哭，赵出息有些愧疚，以后这种事最好不要再有第二次，让在乎你的人担心你，那是最无能的事情，他百感交集道：“让大家担心了。”

　　大家相互看看，也只是笑笑而已，担心不重要，赵出息没事才重要，这时候小保姆将嫣儿也抱了过来，赵出息接过嫣儿，那丫头吱吱呀呀的乐呵着，赵出息所有的防备都放下了，他忍不住亲了口闺女道：“丫头，还能再看见你，真好……”


第1053章 走向何方？

　　此刻，没有什么比大难不死再相见更值得高兴的，赵出息从出事后就特别想嫣儿，他生怕自己再也见不到嫣儿了，他有很多话想给女儿说，都怀疑自己能连续叨叨絮絮几天几夜，所以他拼命想办法活着，因为他更想亲眼看到女儿长大成人，听她第一次喊爸爸，教她看第一本书，送她第一天上学等等太多的事。

　　将嫣儿抱在怀里，狠狠的亲了口后赵出息这才把她交给齐思，此刻赵出息从昨晚就一直沮丧的心情终于有所舒服，他知道还有很多事等着自己处理。

　　大家除过关注赵出息，还比较关心赵出息旁边的葛壮，赵出息对着众人介绍道：“这是葛壮，是他从昆明送我回成都的。”

　　宋青瓷对着葛壮浅笑道：“葛壮，谢谢你帮忙。”

　　其他人这时候也由衷的感谢着葛壮，葛壮什么时候还见过如此漂亮的美女，何况不止一个，脸红的都不敢看她们，只得低着头支支吾吾的说没事啥的，赵出息知道葛壮饿了，毕竟他们还没吃晚饭，就让陈中藏先带葛壮去吃点东西，随后他跟着众人来到客厅里，看向众人赵出息由衷道：“昨晚的事情，让你们担心了，我现在没事了，不过昨晚到现在发生了些什么，谁可以告诉我？”

　　“你出事以后，黄土通知了我，我通知了青衣姐和干妈、青瓷她们，青衣姐连夜从甘孜赶回来，路上还遇到点车祸，受了点伤，不过没什么事。”齐思率先开口道，把她知道的所做的告诉了赵出息。

　　赵出息看向李青衣有些愧疚道：“对不起。”

　　“你没事就好。”青衣摇摇头，并不在意，紧接着她说道：“二胖昨晚就已经到了昆明，一直在昆明等消息，黄土也留在昆明，现在是否通知他们？”

　　“我想知道昨晚最终的结果。”赵出息并没着急，而是问道，这也是他目前最担心的，他想知道请他人的情况。

　　说到这，大家的心情都有些低沉，李青衣叹口气道：“除过小王活着，其他人都死了。”

　　就算做了最坏的打算，可听到这个消息后，赵出息还是久久没有回过神，他没想到会这么惨，除过小王其他人都死了，许乐、大王、六位小队成员，他们付出了如此惨重的代价，最重要的是，吴浩然也死了，这些人都是因为自己而死，这让他此时的心情悲痛万分。

　　“小王现在在哪？”赵出息询问道，不管如何，至少小王还活着，这也算是好消息。

　　李青衣缓缓开口道：“小王目前在昆明，被云南警方保护着，谁也见不到他。”

　　“那帮歹徒抓到没有？”赵出息也比较关心这个问题，如果能抓到他们，也就能找到幕后使者是谁，到时候就算是报仇，也能有目标。

　　李青衣叹口气道：“没有，不过已经找到线索，知道他们逃向了边境山区，边境已经被封锁，他们短时间内不可能出去，抓到他们也是迟早的事情。”

　　这让赵出息多少有些失望，不过这些事情也不是他能控制的，于是赵出息吩咐道：“嗯，那你告诉二胖，我已经回到成都，同时通知云南警方和成都警方，我会配合他们的调查。”

　　赵出息知道出了那么大的事，这些都是自己逃不过的，不知道是有意还是无意，赵出息和李青衣都心照不宣的没有说吴浩然的事，李青衣自然不愿意说，而赵出息也不知道他们知不知道，但是他现在不想考虑太多事。

　　葛壮在吃饭，赵出息先回楼上洗澡换衣服，其他人则心情稍显轻松下来，李青衣则通知二胖和黄土，同时联系云南警方和成都警方……

　　正在酒店里吃饭的二胖接到李青衣电话，以为李青衣想问这边情况怎么样，却没想过李青衣会告诉他赵出息居然回到了成都，这让二胖多少有些想不明白，不过二胖虽然想不通，但一切见到赵出息后就明白了，所以他立刻订了去成都的机票，然后按照李青衣所吩咐的，马上和云南警方联系，告诉他们赵出息已经回到成都。

　　联合调查组得到这个消息后，异常的惊讶和意外，同时也很惊喜，意外的是在云南如此天罗地网中，居然没有发现赵出息，而是让赵出息居然回到了成都，这对他们来说可是赤裸裸的打脸，惊喜的是赵出息没有死，这让他们压力减轻了不少。

　　联合调查迅速分头行动，一方面向上面领导汇报赵出息被找到的消息，一方面派云南警方迅速将赵出息带回昆明，配合他们的调查取证。

　　赵出息洗完澡出来时，葛壮依旧在吃饭，他今天算是饿坏了，何况很少吃到这么多没事，这会自然会放肆的将独自填饱，其他人这会也在吃饭，精神彻底放松以后，大家也感觉到饿了，也就不在虐待自己了。

　　换了身衣服的赵出息走到葛壮面前道：“现在相信我了吧？”

　　葛壮这会肯定相信了，再看看换身衣服后赵出息，这才觉得像位成功人士，哪像最开始见到时那狼狈样，葛壮嘿嘿的笑了笑，这会哪管赵出息，只顾着把肚子填饱再说。

　　“别着急，慢点吃，这几天你就留在这里，到时候警方可能要找你问话，你就如实告诉他们。”赵出息随口说道，他现在没什么心情吃饭，他知道还有很多事自己不知道，所以必须找李青衣问清楚，很明显自己不在的时候，所有的事情基本都是李青衣在安排的，他不想让太多人为自己担心。

　　“啊，还得留在这里啊，我准备吃完就回昆明啊，我还要给阿凯还车，还得送妹妹去学校呢。”葛壮一听赵出息要让自己留在这里，立刻就不答应，放下手中的筷子，很不满地说道。

　　赵出息哭笑不得道：“这些事，你不用操心，一会你给阿凯打电话，我让人联系他，他们会处理好这件事，至于你妹妹，我也会安排人送她去学校，你不答应也不行，警方一会就到，他们是不可能让你走的。”

　　葛壮听后很是无奈，一听到警察要找自己，他也知道没办法了，只能听从赵出息的安排，至少最担心的两件事，赵出息都已经替他解决了。

　　“中藏，等葛壮吃完饭，你就陪他办这两件事。”赵出息看眼陈中藏，沉声安排道，旁边的陈中藏点点头。

　　随后，赵出息看眼李青衣说道：“青衣，我有点事想问你。”

　　于是，赵出息和李青衣进了书房，当李青衣顺手关上书房的门后，赵出息长叹口气道：“青衣，吴浩然死了。”

　　“我已经知道了。”李青衣站在赵出息的沉声道：“现在，能让我知道昨晚到底发生了什么？吴浩然又怎么会在那里。”

　　“我到现在也不知道，到底是谁想要我的命，吴浩然去清河度假山庄，完全就是个意外，那帮人也肯定想不到会出现这个变数。”赵出息有些头疼地说道：“吴家是不是已经知道了？”

　　“吴家昨晚就已经知道了，今天不少人也都知道了这个消息，云南昨晚有些乱，那帮人也不知道该怎么办，不过今天中午好像上面过问了这件事，这才让云南那边冷静下来。我听说，昨晚吴浩然的父亲连夜赶到云南，吴家几位长辈也跟着一起去了，随后吴浩然的父亲就带着他的遗体直接回了北京，只是他没有报备贸然离京让很多人不满，而且昨晚不管是云南还是吴家，做出的很多事情都已经越界，纵然事出有因，也会被人抓住把柄。”李青衣从昨晚就一直在关注这件事，从各方面得到的消息，也让她读出了很多东西，这是别人所不具备的能力。

　　赵出息听后有些唏嘘感慨道：“吴浩然死了，吴家肯定会震动，这么做也并不意外，或许会被理解吧。”

　　“出息，有些事情你不懂，私事是私事，公事是公事，到了那个级别决不能越界，权利是把双刃剑，相反这点孙叔叔很冷静。”李青衣沉声说道，有些事情是人之常情，可站在高位就要时刻保持冷静，不能因为任何事而乱了阵脚。

　　赵出息皱眉道：“孙叔叔也知道了？”

　　“今天早上，还没有得到你的消息，我没有办法只能通知孙叔叔，如果不通知，孙叔叔要是知道了，肯定会怪罪我，孙倩明天早上就会到成都。”李青衣轻声解释道。

　　赵出息点点头，并没有责怪李青衣，只是因为这件事现在惊动了这么多人，完全超出了他的预期，连他也不知道这件事最终会走向何方，或许正如李青衣所说的，很多事情他并不懂，格局也没那么大，所以看不透。

　　“你先告诉我昨晚所有事情的经过，我得知道这些事，才能知道可能发生的变数。”李青衣很在意经过，她得帮赵出息把所有可能发生的事情都得想到，不能让赵出息在风波中被摧毁。

　　于是，接下来赵出息开始讲昨晚发生的那些事情……


第1054章 撤出云南……

　　这次，赵出息没有隐瞒任何事，把昨天晚上所有事情都给李青衣全部重复了遍，包括自己为什么住进清河度假山庄，黄土当晚最后离开，以及当天下午吴浩然给他打电话要见面和他们见面聊了什么，赵出息也给李青衣说了吴浩然已经放弃和她结婚，他说自己的路还很长，不应该被其他事所牵绊。听到这的时候，李青衣有些微微动容，对于任何女人来说，吴浩然都是最好的结婚选择，可是她对吴浩然真没什么感觉，并不想把自己的人生就这么仓促的交给吴浩然。

　　紧接着，赵出息说了吴浩然准备离开的时候，那帮歹徒冲了进来，他们手持重火力全副武装，还配备着狙击手，然后他们怎么想办法冲出别墅跑进了棋盘山里随后分头逃跑，他和吴浩然许乐一起，大小王一起，最后许乐又为了他们引开敌人，他最终和吴浩然离开，奈何吴浩然不幸中枪而亡，他没有办法只能拼了命的往出跑，最后跑出了山区，潜伏到了葛壮他们那个小镇，威逼利诱下让葛壮送自己回成都。

　　“吴浩然怎么知道你在昆明？”李青衣有些不明白的问道，事情的经过并没什么预料外的事情，只是这帮歹徒如此强悍，是谁都没想到的事。

　　赵出息打开书房阳台的落地窗，点燃了根烟道：“我也不知道，是他主动给我打的电话。”

　　“你在杭州见过什么人？有没有认识吴浩然的？”李青衣继续问道，因为他担心有人故意给赵出息设局，要真是那样，这人的城府就太可怕了。

　　赵出息陷入沉思，认真的去想了想，然后说道：“除过章太宫和源总，应该没有什么人了，其他人也不可能认识吴浩然。”

　　赵出息说出源总这个名字后，李青衣就已经恍然大悟，低声道：“源总？看来我知道了，除了他，应该不会有外人了。”

　　“你是说源总？你认识源总？吴浩然也认识？”赵出息有些意外道，紧接着就释然了，按照二胖所说的，源总当年可是四九城的风云人物，李青衣以及吴浩然认识他，并不算意外。

　　李青衣缓缓解释道：“想不认识他，都些难，当年他在四九城的圈子里，可是天下谁人不识君啊！”

　　“看来应该是源总告诉吴浩然的，不过这次的事情不可能是源总做的，我在昆明见他的时候，都已经和他和解了，他没必要对付我，而且按照他所说的，他对那些东西都不感兴趣，除非这些都是障眼法。”赵出息直接否定了源总，他在路上想过很多种可能，有可能是章太宫和蒙四哥，都不可能是源总，源总的格局没那么小。

　　“嗯，谁都可能，他不会。”李青衣若有所思地说道，对于这个男人当年的一些事，他还是有所耳闻的，毕竟自己家里有几位跟他还算有交集，李青衣头疼道：“那你有没有怀疑的对象？”

　　“有倒是有，能有如此火力，其他人可能性都不大，除非是花钱找了雇佣军，除此之外，只有那个巴顿集团最有可能，我跟他们可是有深仇大恨的，但巴顿集团怎么能摸清楚我的行程，我这次去昆明可是临时决定哪天去的，何况我住进清河山庄也是临时安排的。”赵出息眉头紧皱道。

　　李青衣立即听明白了赵出息的意思，她严肃道：“你怀疑，有人向他们通风报信？”

　　“嗯，这也是我最担心的。”赵出息没有否认，直言道。

　　李青衣冷哼道：“如果真有，他迟早都会露出马脚，我们等着就是了……”

　　“所有人都能等，我可能等不了啊，吴浩然的死，必须有人买单，吴家可能会怪罪到我头上，何况我本来就和吴浩然因为你的事有误解，吴家对我也没什么好印象，这次吴浩然因为我死了，吴家肯定不会饶了我。”已经活着逃回来了，赵出息现在也最担心的是这件事。

　　李青衣也猜不到吴家到底会怎么做，她只能道：“兵来将挡水来土掩，总不能坐以待毙，你也不是那个任人宰割的赵出息，吴家在这片土地上，也不能只手遮天。”

　　赵出息叹口气，也只能这样了，不管付出什么代价，他都不会坐以待毙，就算是把现在这些家当全部赔进去，只要能过了这关，一切可以从头再来。

　　李青衣这时突然回过神道：“差点忘了，孙叔叔说你要是有消息，让我立刻通知他，我觉得你还是亲自给他打电话说声吧，也许他还要问你些事。”

　　说完，李青衣聊了些其他事情，随后就离开了书房，让赵出息给孙家打电话，赵出息也没迟疑，立刻用座机拨通了孙自清的私人电话，没过多久电话就接通了，赵出息像是做错事的孩子，小声道：“孙叔，我是出息。”

　　“回成都了？”孙自清还在办公室里，不过他一直关注着这件事，整个孙家他也只给大哥孙伯庸说过，两人的意见相同，那就是孙家不能越界，已经有人去触这个霉头了，如果他们也越界了，那会让人多人反感，何况孙自清现在正是关键时期。至于赵出息被找到的消息，他刚才也已经知道了。

　　听见孙自清的声音，赵出息心里踏实不少，回道：“刚刚回来。”

　　“有没有受伤？”孙自清继续关心的问道。

　　赵出息摇摇头道：“只是点轻伤，没什么大碍。”

　　“昨晚的事情我已经知道，发生了的事情，我也不想责怪你，我只想知道一件事，那就是吴浩然的死，和你有没有关系？”孙自清很在意这个问题，他直言道。

　　赵出息毫不犹豫地说道：“他的死是个意外，这帮人要杀的是我，是他主动要见我，不幸遇到了这次的事。”

　　“我知道了。”孙自清点点头，也算是放下了心，后面的事他就知道该怎么做了。

　　赵出息很是没脸面对孙自清，只能道：“孙叔，对不起，出息让你担心了。”

　　“不用说这些话，你好好配合警方的工作，剩下的事情，我会替你操心的。”孙自清淡淡说道，这个时候也不想说太多，给赵出息更多的压力。

　　挂了电话，成都警方就已经到了楼下，五辆警车也算是派头十足，毕竟省厅这边已经下达了指令，就是尽全力保护赵出息，不能出半点差错，这些都是云南那边的要求，成都警方只是配合工作而已。

　　不过这时候，赵出息只是让成都警方先在楼下等着，自己安排些事情马上下来，成都警方和赵出息那算是熟人，带队的是没少喝赵出息吃饭喝酒的副局长，索性就在楼下安安静静的等着，在这六号别墅里，他也不怕有人对赵出息不利。

　　赵出息这时候把陈中藏喊进来，李青衣已经说过她让陈中藏安抚住圈子里那几位大佬的事，也让徐林稳住西蜀集团，对于李青衣的这些安排，赵出息无话可说，这会陈中藏进来后，赵出息先是问道：“葛壮的事情安排好了？”

　　“嗯，昆明那边已经派人过去，按照宋小姐的意思，给阿凯一万元现金，然后明天再给他换辆高配的新车，葛壮的妹妹和奶奶，一会就会接到昆明市区，明天有人会送她妹妹去学校，也会有人陪他奶奶去医院检查身体。”陈中藏已经处理完这些事，向赵出息汇报道。

　　对于陈中藏的安排，赵出息没什么意见，至于后续的事情，就得他和葛壮聊了，如果葛壮愿意，可以让他们全家都到成都，如果葛壮坚持，赵出息也不会强迫，会用别的方法补偿他，也算是完成自己的承诺。

　　“他们现在什么动静？”赵出息轻声问道，自己出事这个消息，陈涛那帮人肯定知道。

　　陈中藏如实说道：“很安静，没有任何动静。”

　　这点倒是出乎赵出息的预料，不过都是些老狐狸，在看不清事情前，都不会轻易冒头，不过赵出息还有事情要安排，低声道：“一会你就给他们打电话，告诉他们我已经回到成都，还有你亲自给黄土和乔峰打电话，让他们在这几天全部撤出云南，不管损失多么，全部撤出。”

　　这点赵出息在路上就已经想好，云南现在是是非之地，谁留下都会引火上身，幸亏他们在云南陷的并不深，所以撤出来也来得及。

　　陈中藏没有怀疑赵出息的决定，点头道：“好，我一会就去办。”

　　“行了，没什么事了，出去吧。”赵出息吩咐完这些事，也算是放心了。

　　赵出息和陈中藏从书房出来，客厅里李青衣、宋青瓷以及齐思等人都在那里等着，葛壮也吃饱了，还洗完澡换了身赵出息的衣服，只是有点不伦不类的。

　　赵出息走到齐思身边，抱起嫣儿道：“我一会要去市局，也不知道几点回来，你们早点休息，不用等我。”

　　“会不会有事？”齐思忍不住问道，他现在最担心的就是赵出息的安危。

　　赵出息哭笑不得道：“放心吧，不会有事的。”

　　“嗯，那你早点回来，有什么事，就给我们打电话。”齐思点点头，但还是不放心地说道。

　　李青衣这时候开口道：“我陪你去吧，有什么事也能照应。”

　　赵出息犹豫片刻最终答应，毕竟有李青衣在的话，很多事也不用自己操心，将嫣儿重新交给齐思，众人送赵出息下楼，早等在那里的市局副局长寒暄客套道：“老赵，别来无恙啊！”

　　“何局，走吧。”赵出息对着男人浅笑道，并没有多说什么，现在他也没那个心情。

　　在数位警察的保护下，赵出息坐进了警车，和六号别墅众人挥挥手，没多久车队就扬长而去……


第1055章 最后一击……

　　赵出息被成都警方直接带到了市局，不过谁都没敢怠慢赵出息，先不说赵出息是他们的老熟人，省厅市局的头头们跟他以及圈子那帮大佬关系都不错，不少都是以兄弟称呼，比如这位带队的何局，就没少跟赵出息喝酒吃饭，何况赵出息如今是川内民营企业巨头西蜀集团的老板，省里以及市里的大佬们都是他的座上宾，时常看见新闻省里或者市里哪位领导视察西蜀集团，上次更是连中央领导都视察过西蜀集团，至于赵出息在川渝灰色世界的能量，他们要是不知道，谁还会知道？只是这些不是他们关注的方向，也不是他们能够撬动的。所以说现在的赵出息在川内的地位，那是任何人都不敢轻视的，他们怎敢怠慢。

　　将赵出息和葛壮请到市局后，赵出息就在小会议室里和几位头头脑脑聊天，市局一把手去了北京学习，所以现在管事的就是这位何局，在座的还有一位副局长以及刑侦队负责人。对于云南的事情，市局已经和省厅联系过，省厅的意思是不插手，等云南那边来人后他们自己过问。云南那边还得一个多小时才能到，不过出于安全考虑，他们才配合将赵出息先带到市局。

　　除过赵出息，李青衣和葛壮也都在，陈中藏将赵出息送到市局后，就立刻去办赵出息安排的事情了，不管如何圈子不能动荡。葛壮心里七上八下的，本以为被带到警局后，会像电视上那样，被关进小房间里，几位警察开始审问自己，谁曾想到会是如此待遇，水果小吃茶水免费供应，公安局的领导免费陪聊，这还是公安局么？怎么跟自己想象的不一样，何况这几位可是副局长级别的领导啊，那可是自己这辈子见过最大的领导了，怎么没半点样子，倒是好像有意巴结赵出息，从踏入那栋富丽堂皇的别墅到现在，葛壮算是明白了，这赵出息还真不是普通人，他不禁开始想赵出息所说的话了，如果把奶奶和妹妹都接过来，妹妹能上个好学校，奶奶也能好好看病，自己还能有份又轻松工资又高的工作，这样他们家那将迎来新生活，他可以不为他考虑，但得为妹妹和奶奶考虑，只要她们过的好就行。

　　赵出息在成都等着云南警方，二胖在赶来成都的路上，源总却在昆明有些头疼，这真是场谁都没想到的意外，死了十几条人命，这事愣是被上面狠狠的压了下去，如果被舆论所知道的话，真不知道会闹多大的风波，他现在连杀了这帮人的心都有了，所以他已经让蒙四哥和章太宫通过气，也给云南其他几位地头蛇打过招呼，动用他们的手段不管付出多大的代价，都一定要挖出这帮歹徒，不然到最后云南从上而下的风波肯定最先殃及的就是他们这帮小鱼小虾，如果不想活的话，那可以什么都不管。

　　蒙四哥主动给章太宫打电话，算是给章太宫雪中送炭，让他心里舒服不少，纵然两人以前有多少恩恩怨怨，但这个生死存亡的关键时刻，他们必须联手应对危机，不然以后云南就没他们的故事了。

　　一整天，源总都在滇池边上的山庄里，蒙四哥知道的自然不多，所以到昆明后，源总想办法弄清楚了昨晚的事情经过，同时他联系四九城那里打听各方面的动静，还得和云南这边保持联系，以获取最新的情报，当赵出息被找到后，源总算是长舒口气，吴浩然的死已经闹的现在人人自危，如果赵出息也死了，那这风波就更大了。

　　源总看起来有些疲惫，除过早餐他到现在什么都没吃，也没心思去吃，吴浩然的死对他的冲击太大，让他疲于应付现在这个残局，蒙四哥这时候走进来对着源总道：“源总，吃点东西，你一整天什么都没吃。”

　　“我不饿，事情办的怎么样？”源总沉声问道，他明天早上还得去北京，这段时间估计会待在北京，在那里时刻注意任何动静。

　　蒙四哥沉声回道：“已经办妥，章太宫很配合，我们也联系了其他人，现在都已经把网撒出去，能不能有收效，那就不知道了。”

　　“四哥，那件事呢？虽然有些临阵抱佛脚，但如果有成效，对你来说也是好事。”源总若有所思的看着蒙四哥，这句话什么意思，他知道蒙四哥肯定明白。

　　蒙四哥眼神有些复杂，但没有迟疑，他没有选择，只能道：“已经在做了，不过短时间内很难将所有事情抹掉，但肯定会有效果。”

　　“四哥，云南这场风波，你怕是躲不过了。”源总直言道，不管谁会为这件事情买单，但过不了几天，云南的第一场风暴就会开始。

　　蒙四哥没有说话，如果不是源总，也不会有他现在的地位，如果不是源总，也许他现在还在牢里过日子，哪会再风光了这么多年，他相信源总，所以回道：“源总，我这条命是你的，你怎么安排，我都没有怨言。”

　　“事情没到最坏那步，你也不用这么着急的表态，有可能一切都会平淡渡过。”源总笑着安慰着蒙四哥，可紧接着源总说道：“不过，真要出事了，我也不会袖手旁观，只是可能会让你受点委屈。”

　　蒙四哥听到这句话后，有失望也有庆幸，最重要他能理解源总的处境，毕竟这件事已经超出源总的能力范围之内，不管是谁这个时候都不会拍着胸膛打包票，他也不会相信。

　　昆明昨天紧张的气氛在今天中午过后就已经消失大半，不过街上的警察以及便衣民警等等比往常要多不少，至于边境地区则不减反增，毕竟调查组已经找到这帮人的线索，不管付出多大代价都得抓到他们。

　　黄土这天过的很安静，比所有人都要安静，伊芙没有联系他让他觉得赵出息生还的可能性很大，所以他并没有轻举妄动，只是给芙蓉姐以及陈涛打电话说了声赵出息出事了，芙蓉没说什么，陈涛倒是有些跳，黄土生怕电话被监听，适时的转移了话题，这也让陈涛立刻明白怎么回事，不过芙蓉和陈涛的意思差不多，那就是确定消息再说。

　　黄土一直在等消息，同时开始整理在云南的这些家当，准备确定赵出息的消息后适时的撤出云南，他知道不管赵出息是否生还，圈子都会彻底撤出云南，绝对不躺这趟浑水，这点他和赵出息想到了一块。不过吴浩然的死，对他来说绝对是意外，他真心没想到赵出息的那位朋友的背景如此逆天，这也是他现在最担心的事，如果伊芙他们被抓，暴露了自己，那自己肯定完了，但是如果伊芙不被抓，不关赵出息是否生还，自己都将获得最大的利益，赵出息不死，那他要面对吴家那边的怒火，到时候赵出息的结局未必会比简姨好多少，赵出息要是死了，那最好了，这件事就算是平息了，背黑锅的只是云南这帮人，自己到时候将顺利接班赵出息的位子，这也是最开始的目标。

　　一切真如黄土所想么，未必会是这样，很多事情在此刻早已超出他的能力范围之内，他连赵出息的背景都没了解清楚，何况是吴浩然这边呢，至少赵出息没死，就先打了他的脸。

　　接到陈中藏电话时，黄土有些意外，但听到赵出息没死活着，居然还回到了成都，黄土就更加的震惊了，紧接着陈中藏给他说了赵出息的安排，让他在最短的时间内，不计代价立即撤出云南，这点黄土没说什么，沉声道自己马上就去办，挂掉电话后，黄土知道赵出息已经不信任他了，毕竟有太多巧合，比如要去棋盘山的是自己，在最出事前离开的还是自己，太多的巧合在一起，那就不是巧合，而是有意为之，所以赵出息已经怀疑自己了，不然也不会让陈中藏给自己打电话，而不是亲自安排这些事，只是他现在没有证据。

　　黄土开始沉思，这段时间自己得小心点了，尽快处理完云南的琐事，立即撤回成都才最稳妥，开始和芙蓉姐、陈涛等人达成利益同盟，联络好自己那些心腹，等到风波卷向赵出息的时候，给予赵出息最后一击。

　　不过这些的前提就是，巴顿集团那边绝对不能被抓……

　　晚上十一点，二胖和云南警方同时达到成都，不过二胖先去牧马山六号别墅，云南警方则直奔成都市公安局而来，得到消息时，成都警方这边就已经做好了准备，省厅也有领导过来，赵出息和葛壮聊了会，让他如实去说不用担心。

　　云南警方带队的正是那位刘副厅长，他们和四川省厅以及成都市局这边交谈后，就立刻派人开始给赵出息和葛壮做笔录，刘副厅长亲自问话，赵出息如实将昨晚发生的事情全部再次叙述一遍，不差任何细节，葛壮那边也是，很配合云南警方。

　　整个过程持续了近一个小时，做完笔录后，赵出息就在房间里等着消息，但接下来的消息却是，云南警方要把他带回昆明……


第1056章 你还有我……

　　进来告诉赵出息这个消息的正是何局，当云南方面把他们的想法告诉四川警方这边后，省厅和市局的几位领导讨论了番，赵出息不是普通人，云南现在那么乱，他们也不敢擅作主张，如果赵出息真要在云南出事了，他们自然也会受到牵连，所以他们讨论后决定让赵出息自己选择，然后再让云南警方跟赵出息亲自聊聊。

　　“老赵，我们的意思是你自己决定，这事牵扯的有点大，我们也有压力。”何局将消息告诉赵出息后，客气地说道，不去也没什么不对，毕竟赵出息把该知道的都已经告诉警方，只剩下去指认现场以及配合工作，去的话倒也合理，毕竟赵出息是当事人。

　　赵出息有些犹豫，只是觉得自己刚回成都，再去昆明似乎有点折腾，当初从昆明连夜杀回成都，是因为他不知道敌人是谁背景多大，那个时候昆明是最危险的，但现在昆明是最安全的，赵出息作为当事人，自然要配合警方工作，何况自己那些兄弟还在昆明，他怎么能不去？

　　“你让我朋友进来，我跟她商量下。”赵出息考虑后决定和李青衣商量番，然后再做打算。

　　何局对此没有意见，看得出赵出息不会为难他们，紧接着何局说道：“老赵，还有件事，我们得配合云南警方的工作，你想想你在川内有没有什么仇人，谁最有可能想杀你？”

　　“这个我想过，最有能耐杀我的，只要愿意掏钱，这两位最有可能，跟遂宁唐家兄弟以及谭鸿儒相关的人物，可能是他们的亲朋好友，还有个最大的可能，就是当初的巴顿集团，这个老何你也知道，我让他们损失掺重，国内的网络基本被连根拔起，而且巴顿集团老板的儿子还死在成都，他们对我可是恨之入骨，更是悬赏数百万美金要我的命，而且那晚的歹徒都是重火力，巴顿集团本就涉及走私军火，所以可能性很大，这个我刚才也给云南警方说过，他们会调查相关人物的。”

　　“嗯，好，我接下来会向省厅汇报，部署有针对性的工作。”何局点点头，毕竟当初为了巴顿集团的事，它们可被部里记过大功，而赵出息却为了这件事背了锅。

　　何局问了这两件事后，就离开了，没过多久李青衣就进来了，赵出息看向李青衣道：“他们让我回趟云南，配合他们的工作，你觉得我该去不该去？”

　　“如果没有吴浩然的事，你完全可以不去，但是现在这事很多人盯着，你要不去就会被人诟病。”李青衣听后根本没怎么想，直接开口道。

　　“你的意思是去？”赵出息皱眉道，李青衣没说话，赵出息点点头道：“我知道了，不过我想待一晚上，明天早上再去。”

　　确定要回去后，赵出息出门告诉了何局自己的决定，然后他想和云南那位刘副厅长聊聊，几分钟后刘副厅长进来了，刚才他们已经聊过很多事，所以现在也直奔主题道：“刘副厅长，我可以去，但是我想在成都待一晚上，明天早上再出发，这次的事情对我冲击很大，我想和家人在一起，安静安静。”

　　“嗯，我没什么意见，那就按你的意思来，明天早上再回昆明，何况现在也没有航班了，不管怎么样，都得谢谢赵总配合我们的工作。”刘副厅长缓缓说道，他本就打算明天再回昆明，听到赵出息的决定，多少还是满意的。

　　赵出息摇摇头道：“刘厅长客气了，是我给你们添麻烦了，配合你们的工作是应该了，你毕竟你们在帮我找幕后的凶手。”

　　“大家相互理解最好。”刘副厅长客气地说道。

　　赵出息这时候起身问道：“刘厅长，不知道还有没有别的事，如果没什么事，我想先回去休息了，毕竟太累了。”

　　“行，那我们明天见。”刘副厅长沉声说道。

　　赵出息从房间出来，李青衣和葛壮已经在外面等着，云南警方和四川警方的几位大佬将赵出息送上车，又派了数辆警车送赵出息回牧马山，同时他们也安排了数位警察留在蔚蓝卡地亚小区里，以往万一保护赵出息。

　　赵出息等人回到六号别墅的时候已经是凌晨了，别墅里只剩下齐思和宋青瓷，其他人都会去休息了，二胖赶到成都后就直接来到六号别墅，此刻正抱着干女儿嫣儿，二胖不喜欢小孩，觉得太闹腾了，但是对嫣儿却是特别，毕竟这是赵出息的女儿，也是他的干女儿。

　　不管是和齐思还是宋青瓷，二胖都没什么话可说，他们和二胖接触的次数比较少，二胖倒是和李青衣有不少共同话题，也许因为他们是同类人吧。嫣儿在二胖怀里倒是安静，不哭不闹的睡着了，二胖这才把嫣儿交给齐思。

　　这时候赵出息也回来了，见到二胖后，赵出息缓缓走过来，拍了拍二胖的肩膀道：“折腾你了。”

　　“你没事就好。”二胖没什么废话，对于赵出息的任何事，二胖都可以不顾一切尽全力，这连林镇北都没有这个待遇。

　　这时候南宫从书房里出来，见到南宫阿姨，赵出息很是意外，毕竟南宫阿姨开始和林镇北如影随形，很少单独见到，赵出息连忙走过去道：“南宫阿姨，您怎么也来了。”

　　“出了这么大的事，他怕二胖担心则乱，才让我跟着过来。”南宫浅笑道，见到赵出息没事也算是稍显放心。

　　赵出息这时候安排道：“青瓷，你安排葛壮去休息，同时也准备几点客房，南宫阿姨和二胖今晚也住在这里，齐思，你带嫣儿回楼上睡觉，我和二胖他们聊些事情。”

　　于是，赵出息带着二胖和李青衣走进了书房，南宫阿姨有意避开，说想出去散散步，赵出息也没挽留，就让人陪着她出去了。

　　二胖、李青衣，赵出息最信任的两个人，似乎有他们在，赵出息觉得天塌下来都不会害怕，进书房后赵出息直言道：“刚刚已经见过云南警方，明天早上我会和他们回昆明，进一步配合他们的工作。”

　　二胖听到这话明显有些不悦，对于昆明他已经没什么好感了，刚出虎穴再回虎穴似乎不是什么好的选择，但李青衣解释道：“没有办法，他只能这么做，不是做给警方，而是做给很多人看。”

　　“就是因为吴浩然的死，这又和他没有关系。”二胖冷哼道，那是他吴浩然自己的命到那里了，又不是出息杀的他。

　　李青衣和二胖意见不合，她沉声回道：“你这样想，未必其他人就这么想，你要为出息着想，他现在的压力很大。”

　　“二胖，没什么，去就去吧，早点找到凶手，也是对我有利。”赵出息见二胖很不高兴，只能如此解释道。

　　二胖见赵出息已经这么说，无奈的摇着头，随后还了话题道：“你想过是谁想杀你么？”

　　“源总、蒙四哥、章太宫、川内那几位的残余势力，还有巴顿集团以及圈子内部成员。”赵出息直言不讳地说道，然后又说道：“源总已经被排除，蒙四哥章太宫也不可能，后面几位的可能性大，毕竟川内那帮人还算有钱，只要愿意花钱，自然会有人拿钱办事，巴顿集团可能性很大，这很像他们的做事风格，圈子内部也有可能。”

　　“圈子内部，你怀疑谁？”二胖听后眼色冰冷地说道。

　　赵出息毫不犹豫地说道：“黄土，巧合太多，去清河山庄是他，出事前离开还是他，何况他在云南那么久，有这个能耐接触这方面的人，你说我不怀疑他怀疑谁？只是现在没什么证据，他要没事那最好，他要有事，那后续还会有幺蛾子出来。”

　　“我去杀了他。”二胖懒得废话，直言道。

　　赵出息连忙拦住道：“别动不动就打打杀杀的，我已经决定撤出云南，让他回到成都，他待在川渝，总会露出马脚，在外地，山高皇帝远管不住。”

　　二胖和李青衣若有所思的点着头，同意赵出息这个安排，也同意撤出云南离开风波中心的决定，不过李青衣这时候开口道：“出息，吴家接下来肯定会有行动，如果没有那最好，如果有，你的这个圈子将是你的死穴，我劝你这段时间做好打算。”

　　这件事，赵出息已经考虑过了，所以他摇摇头道：“现在做什么都来不及了，圈子内部有问题，不撤我还能安全点，要是把圈子彻底交给他们，我就更危险了。”

　　二胖附和道：“出息说的对，这个时候已经来不及了。”

　　赵出息有些无奈的摇着头，吴浩然的死彻底打算了所有……

　　二胖见赵出息压力太大，掷地有声地说道：“纵然狂风暴雨，我都陪你一起渡过……”

　　李青衣这时候也缓缓开口道：“你还有我……”

　　听见他们的话，赵出息唏嘘感慨万分，他知道像二胖和李青衣如此支持自己的，还有不少人，这次就算是死了，这辈子也值了……


第1057章 确定凶手……

　　赵出息、二胖、李青衣，就像是铁三角，每次赵出息出事都会及时的支援赵出息，赵出息和他们之间的故事，是外人所不能理解的，特别是和李青衣之间的，不过李青衣在吴浩然出事后留在成都，这让吴家很多人都不满，李青衣本想打电话安慰吴家长辈，最终觉得这个时候不太合适，还是放弃了。

　　明天早上，二胖陪赵出息去昆明，李青衣依旧留在成都，这段时间她都会留在成都，一直等到风波彻底过去以后才会离开，何况明天早上孙倩会来成都。

　　聊完这些正事后，从昨晚到现在大家都没休息好，于是就散了各回房间睡觉，赵出息回到三楼的时候，宋青瓷已经离开回保利中心了，明天早上她得去公司，还有不少事需要处理。

　　嫣儿睡了，齐思刚洗完澡出来，赵出息走过去从后面抱着她轻声道：“让你担心了，以后不会再这样了。”

　　齐思有些触动，她和其他人的感情不一样，不管如何赵出息都是她的老公，是嫣儿的爸爸，要是赵出息出事了，她和嫣儿以后的日子真不好过，所以道：“我不想嫣儿没有爸爸，不想她长大了问我，爸爸去哪了。”

　　“放心，不会的，我会陪着嫣儿慢慢长大。”赵出息抱紧了齐思，他现在最大的逆鳞就是嫣儿了，女儿的出生改变了他很多，赵出息已经下定决心，这次风波过去，自己就彻底退出那个圈子，再也不让任何人为自己担惊受怕了。

　　这一晚上，赵出息睡的很舒服很安心，一觉更是睡到了早上八点半，等他睁开眼睛的时候，齐思和嫣儿已经不在了，赵出息知道嫣儿醒的比较早，齐思担心嫣儿吵醒他，这才带着嫣儿出去了。

　　赵出息洗完澡换完衣服下楼的时候，餐厅里已经坐满了人，大家在那里吃早餐了，精神状态都恢复不少，不再像昨晚那般疲惫，赵出息和众人打过招呼坐下吃早餐，昨天他已经给齐思说过要去昆明，齐思有些担心，赵出息也解释不会有危险，她这才答应。

　　吃过早餐后，众人把赵出息等人送到大门口，几辆警车已经等着了，会直接前往机场，刘副厅长等人在机场等他们，站在门口赵出息对着李青衣等人道：“进去吧，我忙会就立刻回来。”

　　李青衣轻声说道：“不管如何，小心为上……”

　　车队出发，赵出息和二胖以及葛壮坐在中间那辆车上，至于南宫阿姨，一会则从成都直接回北京，闲来无事赵出息笑道：“二胖，我听青衣给我说，你最近在谈对象？”

　　二胖有些不解，这事知道的人不多，某位林家世交老爷子的小孙女对她情有独钟，两人年纪相差不大，只比他大两岁，女大三抱金砖么，她刚刚研究生毕业在中组部工作，上次老爷子生病二胖去探望的时候，正好遇到了她，那姑娘和二胖聊的还算投机，于是留了联系方式偶尔聊天，没过多久那老爷子直接找林镇北，毕竟林镇北现在是林家的家长，说他小孙女看上二胖了，两家那是世交，可以让两个孩子接触，那老爷子以前也是身居高位，现在都八十多高龄了，对这份亲事很在意，林镇北没敢答应，他知道二胖那脾气不是谁都能拿下的，倒是对那家姑娘有些了解，各方面条件都算是优秀的，身高有一米七出头，长相那也算是绝对的美女，其他方面自然不用说了，这家现在家里几位长辈，走得最远的刚刚退下在全国人大任副职，这姑娘的爹也正在南方一重要省份任纪委书记，还有位姑父也是副省级的大佬，这家世自然没得说，林镇北询问二胖的意思，二胖倒是出奇的没反对，要知道林镇北为此没少操心，有意无意带二胖见了不少家族的姑娘，有他的朋友也有林家的世交，倒是这位姑娘不是有意安排的，而是他们机缘巧合碰见的，二胖的意思是先接触，不着急的下定论，于是就有了这番姻缘，只是还没有确定而已。

　　李青衣之所以知道，是因为这姑娘她认识，他们两家有些交情，正好某次见过她和二胖聊天，于是就向她打听过，对于二胖李青衣没话可说，给这姑娘就说了一句话，你要能把他拐到手，绝对是几辈子修来的福气，于是这姑娘才下定了决心，所以她和二胖的事，李青衣都很清楚。

　　二胖没问李青衣怎么知道，他没那么的八卦，既然赵出息已经知道了，他就回道：“我对她不反感，和大多数女孩也不同，各方面条件都是上乘，对来说可以考虑，但我这几年不会考虑婚姻，如果她愿意等我三年，我可能会选择和她结婚。”

　　二胖依旧是那么的直接，要让他真心爱上哪个女人，那似乎是天方夜谭，所以他不愿意在这种事情上浪费时间，但也知道自己肯定得结婚得生子，就算自己不想结婚，那林镇北还不答应呢。

　　“好好对人家姑娘，没事多打几个电话，感情的事得经营，你愿意付出，谁家姑娘愿意等你三年？到最后她再怎么爱你，都会累的。”赵出息听到二胖的话，打心底的高兴，他一直担心没有什么姑娘能让二胖看上，也没人会征服他，现在看来自己想多了。

　　二胖憨憨的笑了会道：“放心吧，我知道自己该怎么做。”

　　能让二胖笑起来，还能让李青衣赞赏有加，赵出息对这位姑娘还挺敢兴趣的，有机会的话，他得见见，为二胖把把关……

　　到了机场，赵出息见到了刘副厅长等人，赵出息昨天就已经晚上确定要去昆明就已经让宋青瓷安排好私人飞机，所以他邀请刘副厅长等几位大佬同乘私人飞机，刘副厅长婉拒却耐不住赵出息的客气，最终他们三位领导还是跟赵出息同行了。

　　葛壮见到这么漂亮的飞机，多少有些激动，赵出息刚才在路上也问了他，是想留在昆明还是愿意来成都，葛壮考虑了几分钟后说道，愿意来成都。赵出息呵呵的笑了笑，他知道葛壮有些自卑有些没底气，觉得自己只是帮了点小忙，却让他如此回报，受之有愧，但是为了奶奶和妹妹，他也只能答应，谁不愿意自己的家人的未来更好？

　　中午十二点前，赵出息等人就抵达昆明，省厅已经派车过来，赵出息等人直接前往省厅，在这里赵出息也见到了联合调查组的几位领导，客气的打了招呼问候，他们又说了些和案子有关的事情，最后赵出息见到了让自己牵挂的小王。

　　小王见到赵出息的时候，有些激动和高兴，可是哥哥的遇难让他一直陷入悲伤当中，面对赵出息，他有些牵强的笑着，然后微微点头道：“赵哥。”

　　赵出息走过去直接将小王紧紧的抱着，两人劫后重逢，十分感慨，赵出息沉声道：“好兄弟，什么都不用说，能活着就好。”

　　“赵哥，我哥他……”小王被赵出息这句话所感动，不禁红了眼睛说道。

　　赵出息咬牙说道：“放心，这个仇我们一定会报。”

　　有了这句话，小王终于有了底气，重重的点头道：“好……”

　　坐下以后，众人将空间留给两人，他们说起自己怎么逃出去的，中间发生了什么，赵出息当听到大王受伤后将逃生的机会留给弟弟，自己则拼命给他争取时间时，他也不禁红了眼睛，这让他想到了许乐，这个还没好好享受这个世界，还没真正的出人头地孩子，就这么离开了世界，这也让他想到了三强，那个浑浑噩噩了二十多年，然后下定决心洗心革面浪子回头的纯爷们，在危难的关头，他愣是把机会活着的机会留给自己，他却转身赴死，赵出息有时候想想，这辈子的运气真心好，让他遇到了很多贵人，如果没有他们的话，自己也许早已经死了不知道多少次。

　　两人聊了半小时后，省厅那边又再次和他们说起案子，之后带着他两直奔清河度假山庄而去，那里依旧被警方保护着，他们到的时候，整个棋盘山也已经被封锁，到处都是警察，也算是为了保护他们。

　　旧地重游，故人不在，却已阴阳两隔，只是不到两天时间，他们就经历了太多太多，这让赵出息和小王都有些感慨，他们配合着警方的工作，然后把当晚的事情重新演练了一遍，包括怎么逃出去，怎么进了棋盘山，然后他们又怎么分别逃走的，整个过程都被警方所记录，他们提供给警方最重要的证据就是，那帮歹徒的样貌，至少小王见到了伊芙和曾波，警方也依照他们的描述，画出了歹徒的容貌，几经修改之后最终确定，然后迅速开展调查，直到他们刚才抵达棋盘山的时候，警方终于确定了其中一位的身份，就是那位曾波，国际刑警的通缉犯，巴顿集团的重要头目。

　　赵出息得知这个消息后，有意外也在预料当中，也只有他们能有这个本事，不过赵出息想知道的是，巴顿集团是单独行动，还是真和圈子内部成员里应外合，所以这得等抓住他们后才能知道。


第1058章 太反常了……

　　不管如何，总算是确定了幕后真凶，不至于再让所有人像无头苍蝇似的做无用功，也不至于让赵出息再四处怀疑，接下来的调查就有了针对性，至于巴顿集团为什么要杀赵出息，那已经是众所周知的事情了，赵出息以前拒绝和巴顿集团合作，导致巴顿集团在国内的网络被警方连根拔起，不少货品和头目被抓，损失惨重，可以说是巴顿集团成立至今最大的失败，更重要的是，巴顿集团老板的小儿子也死在了赵出息手里，他们对赵出息是恨之入骨，后来更是悬赏数百万美金要赵出息这条命，奈何赵出息在川渝的地位无人能撼动，自然没人敢接这单生意，可他们并没有放弃报仇，这次总算是找到了里应外合的机会。

　　当确定凶手后，调查组立即向各级领导汇报，紧接着公安部部署了针对巴顿集团的猎杀行动，由公安部统一安排，各地公安部门配合，特别是云南和川渝警方更是全力以赴。

　　紧接着，赵出息把这个消息告诉了成都方面，也算是让他们放心了，现如今巴顿集团肯定不敢再乱来，至少众人没有什么危险。

　　赵出息在昆明全力配合云南警方的工作，只是在第二天下午赵出息才选择见黄土，这让黄土很是不满，但是没什么话可说，在昆明洲际酒店里，黄土单独前来见赵出息，除过赵出息，二胖和小王也都在旁边，赵出息怀疑黄土，小王也自然会怀疑黄土，但是没有证据自然不能断定，可是他们之间的信任此刻早已经坍塌。

　　“赵哥，这次的事……”黄土见面后，就主动向赵出息低头道。

　　奈何赵出息直接挥手道：“这件事已经不过去了，你不用说了，巴顿集团一直想要的命，只是被他们逮住了机会而已，说说让你办的事吧。”

　　赵出息的态度有些冷淡，这让黄土很不舒服，但是黄土只能硬着头皮道：“这几天已经在办了，人员我都已经安排好，这两天就全部撤回成都，只剩下那些投资项目倒是短时间很难处理，章太宫那边意见挺大。”

　　赵出息早就知道章太宫肯定会抵触，所以说道：“我已经约了章爷晚上见面，到时候会具体和他聊聊，这些你就不用管了，你尽快把人手撤回川内。”

　　“嗯，我这就立刻去办。”黄土点头沉声说道，两人之间的默契氛围，不知在什么时候已经消失了，想想当初他刚接手简姨位子的时候，这帮人一致对外是多么的和谐，真是物是人非啊。

　　黄土觉得自己留在这里没什么意思了，只能悻悻的离开，就在他走到门口的时候，赵出息忍不住喊道：“黄土……”

　　黄土一脸疑惑的转身看向赵出息，赵出息的眼神有些复杂，最终叹口气苦笑道：“没事。”

　　真没事吗？

　　黄土盯着赵出息看了几秒，然后悻悻离开，赵出息坐在那里若有所思，他刚是想直接和黄土摊牌，问清楚他有没有出卖自己，也算是给黄土最后一次机会，可是他紧接着就打消了自己的念头，就算是黄土承认了，自己能放过他？

　　显然不可能……

　　晚上赵出息就在洲际酒店的中餐厅和章太宫见面，在他到昆明的这两天里，源总已经给他打过电话，电话里倒是没有避讳的聊了这次的事情，源总很直截了当的劝赵出息退出云南，赵出息也没有虚伪，告诉他自己已经在撤出云南了，两人都意识到风波将近，谁也帮不上谁，只能自求多福了。

　　赵出息见到章太宫的时候，章太宫独自坐在那里抽烟，看起来很是疲惫，好像这位之前野心勃勃准备卷土重来的男人，几天时间里苍老了不少，赵出息也是唏嘘感慨啊，谁都没想到会发生这么大的事，彻底打乱了他们所有的计划。

　　“说实话，我以为再也见不到你小子了。”章太宫见赵出息进来，捻灭了烟头起身笑着说道，只是那笑容有些牵强，这两天他被琐事缠身，已经疲惫不堪了。

　　赵出息好笑道：“章叔这是巴不得我死么？”

　　“这是什么话？我们又没什么血海深仇的。”章太宫摇摇头，对于赵出息的玩笑也不太在意。

　　赵出息呵呵笑道：“能活着再见章叔，我也没想到，也许是我命太硬了，老天爷不想收我，让我再祸害几年吧。”

　　“只能说你福大命大，什么也别说了，劫后余生，我们得好好庆祝庆祝，今晚不醉不归。”章太宫想要发泄自己最近的情绪，所以直接给赵出息和他倒满了酒。

　　这包间里就只有章太宫和赵出息，外面守着几个保镖，赵出息也没安排其他人，所以这会什么都不用顾虑，尽管的喝尽管地说。

　　一口茅台入肚，倒是舒畅不少，章太宫开门见山道：“出息，听黄土说，你们要撤出云南了？”

　　“章叔，你觉得我还有必须留在云南么？一场风波将至，我得做好万全之备，不然到时候只能死无葬身之地。”赵出息没有否认，点头回道。

　　章太宫很是不满道：“你倒是能撤走，那我呢？我的根基都在云南，想要撤出显然是不可能，这次我算是彻底完了。”

　　“章叔，一切都是未知，有些事情你并不知道，我和那位的关系一直不清不楚，他的死对我影响最大，真正要担心的是我，我这么做也是没有办法。”赵出息长叹口气道，有些话他也不能说的那么明白。

　　章太宫有些不解的，但也知道自己留不住赵出息，笑道：“那看来我们是同病相怜了。”

　　“如果没有这次的事，我倒是真愿意我们三家合作，共同吃下云南这块蛋糕，但谁能想到呢，所以现在只能各自想办法自保了，我在川渝还有那么大的根基，真想全身而退，那是难于登天。”赵出息继续说着自己的难处。

　　章太宫也能明白些事，苦叹道：“行了，我知道你有苦衷，我不埋怨你撤出云南，不过这次风波过后，如果我们能挺过去，到时候有机会再继续合作。”

　　“那肯定了，至少这段时间里，我和章叔合作的很愉快。”赵出息满口答应道，可是他知道没有机会了，自己已经决定要彻底退出圈子了，就算是不退，也不可能再进入云南了。

　　章太宫心里也明白，不管自己怎么做，赵出息肯定会撤出云南，他只不过是心里不满，但又能怎么样？与其这样，还不如顺势答应算了，这会也算是默认了，他不想再聊这些琐事，管他狂风暴雨，自己这辈子已经活的足够精彩，死了也没什么遗憾，所以道：“不说了不说了，喝酒喝酒，今晚不醉不归。”

　　以赵出息的酒量和章太宫拼酒，五个章太宫都未必是赵出息的对手，所以没过多久章太宫就已经被赵出息撂翻了，最后是被几个保镖扶着回去的。

　　隔天早上，赵出息和小王等人早早就出门了，他们要去南部军区云南总医院接那些为了让他们活着而死去的兄弟们回家了，赵出息在云南的事情也算是办完了，这是最后一件，也是最重要的一件，剩下的事情只能等警方的消息，至于那帮歹徒只知道进了边境地区的山区，警方和武警依旧在追击当中，目前还没有抓到而已。

　　医院太平间里，那晚遇难的兄弟的尸体都放在那里，看起来有些恐怖，赵出息最不愿意来医院，更不愿意进太平间，可这些年他却没少进医院，更没少来太平间，多少人从他生命中来了又消失，匆匆而过只留下音容笑容，小平安、十六号、苏西洛，还有在成都几次危难时为保护自己而死的弟兄们，仔细想想赵出息真没少进太平间。

　　小王已经来看过哥哥，也看过那天遇难的兄弟们，这会的心情再次降到冰点，赵出息面无表情的缓缓揭开白布看他们最后一眼，大王，这个沉默寡言的男人，相比于弟弟，总是低调的没有存在感，却是最让人放心的，似乎交给他的任何任务，他都能不声不响的办妥，两兄弟相依为命这么多年，除了生死似乎任何人都不能分开他们，但命运却总是如此，只留一个人活着的机会，却不知阴阳两隔最伤人。后面是许乐，这个有点天真总是带着笑容的孩子，时常话很多，总爱问东问西，虽然进入六号别墅时间不长，但和六号别墅上下没多久都打成一片，大家都喜欢这个乐观向上总是逗他们玩的孩子，奈何就这么离开了。还有后面的小队成员，他们总是默默无闻的保护着自己，却从来没说过任何不满，张希、谭凯等等等等，这些都是赵出息熟悉的兄弟。

　　这个仇，赵出息肯定会会报……

　　“送他们最后一程吧。”赵出息搂着小王的肩膀，长叹口气道。

　　小王面对大哥缓缓鞠了一躬道：“哥，来世我们还做兄弟。”

　　从医院到殡仪馆的路上，大家都没什么话可说，直到他们火化完也依旧没说什么，到最后看着眼前这一排骨灰盒，赵出息依旧没话可说，好像有口气憋在心中，怎么都吐不出来，他抱起许乐的骨灰盒，小王抱着大王的骨灰盒，其他人抱着剩下的骨灰盒，赵出息缓缓道：“兄弟们，回家了。”

　　从殡仪馆直奔机场，湾流G550在长水国际机场已经候着了，一个小时后，湾流G550起飞直奔成都而去……

　　接下来的几天里，赵出息最大的事情就是处理这几位兄弟的后事，联系他们的家人亲属，商量赔偿抚恤金，最终所有人都按照他们家属的意愿入土为安，许乐被送回了青海玉树的老家，他的家里只有位老母亲，再也没有其他亲人，赵出息托人照顾许乐母亲，然后以许乐的名字给玉树捐建两所希望小学，而大王则葬在了成都郊区龙泉驿那里的公墓里，他们早就没有家了，那里对他们已经没有任何意义，成都就是他们的家，小王不愿意哥哥太孤独寂寞，以后可以时常去看看他。

　　所有的一切都处理完了，距离那晚的变故已经过去一周多了，可吴家那边依旧很平静，这种平静太反常了……


第1059章 该来的，还是来了……

　　清河度假山庄的事情算是告一段落，那帮逃进深山的歹徒还没有被抓住，云南南部山区那么大，几个人如同石沉大海再无音信，但是他们也别想出境，整个边境地区短时间的压力不会减弱，而云南军警的搜查还会继续下去，除非他们真待在深山老林里不再出来。

　　赵出息回到成都开始做些事情，那就是把手中的权利继续下放，这次交给两个人，一个是陈中藏，另一个则是小王。至于黄土，赵出息已经不信任了，黄土这两天刚刚回到成都，想见赵出息，奈何赵出息总是有事推脱，更没有给他安排具体的事务，这让黄土以及芙蓉、陈涛等人都很是不满，却没法开口。

　　六号别墅如今住着四位美女，李青衣、孙倩、宋青瓷以及齐思，四个女人每天都围着一个孩子转，这个孩子自然就是赵家的千金大小姐嫣儿了，赵出息偶尔翻翻朋友圈，时常会看见这几个美女晒娃，除过齐思，不知道的还都以为其他三位也生孩子了，这几天每到傍晚，四个美女就抱着嫣儿出门逛街购物看电影吃美食，让赵出息好生羡慕。

　　只是这一切，没有持续两天，就被彻底打破了，吴家终于不再沉寂了，云南省公安厅那位负责人成为这场风波最先波及到的高官，这么大事情，总得有人负责，他以年龄问题而内退到省政协，公安部空降了位负责人，这位新官上任的第一把火，就是开展扫毒打黑除恶风暴，蒙四哥和章太宫作为云南的地头蛇，自然而然的成为了众矢之至。

　　接到二胖传来的这个消息时，赵出息在电话里感慨道：“该来的，还是来的……”

　　谁都知道吴家不可能息事宁人，家族内部最优秀的接班人死在那里，他们自然要发泄无限的怒火，现在该来的终于来的，这场风波当中受到牵连的任何都不可能逃掉，这只是开始，他们要为吴浩然的死买单。

　　二胖在赵出息回到成都后只待了一天，就立刻回到了北京，他时刻关注着吴家的动静，稍有风吹草动就得早作打算，不能等到危机降临在赵出息头上的时候再动手。

　　“你做好准备吧，一旦吴家针对你，你的圈子以及西蜀集团肯定会跟着受到影响，可以说，这次你躲不过。”二胖沉声说道，目前来说他也没什么办法避免赵出息不受牵连，除非吴家没把吴浩然的死怪在赵出息身上，可是怎么可能呢，吴浩然去清河度假山庄找的是赵出息，为什么要找赵出息，还不是因为和李青衣的事情。那帮人想杀的是谁，是赵出息，所有的一切都是赵出息，吴家最大的怒火自然会发泄在赵出息头上，只是现在吴家还没有针对赵出息，他们也法做任何事，如此被动也是最无奈。

　　躲在书房里打电话的赵出息眉头紧皱，他叹口气道：“这一切，我一直在等着，吴家想让我给吴浩然陪葬，我也没什么办法，大不了就是一命还一命么，我命贱，能走到现在本就赚了几百倍了，也值了。”

　　这是赵出息最坏的打算，也是最悲观的结局，不过二胖摇摇头道：“事情还没到那步，走一步是一步，你在川渝经营了这么几年，也不是没有还手之力，何况你还有我们，我们不会看着你落难的。”

　　“二胖，这辈子能交到你这样的兄弟，真心没白活一场。”听到二胖的话，赵出息有浮一大白的冲动，但他却也有自己的考虑，这件事牵扯范围太大了，如果二胖置之度外，那肯定没他的事，如果二胖想要帮自己，那肯定也会连林家都牵扯进去，二胖愿意，可林镇北未必愿意。

　　二胖憨憨一笑，自从奶奶去世后，二胖的憨笑已经很少见了，只是这段时间才慢慢的恢复，憨笑时候的二胖是最可爱的，也许因为有姑娘走进他的世界了。

　　“该处理好的事情你都处理好，尽量别留把柄，这样到时候也有些底气。”二胖沉声说道，这点他倒是知道，自从开始打算远离圈子时，赵出息就在处理自从自己接班简姨以来的那些琐事，到目前来说还真没有什么能直接针对自己的把柄。

　　赵出息默默点头，现在十分庆幸自己当初的决定，就是将这个圈子不该沾的全部移除，将西蜀集团和西南实业分割，自己只负责西蜀集团，在西南实业里不占任何股份和分红，这是对自己最大的保护，只是他并不觉得这些就真能保自己这次没事。

　　“你时刻关注云南的事，四九城这边有消息，我会第一时间通知你。”二胖低身吩咐道，然后两人又聊了几句这才挂了电话。

　　二胖是在四合院里打的电话，这会回到正厅里，林镇北正在那里等着他，林镇北给自己倒了杯二锅头，眼神如炬的盯着二胖道：“吴家动手了，你打算要帮赵出息？”

　　“我没有不帮的理由。”二胖直面林镇北，毫不退缩地说道。

　　林镇北脸色很不悦道：“你知道这将给林家带来什么？林家好不容易有现在这根基，我不允许你乱来。”

　　“什么叫乱来？大不了我离开林家，反正这林家是你林镇北的林家，不是我林三无的林家。”二胖的气势丝毫不弱于林镇北，正如他所说的，现在的林家确实是林镇北打下来的，所有人在意的都是林镇北，所有人看重自己也是因为林镇北，没有林镇北的话，自己什么都不是，但是让他放弃赵出息，那绝无可能。

　　林镇北听到这话，猛的拍桌而起，酒杯里的二锅头洒满了黄花梨的桌子，他怒道：“放肆。”

　　这是林镇北第一次向二胖发火，这孩子从小由奶奶带着辗转数座城市，在他刚出生的时候这林家就出现了动荡，他父母的意外而亡，老爷子的驾鹤西归，让老太太彻底心灰意冷，所以带着二胖离开了这权力中心，林镇北知道这些年老太太和二胖过的很苦，所以当二胖回到北京时，他愿意把自己能给与的一切都补偿给二胖，这是林家的，也是他的，但是他不想让林家牵扯到这种风波中，不能让林家好不容易重新积攒起来的家业再次毁于一旦，这也是他的底线，他可以帮赵出息发展事业，除过因为二胖和赵出息的关系，也是因为他看好赵出息，以及赵出息后面的那些人，说白了也是投资，他林镇北可不做赔本的买卖，不然怎么号称四九城最大的红顶商人，但这种事情，他不能帮赵出息，因为林家付出代价太大，不值得。

　　“奶奶说了，我和出息得相互帮衬，出息出事，让我抛弃他，林镇北，我林三无做不到。”二胖前半句还算客气，可到后面的语气那是如此的强硬，这一刻林镇北似乎看到了老爷子年轻时的样子，当他还没有回过神的时候，二胖就已经离开四合院了，林镇北瞬间就头疼了，这事还真不好办了。

　　二胖和林镇北因为这件事闹僵，赵出息自然不知道，他在书房里陷入沉思当中，说实话当吴浩然出事的时候，他就已经做好最坏的打算，所以回到成都后，他和徐林深入聊过一次，其中就包括西蜀集团和长安控股的股权结构，赵出息对此一直不怎么清楚，这些事全部交给徐林去做的，徐林只给他说了一句话，让他放心就是。

　　李青衣等人逛街回来后，询问保姆才知道赵出息一直在书房里，已经待了一个半小时了，到现在还没出来，李青衣让孙倩等人在客厅先聊着，自己独自走进书房敲门道：“出息，是我。”

　　赵出息听见李青衣的声音，这才缓缓走过来开门，刚才他和徐林再次通了电话，那次徐林就已经知道了吴浩然的死，对此徐林也很震惊，他问徐林自己如果出事对西蜀集团有多大的影响，徐林说最大的影响可能是破产重组，这让赵出息很是震惊，但徐林说现在做些事情还来得及，那就是收缩防线回笼资金，如果能变卖项目那最好了，最大的担心是项目停摆，银行提前收贷，因为银行的贷款合同中有条，大概意思就是如果因为老板出事，银行有权利提前收贷，何况西蜀集团这几年发展速度太快，摊子铺的很大，负债率很高，这个时候赵出息如果出事，那是很危险的信号，资金链很容易断裂。

　　李青衣进书房的时候就感觉到赵出息脸色不对，皱眉道：“怎么在书房待这么久？”

　　赵出息叹口气道：“吴家开始动手了。”

　　“我知道。”李青衣在云南省厅易主后就得到了消息，这是最明显的信号了。

　　赵出息无奈的苦笑道：“看来你们都知道了。”

　　“该来的会来的，早点来也未必是坏事。”李青衣若有所思地说道，这句话赵出息肯定听不懂，但她清楚的是，吴家真相闹大，他们也会付出相应的代价，所以就看吴家的态度了，也许他们未必会这么做。

　　赵出息很是无力地说道：“我能做些什么，我不想坐以待毙。”

　　“等，等他们动手。”李青衣缓缓说道，因为除了等，赵出息没有办法……


第1060章 狂风暴雨……

　　不管是二胖还是李青衣，给赵出息所说的都是等，这让赵出息心里十分的憋屈，就好像你有个武功高强的仇家马上要杀你，你肯定打不过他，但是还不能去找他拼命或者去阴他，只能等着他来杀你，这就十分的操蛋了。

　　可赵出息现在能怎么办？难道说，让他主动去找吴家的麻烦，那不等于找死么……

　　李青衣从书房出来，齐思几个人笑着聊着天，如今六号别墅的气氛有些诡异，四个美女当中三个都和赵出息有关系，李青衣是和赵出息暧昧不清，齐思和宋青瓷则早就成了赵出息的女人，大家似乎彼此都明白，也都不点破，这倒有趣了。

　　从孙倩到成都后，宋青瓷晚上就一直住在六号别墅，这让赵出息每次和齐思上三楼的时候总是有些尴尬，赵出息偶尔想过要不要晚上偷偷溜到宋青瓷的房间，最后想想还是放弃了吧，一来要是被齐思发现那就尴尬，齐思或许不说，可能默认，但其他人要是看见就真不好意思了，二来宋青瓷晚上未必会给她留门，赵出息只能想想什么时候可以大被同眠，那将是真正的人生赢家。

　　宋青瓷白天还得工作，所以早早的就去休息了，最近西蜀集团的气氛，也许只有高层才能明白，所以宋青瓷的压力很大。嫣儿已经开始犯困了，齐思就抱着嫣儿上了三楼，李青衣和孙倩不好意思继续留在客厅，两人就回到自己房间，孙倩来成都这么久，一直都是和李青衣同床，用她的话说，本姑娘可是宠幸过李大女神的存在，尔等屌丝还不赶紧跪地膜拜。

　　李青衣先洗澡，孙倩随后去洗澡，她出来的时候李青衣正在那里看书，长发飘飘香肩微路，这让孙倩很是着迷，紧接着只穿着睡衣连内衣都没穿的孙倩一个饿虎扑食就将李青衣压在了身下，伸手就要去摸李青衣未曾被人玷污的酥胸，吓的李青衣娇呼道：“你个流氓，赶紧起来。”

　　“乖，让阿姨给你检查检查身体，看看这里长大没有。”孙倩很是无耻地说道，她时常这样调戏李青衣，每次都差点走火入魔，奈何总是被李青衣最终反扑。

　　李青衣可是会防身擒拿的，当初在凤凰村的时候，连赵出息这种汉子都不是对手，何况是孙倩这种手无缚鸡之力的女人，一个鹞子翻身就将孙倩反控制了，孙倩这时候只能连忙求饶，两个女人如此香艳的场面，要是让赵出息看见，那不得鼻血流出来。

　　“好了，别闹了，我想跟你聊些事情。”李青衣突然起身很是严肃地说道。

　　孙倩整理好睡衣，然后盯着李青衣道：“说吧，想聊些什么，比如十八禁啊，男男啊，蕾丝啊，岛国爱情文艺片，这些本姑娘都略懂略懂。”

　　“你怎么这么流氓啊，真怕你老公以后满足不了你。”李青衣瞪着孙倩无奈地说道。

　　孙倩一脸无所谓地说道：“他要是不行，我就在外面包养几个小情人，我总不能苦了自己吧，不过目前来说还是挺不错的，要不要给你讲讲，或者改天让你试试。”

　　李青衣直接翻了白眼，煞是好看，她知道对于孙倩只能无视，要是跟她斗起嘴，那就正合她意，估计两人能吵三天三夜。

　　“行了，我真有事要问你，你再闹我就生气了。”李青衣瞪着孙倩很是认真地说道，这次孙倩倒是没有再胡闹，而是安静了下来。

　　李青衣意味深长地问道：“青衣，吴家真要置出息于死地，你们孙家会保他么？”

　　简简单单的话，却让孙倩陷入沉思当中，吴家已经动手的消息她也已经知道了，这件事现在闹的很大，很多人都已经知道吴浩然死在昆明，这对吴家来说是致命的打击，一个前途无量的年轻人就这么丧命了，放在哪家身上都无法接受这个事实，谁都会知道吴家接下来肯定有动作的。

　　可是孙家呢？老爷子退下来已经多年，老爹也已经不再过问政事，只是在人大任闲职发挥余热，但是二叔现在却是关键时刻，本来这个时候他可能已经去沪市赴任了，但却因为这个变数，到现在都没有消息，谁都知道这是对孙家最直接的影响，吴家自然知道孙家和赵出息的关系，所有人都在想这是否是吴家从中作梗。

　　如果放弃赵出息，二叔可能会安稳过渡，可是如果不放弃力保赵出息，二叔的仕途可能就要受阻了，这对孙家来说，是个很艰难的选择。

　　“青衣，说实话，我也不知道，这种事情不是我能决定的，我想家里三位长辈肯定会讨论的，就算不能力保出息，也肯定会帮忙的，毕竟吴家还没那么的不可撼动。”孙倩给出的答案模棱两可，这确实是个难题，她只是一个安于享受的庸俗女人，这些事从来都不是她该考虑的，孙家也从来没让她去做自己不喜欢的事，倒是有些是她看的明白。

　　李青衣听后有些失望道：“你已经说出自己的答案了，显然不会。”

　　“青衣，如果是你们家，你们家会怎么做？”孙倩反问道，也算是把难题扔给了李青衣，四九城那些家族，哪个不是浮浮沉沉经历很多风波的老狐狸，谁愿意为了外人将家族的前途交出去？锦上添花的不少，但更多的是落井下石墙倒众人推，要说雪中送炭，那是少之又少，谁都不愿意去冒险。

　　李青衣若有所思，她知道如果是李家，显然也不会冒着风险去保赵出息，先不说能不能保住，但肯定会付出很大的代价。

　　孙倩见赵出息没有说话，就继续施加压力道：“如果，我是说如果，如果赵出息是你的男人，你们李家会怎么做？”

　　李青衣愣了片刻，抬头看向孙倩，不知道孙倩怎么这么说，然后她按照孙倩的设定想了会才回道：“肯定会争取，但未必尽全力，放弃的可能性更大。”

　　“那如果你怀了赵出息的孩子，以死相逼呢？”孙倩进一步增加条件道。

　　李青衣瞪眼孙倩，紧接着说道：“如果我去求老太爷，也许李家会尽力保下他吧。”

　　孙倩听后突然玩味的笑起来，笑的让李青衣有些鸡皮疙瘩起来，只见孙倩缓缓道：“青衣啊，如果赵出息真走到那步，你未必不可以这么尝试，你说呢？”

　　“什么意思？”李青衣追问道。

　　孙倩却摇摇头道：“不说了不说了，你自己好好想想吧，你那么聪明肯定会明白我的意思，有些事情必然得有取舍，你说呢？睡觉，睡觉。”

　　孙倩直接倒下睡觉不再说话，李青衣却坐在那里陷入沉默，似乎想到孙倩的话是什么意思了……

　　连续几天内，云南的动静越来越大，蒙四哥和章太宫都被警方调查出一系列的事情，章太宫上次的事情还没擦干净，只不过是重新找到新靠山，奈何这次风波如此之大，那位靠山自然不会保他，毫不犹豫的放弃了章太宫，所以他率先成了牺牲品，章太宫的清河集团已经被冻结了资金，警方开始全面调查他的涉黑背景，章太宫以及蒙四哥这边一系列的相关人物都被限制出境，章太宫曾经想过逃出去，可是他还心存侥幸，何况拥有这么大的家业，想要彻底放弃也有些舍不得，只能硬着硬着头皮扛了，可是此时的处境，让章太宫似乎已经放弃了，什么结局都愿意接受。不过蒙四哥这边相对要好点，源总倒是没少帮他忙，至少比章太宫要好点，但蒙四哥也做好了最坏的打算。

　　赵出息时刻关注着云南的动静，连续几天时间里赵出息都和徐林忙碌的处理西蜀集团的事情，能拖一天是一天，多一天时间，他们就有更多的时间给西蜀集团活命的机会，至于西南实业那边，赵出息已经没心思去管了。

　　终于，三天之后，网上突然出现几篇关于西蜀集团和西南实业涉黑的爆料，而这两家的幕后控制人为同一人，似乎是早有准备，这爆料瞬间点燃了所有人的眼球，蔓延速度实在是惊人，先是从简姨时代挖坟，将简姨涉黑的历史全面梳理了遍，然后开始起底赵出息的发家史，从几方面给赵出息立了数宗罪，比如赵出息在西安时就有过涉黑经历，紧接着是赵出息接班简姨后，和圈内几位大佬的恩恩怨怨，以及和川渝其他势力的斗狠交恶，最终这些人要么死于非命要么彻底失踪，而赵出息则吞并了他们的地盘，成为川渝最大的黑社会集团，特别是西南实业旗下不少产业都涉黑，最后则是赵出息和章太宫的关系，两个涉黑集团的关联以及合作。

　　狂风暴雨瞬间而至，川内的气氛突然变的极其的敏感和紧张，这些人的爆料可谓是详细，梳理了整个西蜀集团以及西南实业的庞大网络，媒体口诛笔伐，不少人推波助澜煽风点火，加上各种小道消息和谣言，瞬间就把西蜀集团、西南实业、赵出息等相关人物推到了风尖浪头，完全不输于上次简姨和李叔涉黑的风波。

　　此时，对于赵出息来说，这才是该来的真来了……


第1061章 牛鬼蛇神……

　　当舆论的浪潮开始发酵时，那谁都知道暴风雨要来了，掌握了媒体的话语权，将不明真相的群众们煽风点火起来，到时候有些东西不是真的都会变成真的，这和典故里的指鹿为马有什么两样？赵出息肯定不会坐以待毙，他和徐林早就准备好面对这一切，徐林按照既定的计划开始安排西蜀集团全面开启危机公关，不管是哪家媒体哪家网站电视报纸，不管用什么办法不管效果如何都要反击，不能让他们控制了舆论导向，不然这将未战先败。

　　谣言满天飞起后，对赵出息最大的影响就是没有了隐私权，不管是蔚蓝卡地亚门口还是西蜀集团大厦，每天都有不少记者在蹲点，想要挖出些独家的内幕去爆料，在这个金钱权力至上的时代，这些无良记者们根本没什么道德约束感，而赵出息这个时候恰恰却不能用非正常手段去面对这些事情，特殊时期他只能避其锋芒，因为知道此刻自己所做的任何事情，都有可能被夸大。

　　赵出息傍晚从西蜀集团出来，外面已经彻底天黑了，可还是有大批记者守在那里，赵出息被陈中藏等诸多保镖护着上车离开，这些记者有些更是不死心，一路跟着来到牧马山蔚蓝卡地亚，蔚蓝卡地亚的门口也有不少记者，还真是热闹，幸亏蔚蓝卡地亚属于高档小区，普通人根本进不来，不然这帮记者直接杀进六号别墅了。再说蔚蓝凯迪亚的保安属于西南实业管理，最近加派了人手过来，对于进出小区的任何人都会严查，至于六号别墅也是被严密保护着，禁止任何人靠近，六号别墅的里面的窗帘现在基本都不敢拉开，生怕有些记着用望远镜从远处监视，赵出息是彻底没有隐私了。

　　李青衣和孙倩还在六号别墅住着，倒是没什么人去骚扰他们，只是宋青瓷作为西蜀集团的高管，现在没敢再住在六号别墅，那些爆料里就有她和赵出息不清不楚的关系。

　　赵出息一身疲惫的回到六号别墅，那些谣言孙倩李青衣等人都已经知道了，这自然是吴家的手段，要知道吴家的某位亲戚可是宣传口的二把手，这点手段不过是小儿科而已。

　　“外面还是有很多记者？”见赵出息回来了，孙倩低声询问道，她这段时间都打算待在成都，有任何事也能通知孙家，这也是家里的安排。

　　赵出息叹口气道：“这些记者也不知道从哪冒出来的，一夜之间都跑到成都来了，要不是非常时期，我真得给他们点颜色看看。”

　　“这个时候，你还是别乱来，喝点茶消消火。”李青衣见赵出息满是火气，连忙倒杯茶给他。

　　赵出息叹口气道：“谣言满天飞的时候，一切只是开始，接下来就是全面调查我了，紧接着就是给我治罪，一环套一环啊，吴家真是狠。”

　　“没你想的那么简单，也没你想的那么悲观，吴家没那么大的势力，西蜀集团是四川的明星企业，现在知名度可一点都不低，如果西蜀集团出事的话，这对四川影响很大，毕竟前两年四川本就出了那么多事，所以他们真要调查你，还得看省里的态度。”李青衣一针见血地说道，这也就是吴家为什么不直接去查赵出息，而是先从云南入手，然后挂起舆论旋风，因为吴家也不能乱来，不然他们也得付出很大的代价。

　　赵出息皱眉道：“省里的态度我不清楚，这事我得问问干妈，他跟省里领导关系更加熟络，看能不能探探口风？”

　　说到这的时候，赵出息已经有些垂头丧气了，他懊恼道：“实在不行，我携家带口直接跑国外算了。”

　　“真没出息，你往哪跑，你现在跑得了么，你要是跑了，那你的那些事还不得做事了，傻不傻啊你。”孙倩听到这话，很是生气地骂道。

　　赵出息也就说说而已，所以没好气道：“你还当真了……”

　　齐思这时候开口道：“我爸妈说，这两天还有记者跑到他们那里，问她们该怎么办？”

　　赵出息知道不能因为这件事影响到自己的私生活，而且齐思和嫣儿待在这里也不舒服，他更不想把嫣儿曝光在公众面前，于是安排道：“齐思，让爸妈这段时间出去旅游，去哪都行，反正别待在成都就是了，你带着嫣儿住到青城山安麓，或者带着爸妈一起去，这样也能互相照顾，青衣，你和倩姐这段时间也别住在六号别墅了，住在市区那里吧，有什么事我们电话联系，我一会就安排人送你们过去。”

　　“这样也行，省的在这里被那些人当猴看。”孙倩听见赵出息的安排，没有拒绝地回道。

　　齐思有些担心地问道：“那你呢？”

　　赵出息摇摇头笑道：“放心吧，我没事，我就待在六号别墅，反正我去哪都逃不掉……”

　　当天晚上，赵出息就安排手下把六号别墅众人送走，整个六号别墅瞬间就空荡荡的，让赵出息很不适应，最舍不得的就是嫣儿，这段时间应该都见不到宝贝丫头了，赵出息心里很失落。

　　晚上，蒋开山给赵出息打电话，最近关心赵出息的人不少，但赵出息也只是选择性的接电话，那些不该接不想接的都不接，至于陌生号码全部拒绝。自从蒋开山回到四九城后，两个人的联系就变少了，但这并不影响他们的关系，清河度假山庄的事情，蒋开山还是有些日子后才知道的，主要还是听到吴浩然死了，然后顺藤摸瓜知道了全部事情，于是蒋开山立刻给赵出息打电话，先是毫不犹豫的将赵出息骂了顿，然后才问赵出息到底怎么回事。如果蒋开山在成都的话，当晚可能就会通知他，只是现在回了北京，赵出息能不打扰就不打扰。

　　“网上的新闻我都看了，是不是压力很大？”蒋开山主动打电话，自然是想问问这件事，他也早就想到吴家迟早会针对赵出息，现在终于向赵出息下手了，不知道赵出息能不能抗的过去。

　　赵出息最不想因为自己的事，影响到其他人的生活，所以摇摇头道：“一些谣言而已，还行吧，只是最近记者比较多，我这是不是要火了？”

　　“都这个时候了还有心思贫嘴，你小子啊，真是不见棺材不落泪。”蒋开山听赵出息还有心情开玩笑，说明局面还没自己想的那么悲观。

　　赵出息躲在书房里抽烟，桌上的电脑打开着，上面是徐林发来的文件，回笼资金并不顺利，只能暂时停摆那些项目，幸亏在这之前，不管是西蜀集团还是长安控股，新一轮的融资都已经结束，不然这会已经彻底死翘翘了。

　　“呵呵，没你想的那么坏，我最坏的打算就是踉跄入狱，想来不至于判我死刑吧，我还没那么的丧尽天良。”赵出息笑着打趣道。

　　蒋开山如果此时在赵出息，肯定会给赵出息一个狠狠的拥抱，他觉得说什么都是废话，所以直言道：“兄弟，有什么事需要帮忙，你可以直接开口，别藏着捏着，咱两不是认识一天两天，也别不想麻烦我，我这人就不怕麻烦，能办到的我肯定办到，办不到的我也想办法办到，我们都会支持你，陪着你扛过难关。”

　　“有这话，我已经心满意足了。”赵出息很是感慨道，但是他至少现在不会麻烦蒋开山，以后也未必主动去麻烦，他知道这些事不是蒋开山能做主的。

　　清晨，赵出息沐浴着阳光，也沐浴着那帮蹲守记者的眼神离开六号别墅前往西蜀集团，陈中藏和李汉带着六位保镖分前后两辆车保护着赵出息，许乐死后赵出息就再也没开那辆奔驰G65，而是选择相对低调的奔驰迈巴赫。

　　在陈中藏等人的严密护送下，赵出息终于来到了自己的办公室，不过徐林却带来了不好的消息，第一个消息那就是跟西蜀集团有合作的公司，已经有几家打算退股或者退出项目了，这对西蜀集团来说是个最直接的打击，第二个消息就是银行这边的问题，本来已经谈好贷款的两家银行，这个时候突然爽约了，以各种理由无限期推迟了合作。

　　“寒冬来临了。”徐林告诉完这两个消息后，对着赵出息无奈叹气道。

　　赵出息就这么认了么？不可能，正如李青衣所说的，赵出息得知道省里高层的态度是什么，真要调查自己，那肯定得省里这边同意，毕竟不管是西蜀集团还是西南实业在整个川内有不少项目，更是川内的明星企业，不可能就这么随意的去调查。

　　中午，赵出息连午饭都没吃，直接来到了人南路胡雨嘉的川府大厦，赵出息提前给胡雨嘉打过电话，所以胡雨嘉没有出去吃饭，让秘书叫了些外卖过来，和赵出息随便将就点。

　　赵出息没少来胡雨嘉的办公室，记得第一次来的时候，他还在茶与酒里面打工，时常被朱逸影调戏，那个时候也正是简姨的危险期，只是没想到这次再来，自己也陷入了同样的境地。

　　桌上摆了四菜一汤，赵出息却丝毫没心情吃，他开门见山道：“姨，省里到底什么态度？”

　　胡雨嘉却摆摆手，抬起头瞪眼赵出息道：“什么时候你这么慌张了？再大的事情，也不能乱了阵脚，天就是塌下来，也的面如常色，冷静对待。”

　　赵出息摇摇头道：“我没慌，我只是想知道省里的态度，这样我也好打算下一步路该怎么走？”

　　胡雨嘉这时候突然长叹口气，这些事情的规矩她怎么可能不知道，所以她试探性的问过已经贵为省委副书记的柳公权，柳公权的话很是冠冕堂皇，说省里不会仓促做决定，但胡雨嘉听得出来，他们妥协只是迟早的事，最重要的是，这个时候各路牛鬼蛇神都跳出来了，赵出息积攒下来的怨气，终于开始爆发了。


第1062章 谁站出来……

　　大多数人在树倒猢狲散之前，都肯定是墙倒众人推的，简姨、李公权当年也是如此，还有那些其他省份的枭雄大佬，没有几个能逃过此劫难的，谁让你们地位太高，得到的利益太多抢别人的蛋糕，树立的对手和仇家也多，还有那些嫉妒眼红的、忌惮害怕的，以及只要你倒下了，重新洗牌他们能获得利益的等等等等，所以要面对的可不仅仅是几个人这么简单，赵出息自然也不例外，当吴家的导火索点燃后，川内那些被赵出息压制的势力终于开始冒头了，毕竟不管是谭鸿儒还是屈家以及唐家兄弟，这么些年也经营了不少自己的人脉，这当中不乏有关系极铁的，这个时候自然要和赵出息算账了。

　　只是，没人愿意率先发难，因为枪打出头鸟，太高调了也容易被人记住，所以大家都等着吴家开始动手，他们好趁火打劫。

　　赵出息和胡雨嘉也感觉到气氛的诡异，最怕的就是墙倒众人推，可赵出息似乎没有办法避免这种局面，胡雨嘉沉声问道：“省里现在也有压力，不过推波助澜的人不少，你还是小心点为上，我劝你最好去趟北京，探探那里的风向。”

　　“川内谁现在跳的最厉害？”赵出息低声问道，这点他从来没想避免，自己吃下了整个川渝，自然得罪了谭鸿儒等人背后那些大佬，每个势力的背后千丝万缕，不知有多少人从中得利，自己断了别人财路，自然被人所嫉恨，奈何自己势力太大他们不敢怎么着，现在风向有所改变，自己被吴家所针对，他们自然要落井下石。

　　胡雨嘉放下手中的碗筷，淡淡说道：“方家，这几年方家一直被打压，你抢了方家不少生意，方家自然不会错过这次生意，而且方家和吴家还有些关系，他们自然是急先锋。”

　　“我现在什么都不能做，这让我很沮丧。”赵出息有些垂头丧气道。

　　胡雨嘉能理解赵出息的处境，但她不这么认为，所以沉声道：“出息，妈肯定不会让你出事，川内这边我尽量帮你想办法，至少帮你拖延时间，我已经给老爷子说过这事了。”

　　“爷爷也知道了？”赵出息有些意外道，这事他本就没打算给老爷子说，老爷子年纪大了，身体也不好，经不起折腾。

　　胡雨嘉皱眉道：“这么大的事，要是不给他说，他自己知道了，肯定会发脾气。”

　　赵出息想想也是，现在报纸新闻到处都是这件事，老爷子怎能不知道？胡雨嘉见赵出息不说话，就继续道：“我和老爷子会尽量帮你，川内这边我们胡家还是能说得上话的，何况还有柳学仕他们，但你也得想办法，你先去见见简影，毕竟你也算他的人，简影当年能逃过一劫，她背后的势力也不小，说不定能帮上你，你再联系孙家，看看他们的态度，还有林镇北，这男人不简单，总之就是不能坐以待毙，你把你能用的关系都用尽，这样吴家未必不会忌惮，到时候结局也许会好点。”

　　“妈，谢谢你，我知道了，我这就去办。”胡雨嘉的话让赵出息多少有了些底气，拼死一搏还有机会，束手就擒自然不行。

　　胡雨嘉拉着赵出息的胳膊道：“你是我儿子，哪有这么多客气话？”

　　从这里出来以后，赵出息就约了李青衣孙倩见面，胡雨嘉也在行动，她约了柳学仕，想进一步知道省里的想法，就算是对赵出息动手，什么时候动手？

　　柳学仕这几年的仕途可算是一帆风顺，从省委组织部二把手一直到省委副书记，不过想要再进一步就不知道有没有希望了，二胖他奶奶当年给柳学仕的定语是仕不出蜀，也不知道这个是什么意思，是他的仕途只能被卡在川内，还是出蜀以后可能出事等等，老太太看人破准，也不知道是否会一语成谶。

　　老爷子最近不怎么来茶与酒，倒是秦叔他们每天都按时过来，对于茶与酒经常而来的省内高管，众人早已见怪不怪，所以就算是柳学仕来了大家也没什么意外，毕竟柳学仕没少来这里，只是这次老爷子不再而已，不过胡雨嘉已经提前在二楼等着，大家也就知道柳学仕来找谁的。

　　胡雨嘉亲自泡了壶碧螺春，旁边是位川音的美女在弹古筝，她是裴卿的朋友介绍来的，裴卿有位古筝特别好的朋友，现在川音教古筝，裴卿离开的时候就让这位朋友过来帮忙，这位朋友跟老爷子聊了聊，询问能不能让她的学生替她过来，一来是让学生们积累经验，二来也能让她们挣点零花钱，不过她答应来的都是谈的比较好的，长相也自然不会失色，老爷子二话没说就答应了。

　　女孩长相甜美身材很好，碎花连衣裙让她颇有气质，柳学仕没来的时候，胡雨嘉就在那里喝茶听古筝，她自己也会弹，只是这些年基本没碰有些生疏了，女孩倒是知道胡雨嘉是老爷子的女儿，好像是位企业家，不然每次来都开着宾利，对于老爷子的身份她倒是不清楚。

　　柳学仕单独上楼的时候，女孩只是下意识看了眼，感觉似乎有些熟悉，好像在哪见过却又想不起来，最终也没多想只是低头继续沉沁在音乐的意境当中。

　　楼上只有胡雨嘉，所以柳学仕轻车熟路的找到她，胡雨嘉缓缓起身道：“有些日子没见了，我们的书记大人。”

　　“你每次都要拿我打趣，好像不调侃我几句，你这浑身不舒服，是不？”穿着衬衫的柳学仕坐下端起胡雨嘉倒的茶，抿了口无奈道。

　　胡雨嘉今天打扮的特别漂亮，精心化了妆，这让柳学仕不禁多看了两眼，要知道胡雨嘉当年可是柳学仕心中的女神，那会他可是暗恋过胡雨嘉的，奈何自己和老爷子的关系，让他在追求上颇为保守，没敢直接去给老爷子摊牌，却让老爷子将胡雨嘉许配给了世交的儿子，柳学仕知道后十分后悔，只能彻底认输了，其实那个时候胡雨嘉对他也心有爱恋，如果他努力点或许还有可能，胡雨嘉轻笑道：“我在你心中就是这样？”

　　柳学仕摇摇头，没继续打趣，转而问道：“老爷子怎么没在，我也有些日子没见老爷子了。”

　　“身体不好，在家安安静静的养病。”胡雨嘉若有所思地说道。

　　柳学仕皱眉道：“老爷子怎么了？”

　　“能怎么？还不是知道了那件事。”胡雨嘉有意将两件事联系到一起，也算是给柳学仕递话。

　　柳学仕听后眼神略微有些变化，摇头道：“看来你今天找我还是因为赵出息的事？”

　　“现在还有什么事比这件事更重要的，不管如何，出息以及西蜀集团都是川企的一张脸面，我自然想知道省里的态度是什么意思？”胡雨嘉没有否认，很是直接的承认道。

　　柳学仕有些头疼，最近这事闹的越来越大了，外面各种风言风语都有，省里很是被动，为这事几位大佬已经讨论过几次了，而现在更是越来越麻烦了，他叹口气道：“这事省里压力很大，你可能不知道，中纪委的巡视组这几天就要来成都了。”

　　“去年已经来过，怎么今年还要来？”听到这个消息，胡雨嘉的脸色很是难看道。

　　柳学仕苦笑道：“很可能是奔这件事来的，除此之外公安部对川内的治安已经点名批评了，上面也有领导说过这事，现在我们很被动，所以基本已经有结果了，那就是查。”

　　“查？”柳学仕第一次表态，胡雨嘉十分震惊道。

　　柳学仕缓缓解释道：“不查，这舆论也压不住，不管是捕风捉影也好，还是确有其事，要是不查只会闹的越来越大，省里肯定不会任由这种局面发展下去，只有查，才能对各方面有个交代。”

　　“我明白了。”事已至此，胡雨嘉知道是自己不能所改变的，只能接受了，但是她并没有放弃，轻声道：“西蜀集团以及相关企业的崛起，可是和你们一大帮人息息相关的，就算是你们当中没有利益往来，也会被很多人所诟病，如果西蜀集团倒下，你们也会受到影响的。”

　　这点柳学仕自然明白，西蜀系的崛起和他们确实息息相关，二者互相依靠存在，他们对西蜀系的支持换来的是西蜀系的政绩，这些年和赵出息同时发展起来的企业何止一个两个，如果赵出息出事，西蜀系倒下，要为此负责任的也是他们，他们自然不会任由事情发展，所以怎么查，还是有意思的。

　　柳学仕盯着胡雨嘉道：“我知道你是怕我放弃了赵出息，这事现在已经没那么简单了，正如你所说的，我们和西蜀系没有权力寻租利益往来，也会被人外人认为那样，所以我们已经是一条船上的人，没有放弃这一说，对于西蜀系我是强烈支持的，省里也不止我支持，大家肯定不愿意看到西蜀系倒下，赵出息在川内各地市的情况，别人不清楚我们还能不清楚？真要一查到底的话，到时候恐怕会像四年前那样，再来一次席卷川内的风波，我们不愿意，上面也有人不愿意的，这对川内的打击太大了，所以情况还没那么糟糕。”

　　“那你认为该怎么办？”听到柳学仕的话，胡雨嘉稍微放松了心情，可还是没有眉目。

　　柳学仕思考良久道：“得有人站出来，为这件事负责，不能任由事情发展下去，那样只会更糟糕……”

　　“谁站出来？”胡雨嘉直言问道。

　　柳学仕给出的答案却是，该站出来的站出来……


第1063章 和我当年一样……

　　该站出来的站出来，对于普通人来说，这话跟没说一样，可胡雨嘉却听出了柳学仕的意思，那就是西蜀系不能倒，赵出息站出来为这件事买单。胡雨嘉和柳学仕都知道赵出息将西蜀系和他们那个圈子分割的事，所以西蜀系不可能涉事倒下，但是赵出息和那个圈子的关系也是众人皆知的，因此赵出息不可能逃过此劫，他必须得为这件事负责，这样各方面都有个交代。

　　柳学仕走了，胡雨嘉的心情很低落，她坐在包间里脸色极其难看，如果中纪委的巡视组最终到来，那这件事显然没有回旋的余地了，谁都不能去对抗强大的中纪委，在这个特殊的时期里，那将是飞蛾扑火自取灭亡，胡雨嘉没有犹豫，纵然不愿意告诉赵出息这个消息，现在也没有办法，只能告诉赵出息，好让赵出息做好准备。

　　赵出息从西蜀集团出来，正要去见李青衣和孙倩，听到这个消息后，赵出息异常的震惊，他知道这意味着什么，所以长叹口气，望着窗外繁华的春熙路商圈，赵出息无奈的摇着头。

　　李青衣陪孙倩在太古里逛街，她没什么心情，倒是孙倩觉得无聊就出来了，这成都基本都已经逛遍了，奈何孙家让她留在成都，她也没有办法拒绝，何况赵出息现在尤为关键。

　　两人在太古里一家酒吧里等着赵出息，大中午的这家从早上十点营业到晚上四点的酒吧并没什么人，孙倩和李青衣各点了杯莫吉托。

　　许乐死后，赵出息并没有再挑选新的司机，也许是因为马成才先出事，紧接着许乐出事，让赵出息没什么心情再去找新人，这段时间都是他自己开车，马成才现在还在养病，等病好了赵出息打算让他跟在陈中藏身边，让陈中藏将他培养起来。

　　赵出息独自走在太古里的巷子里，前后几米外有六位小队成员保护，这是一直跟着他的那队，黄土带去昆明那队算是全军覆没了，赵出息找到那家酒吧后，就直接进去了，小队成员只进去两位，其他就守在外面。

　　里面有些幽暗，但赵出息还是轻松找到李青衣和孙倩，孙倩没少买东西，反正赵出息给了她张卡，可以随便花随便买，什么都不能阻挡孙大小姐对美好生活的享受，赵出息坐下后孙倩问道：“别愁眉苦脸的，想喝点什么，姐姐我请你。”

　　“一杯柠檬水就行了。”赵出息没心情喝酒，随口说道。

　　李青衣见赵出息脸色比较难看，便询问道：“发生什么事了？”

　　“干妈刚才给我打过电话，告诉了一个不好的消息，说中纪委的巡视组要来成都。”赵出息知道这些事李青衣比自己要懂得多，所以想让李青衣帮自己想想办法。

　　李青衣一听原来是这事，这事她也听说了，但是目前还不一定，因为阻力很大，不管是上面还是川内对此都比较抵触，毕竟司马昭之心路人皆知，谁都不愿意中纪委成为别人的枪，所以她回道：“不一定会来。”

　　赵出息有些意外道：“你知道这事？”

　　李青衣不紧不慢地说道：“这轮中纪委的巡视组主要是去国企和部委，只有两个去外地省份，都是反腐的重灾区，所以杀了回马枪，川内在上次风波过后已经逐渐平淡，没有必要在短时间内再巡视，这事基本不可能。”

　　“你确定？”赵出息没想到李青衣会这么说。

　　旁边的孙倩乐呵道：“这些事，青衣的渠道可比你多，别忘了她可是国家智囊啊！”

　　听到这个消息，赵出息长出口气，不过李青衣却没说那么绝对，回道：“概率不大，但也未必，我倒是知道有人力主前往川内。”

　　“我想去趟北京，不能这么坐以待毙。”赵出息看向孙倩和李青衣沉声说道。

　　听到赵出息要去北京，李青衣和孙倩脸色同时微变，赵出息去北京能找谁能见谁，除了孙家和林家，目前不可能有人出头，但是孙家在关键时期，至今没有发声就是个信号，而林家不可能率先站出来，林镇北人脉是广，可他也会掂量这事，不会面对强大的吴家。

　　“我不建议你别去。”李青衣毫不犹豫地说道。

　　赵出息不解道：“为什么？”

　　“出息，不是时候，你记住，该帮你的会帮你，不该帮你的你去了也没用，现在不帮你，只是时机不到而已。”李青衣给赵出息如此解释道，不过她也不想让赵出息彻底会心，摇头道：“我只是这么建议，你自己考虑吧。”

　　胡雨嘉自然不清楚一些事情，包括赵出息和这些人的关系，所以给赵出息建议去趟北京，但李青衣知道的更多，大局观更强，所以不建议去，两人现在有了分歧，赵出息也有些为难了。

　　赵出息长叹口气道：“你们让我好好想想。”

　　赵出息没心情再待在这里，他还得去见简姨，所以留下了李青衣和孙倩，自己直接离开前往郊区了。

　　在赵出息去见简姨前，黄土、芙蓉以及宋青瓷都见过了，黄土还去了两次，刚回成都去了次，昨天去了次，他想知道简姨的意思，毕竟这个圈子再次出现危机，芙蓉则是向简姨汇报这段时间发生的这些事情，当得知赵出息出事，同时有位高官儿子在赵出息出事时死在昆明，简姨也沉默了良久。

　　简姨当时就直言不讳地问道：“是不是黄土干的？”

　　“不是黄土，是巴顿集团，但黄土估计跟他们合作了。”芙蓉没有隐瞒，将自己知道的都告诉了简姨，不管是对黄土还是对赵出息，芙蓉最忠心的永远是简姨。

　　当时简姨就知道，一场风波已经来了，这也超出了她的预料，她的本意只是任由黄土折腾，反正黄土对赵出息已经有了异心，不管自己支持不支持，他都会去做，这也是给赵出息次考验，如果不能除掉黄土，那是他能力不够，迟早都得出事，如果除掉黄土，他就能彻底掌控圈子，现在看来这事闹的更大了，赵出息不仅要面对黄土，还得面对更大的风波。

　　黄土昨天带来的消息，让简姨知道了最新的情况，她判断省里很快就将严查赵出息，谁都不可能拦住，谁也不愿意去负责，所以赵出息迟早得面对，他最好的结局是什么？那就是和自己一样，出来为这件事负责，这样也能给各方面有交代，但是赵出息不同的是，那个吴浩然死了，他要面对的压力远不是自己当年能比的。

　　黄土的意思也是如此，让赵出息站出来负责，然后和这个圈子划清界限，毕竟这个圈子上次已经洗过牌，并没有太多涉黑的东西，谁都不可能把简姨以前的事拿出来给赵出息定罪，简姨的入狱对以前的事已经划上句号，但得有人为这几年买单，何况是赵出息被人针对。黄土询问简姨的态度，想让简姨支持自己接班圈子，然后等她出来再交给她，他认为只要简姨开口，赵出息肯定会答应，毕竟赵出息能有今天的地位，那都是简姨给的，不然他可能还是九眼桥时光酒吧的一位酒保而已。

　　简姨淡淡一笑，并没有答应黄土，只是说现在圈子的老大是赵出息，我会给他提，但最重要的是你们能说服他，让他愿意站出来，他要是不愿意，你们都得跟着出事。

　　黄土思考良久道，他会见机行事的……

　　这个房间，赵出息见过无数次简姨，但从来没有这次让他有如此感触，他似乎从这里看到了自己的结局，也许自己有天也会和简姨一样，在这里过着平淡如水的日子，只是没有自由而已。

　　简姨很快就出来了，她依旧和往常差不多，没什么大的改变，赵出息不紧不慢的起身道：“姨，没打扰你休息吧。”

　　“没有，在看书，坐吧。”简姨客气的招呼着赵出息，然后坐在了赵出息的对面，从赵出息的眼神以及脸色来看，简姨就知道这件事已经让赵出息心力交瘁了。

　　赵出息坐下以后，很直接地说道：“姨，最近的事情，你应该都知道了吧。”

　　“辛苦你了，看你脸色就知道，最近不好熬啊！”简姨安慰道，也算是让赵出息心里温暖不少，不管如何，这个女人都是自己的伯乐，没有她也就没有自己的现在。

　　赵出息摇头轻声道：“不辛苦，只是有些麻烦，所以来找姨你帮忙。”

　　“我一个狱中人，怎么帮你？”简姨呵呵一笑回道，似乎已经给了赵出息答案。

　　这句话让赵出息心情跌入谷底，但赵出息还是鼓足了勇气道：“姨，我知道您在四九城有不少旧交，我也见过几位，没有他们的帮忙，姨当初也不会这么轻易过关，所以我想请姨开口。”

　　“出息，你还是太幼稚了，他们愿意帮我，未必愿意帮你，当初趟这趟浑水，对他们来说已经是危机，现在怎么可能趟第二次，何况你比我的处境更危险，就算我开口，我相信他们也不会帮忙，对你他们只会做锦上添花的事，不会做雪中送炭的事。”简姨摇摇头道，这也不是说不帮，只是说帮不了，帮了也白帮。

　　赵出息苦笑道：“姨，那你说我该怎么办？就这样么？”

　　简姨这次倒是很直接道：“出息，你得做出选择。”

　　“怎么选择？”赵出息抬起头看向简姨，不解的问道。

　　简姨一字一句地说道：“和我当年一样。”

　　听到这句话，赵出息脸色瞬变……


第1064章 正戏开始……

　　赵出息不知道简姨出于何种目的才说这种话，难道自己也要成为这个圈子的替罪羊，简姨当年这么做，那是因为这圈子本就是她的，她保全了所有人也就保全了圈子，但这圈子不是赵出息的，赵出息没必要为了那帮人让自己去背锅。

　　可是，不管简姨背后那帮人越不愿意帮忙，简姨现在却已经婉拒了赵出息的请求，这让赵出息很受伤，好像被人背叛了似的，更好像自己只是简姨的一颗棋子，赵出息愿意么，他自然不愿意。

　　赵出息死死的盯着简姨，简姨也不避讳，心平气和的和他对视，赵出息的脸色从冰冷到面无表情再到冷笑，他呵呵道：“那简姨觉得，我退出这个圈子踉跄入狱，这个圈子可以交给谁？”

　　“黄土。”简姨很冷静地说道，她知道赵出息此刻很愤怒，在克制的自己的情绪，要是普通人，刚才自己说出那个选择的时候都已经爆发了，可赵出息愣是没有，但他迟早会爆发的。

　　听到简姨的选择是黄土，赵出息的笑容愈发的灿烂，他不禁开始在想，是否自己从一开始就是简姨的棋子，她让自己在危难时刻接班，紧接着替她处理掉那些元老统一整个圈子，将不该沾的产业强势放弃，然后整顿西蜀集团，将西蜀集团和西南实业完美分割，自己大力发展西蜀集团，让西蜀集团成为川内最耀眼的名营企业，紧接着自己合纵连横将唐家兄弟以及谭鸿儒、屈家这些她的宿敌连根拔起，彻底成为川渝独一无二的存在，所有的一切都完美了，而自己现在却要成为替罪羊被踢出这个圈子，毕竟像黄土芙蓉这些人都认为，这个圈子的主人是她简影，可是自己本就打算退出圈子，但不是这样退出，成为他们的替罪羊。

　　同时赵出息也在想一件事，那就是如果自己怀疑黄土参与了清河山庄的事，那么背后是否有简姨的支持，如果真那样，再加上现在简姨的意思以及自己的处境，这一切就太他妈完美了，赵出息不敢想，也不该想。

　　此刻，当把所有事情串联在一起，赵出息对简姨的态度发生了天翻复地的变化，所以他毫不犹豫地说道：“如果我拒绝呢？”

　　“拒绝？你可以拒绝，但是你能确定你渡过这次风波么？我都说了，你比我的处境更加的艰难，我入狱才换来这条命，那你呢，如果不和我一样，难道你选择那条死路，到时候这个圈子还会交给黄土，直到我出来。”简姨这次更是赤裸裸地说道。

　　赵出息知道自己已经没有兴趣再待在这里了，他现在觉得简姨十分的陌生，根本不是自己认识的那个简姨，所以他直接起身，盯着简姨掷地有声地说道：“简影，你放心，我赵出息绝不会成为第二个你，还有，我想告诉你，以前我愿意把这个圈子还给你，安安心心的过我的日子，但是我现在改变主意了，这个圈子现在是我的，以后也是我的，你休想再得到，你得不到，黄土也别想得到。”

　　“那我就等着看你的结局。”简姨不轻不重地说道，心里却对赵出息赞赏有加，她希望看到的就是这样的赵出息，这才是真正的枭雄。

　　赵出息从监狱出来，不禁没有半点颓废的心情，相反整个人充满了斗志，这次他就要斗一斗，他不信自己要倒在这里，当初他父母双亡，他能在凤凰村吃百家饭活到二十多岁，他能离开凤凰村在西安站稳脚跟，又从西安活着逃出成都，又在成都出头人地成为人生赢家，现在自己比当初要强不止百倍，他为什么就要认命呢，大不了拼个鱼死网破，想让他妥协，绝无可能。

　　赵出息出来以后，选择见一个人，那就是司徒南，在圈子现在危机四伏的情况下，他必须借助司徒南的外力。

　　在赵出息去见司徒南的时候，陈涛悄然来到了成都，却不是来见赵出息的，而是来见芙蓉和黄土的，赵出息的事情已经闹的这么大，他不可能不知道，所以他为这个圈子担心，也为自己的前途担心。

　　金堂中国会馆，黄土在这里买了栋别墅，这中国风的院子倒是很适合颐养天年，黄土回到成都这段时间基本都在这里住着，反正赵出息没给他安排职务，那他也轻松，他倒要看看赵出息能撑到什么时候，等到赵出息出事后，他再出面收拾这个烂摊子，何况他还有简姨的支持，这次他怎么都赢定了。

　　这会已经是傍晚时分，陈涛到的时候，黄土和芙蓉已经折腾出一桌美食，都是他们亲自下厨的，反正闲着没事干就当打发时间，虽然没有赵出息的本事，倒是色香味也都俱全。不过虽然跑到这里避世，但黄土这别墅最近可谓是人来人往，不管是圈子成员，还是跟圈子相关的人物都来找他打听情况，黄土倒是来者不拒，谁来都欢迎，毕竟这帮人都是自己的支持者，只是聊天过程中，他从来不提和赵出息有关的事情，那帮人如果要问，他也不会回答，只会转移话题，但是今天陈涛来了却不一样。

　　有酒有肉有美食，陈涛乐呵地笑道：“看来我今天来对了，能蹭一顿饭啊，我可是从来没见你们下过厨，就是不知道能不能吃，不行只能上隔壁镜湖宫了。”

　　“放心吃吧，死不了。”黄土等着他没好气地说道，现在陈涛可是他的盟友，他自然要客气对待。

　　黄土喜欢喝啤酒，所以拿了箱德国瓦伦丁黄啤，这啤酒不贵但好喝，黄土喝酒的次数很少，但偶尔会独饮一瓶瓦伦丁，芙蓉今天也破例开了瓶啤酒，三人举杯先干了杯，然后才开始正题。

　　“赵出息的事越来越大了，到时候会不会影响我们？”陈涛主动说出自己的担忧，现在他们就像是风中飘舞的浮萍，根本不能主宰自己的命运，所以自然担心了。

　　黄土看眼旁边的芙蓉，随后道：“这事我和芙蓉姐以及简姨都讨论过，赵出息肯定不会让圈子陷得太深，陷得太深他就死的越惨，陷的越轻他就活的概率越大。”

　　“那你说，我们要不要背后捅一刀？”陈涛冷笑道，关键时期他可不会心慈手软。

　　黄土眼神凌厉的盯着陈涛道：“如果你不想死的话，就别轻举妄动，在很多事情上，我们都是一条绳子上的蚂蚱，赵出息只不过帮我们挡在前面，你要让他倒下了，塌死的很可能就是我们，我们什么都不用做，只等着结果就是了，赵出息背后那帮人绝对不会轻易放弃赵出息。”

　　陈涛对赵出息的背景很不了解，在他眼里赵出息也就省里那些大佬以及胡家的支持，但是这些支持怎么可能抵挡住那个吴家的怒火，所以他不以为然地说道：“赵出息背后到底有什么人啊？”

　　“你真以为他那么简单，你要把他想简单了，死的也会很惨，这也就是我为什么现在不乱来的原因，他背后那些人要想整死我们，跟捏死蚂蚁似的。太多的我不用告诉你，你只需知道他的背后有孙家、林家以及李家就是了，你要真想知道这些人代表着什么，可以去打听打听就是了。”黄土跟着赵出息这么几年，多少知道赵出息的背景，只是他知道的也没那么清楚而已，比如李家只不过是李青衣无条件支持赵出息。

　　陈涛见黄土如此忌惮，也就不多说什么了，只是询问道：“简姨什么意思？”

　　“简姨的意思是，她会让赵出息自己选择。”想到这个完美的结局，黄土就不禁笑起来，他现在根本没什么压力，伊芙那边到现在都没有消息，显然可能已经逃出去了，只要伊芙逃出去了，那自己就真的安全了。

　　陈涛不解地问道：“选择什么？”

　　“妥协，入狱，给各方面一个交代，同时也保全了圈子，到时候我顺势接手。”黄土面带笑意地说道。

　　这倒是最好的结局，可是陈涛不相信赵出息会妥协，沉声道：“他要是不同意呢？”

　　“他不同意，别人也会让他同意，别忘了还有我们，到时候你我联手，逼宫。”黄土咬牙切齿地说道，距离他翻身的日子不远了。

　　陈涛听后，这一连串的策略绝对让赵出息只能选择这条路，不禁高兴道：“好，那就这么决定了。”

　　望江楼公园不远处的河边，这里是赵出息和司徒南第一次见面的地方，当年司徒南向赵出息要五百万，五百万买他这个人业买他的忠心，赵出息一直觉得这个买卖是自己最明智的选择，如今早已经赚了不知道多少倍，现在赵出息再次在这里见司徒南，却是自己风雨飘摇的时候，确实是个笑话啊。

　　司徒南早早就到了，赵出息约在第一次见面的地方，他对这个地方自然记忆深刻，那个时候唐家兄弟不信任他，他为了给心爱的女人看病，他们连五百万都不借，这让他起了恨意，所以才找了赵出息，后来才有了一系列的故事，赵出息完全可以把唐家兄弟的地盘接手，却全部交给自己，他对自己信任真是无话可说，司徒南早就认定自己这条命是赵出息的，赵出息让自己做什么都行。

　　见面后赵出息眯着眼睛问道：“我的事，你都知道了？”

　　“已经知道了，你只需要告诉我，我能做什么？”司徒南还是那么的犀利，很直接地回道。

　　这让赵出息有些感动，毕竟现在他最大的外力就是司徒南了，圈内太乱了，陈涛黄土的根基太深，孔林那边不能轻举妄动，所以自己根本没什么可用人手，幸亏还有司徒南，赵出息不紧不慢道：“现在不需要你做什么，只需要在我用你的时候，你能帮我镇住那帮人，必要的时候，可以杀几个人。”

　　“什么时候，你只需开口，不管杀谁，我照办。”司徒南毫不犹豫地说道。

　　赵出息拍拍司徒南的肩膀，这个回答让自己很满意，他们之间不需要客气，也不需要废话，什么也不用说，赵出息直接离开了。

　　两天后，省里最终扛不住压力，开始全面调查赵出息了，正戏也终于拉开序幕……


第1065章 逼宫……

　　这会已经是九月下旬了，距离清河山庄出事半个多月过去了，这场风波终于全面爆发了，云南政法系统已经有数人出事，蒙四哥和章太宫现在也被调查当中，而最大的主角赵出息也没有避免这个结局，终于被川内警方全面调查，赵出息等相关人物被限制出境，西南实业被冻结资产，倒是西蜀集团并没有被针对，似乎调查组有意避开西蜀集团，纵然如此，西蜀集团依旧受到了影响，相关合作伙伴退出项目撤股以及提前收回资金的请求愈发的多，倒是银行还没有抽贷，资产也未被冻结，毕竟西蜀集团几次融资过后，股权结构十分复杂，何况还有那么多股东，有外企、国企也有民企以及各种投资基金。牵一发而动全身，真要倒下后果不堪设想，谁都不会去冒这个险，至少徐林当初给赵出息提出的大而不倒策略，到目前算是成功的，只是时间不够而已。

　　内忧外患之际，赵出息紧张的心情却突然放松了，似乎就像是考完试想知道分数，卷子终于发来了，纵然早就知道考得不好似的。

　　六号别墅里依旧那么冷清，赵出息没打算让齐思和嫣儿回来，李青衣和孙倩也依旧住在春熙路那里，只是相比于六号别墅的冷清，西蜀集团以及蔚蓝卡地亚门口却愈发的热闹，当赵出息被调查的消息传出后，媒体们蜂拥而至，好像同赴一场盛宴，都在想尽办法的采访赵出息或者相关人物，不过网络上的热潮却退却了些，似乎被人有意打压了，看来已经有人对吴家的做法感到不满了。

　　该来的终于来了，赵出息无所谓，乔峰这几天没少往六号别墅跑，他可掌握着整个西南实业的经济，如果仅仅是西南实业的资产，那肯定查不出什么问题，西南实业不偷税漏税不洗钱放高利贷，生意基本也都是正经生意，那些不该沾的都已经全部摒弃，或者下放到下面那帮人手里，他们只负责正规生意，至于下面那帮人怎么经营，那是他们的事，纵然各位大佬的公司和西南实业的股权是交叉持股的，最后也肯定影响不了西南实业，真要出了事也是那帮大佬负责，跟西南实业没关系，最重要的是，赵出息在西南实业没有任何股权以及分红利益，这点根本构不成直接的威胁，赵出息最大的把柄是什么，那就是当初针对圈子元老，后来和唐家兄弟、谭鸿儒以及屈家的恩怨，这些都是赵出息直接参与的，不过知道这些内幕的也只有芙蓉黄土大小王陈涛等人。

　　其实最有意思的是，那帮以前和自己勾肩搭背称兄道弟的，现在都避之不及，连个招呼都不敢打，特别是调查的这几位负责人，赵出息都认识，可是他们现在都不认识赵出息，对于这些难言之隐，赵出息倒也能理解，毕竟是避嫌么，不过他们对于自己还算客气，询问一些相关事情，他也极力配合，除过赵出息，西南实业的几位高管，这个圈子的其他几位大佬孔林、芙蓉、黄土、陈涛、陈中藏、小王都被警方传讯过。

　　赵出息没有给找些人打过电话，也没有给他们叮嘱过什么，自己要是倒了，他们肯定也跟着遭殃，所以他们肯定不会在这种事情上乱来，他们可能和自己有恩怨，但是和这个圈子绝无恩怨，谁都不会做出背叛这个圈子的事，这点倒是立场一致。赵出息没有打电话，倒是他们被调查前以及调查后都给赵出息打过电话，询问赵出息的意思，不管如何赵出息都是这个圈子的老大，赵出息的意思是，该怎么说你们都清楚。

　　这两天，赵出息也不去西蜀集团了，难得的放松，安安静静的待在六号别墅喝茶看书，倒是今天来了位客人，也不是什么贵客，就是从昆明回到成都的葛壮，带着他的妹妹，这段时间葛壮都在昆明处理自己的私事，前天才带着奶奶和妹妹来到昆明，以后就算是定居在成都了，赵出息给他了套三室的房子，然后让他再选辆车，葛壮没有狮子大张口，而是要了阿凯那辆扔在蔚蓝卡地亚的哈佛H2，这点到时让赵出息很满意，他奶奶已经被安排进西蜀国际医院，妹妹正在办理入学手续，赵出息让吴欣全程陪着他。

　　办理完这些琐事后，葛壮这才有时间来看赵出息，不管如何他都得谢谢赵出息，正如赵出息所说的，你送我去成都，我能改变的人生，是的，他的人生真的改变，付出却只不过是举手之劳，不过对于赵出息来说，这并不是举手之劳，不是谁都在能在那种情况下做出如此选择的。

　　“小羽，这就是哥给你说的赵哥，你快谢谢他。”见到赵出息后，葛壮连忙拉着妹妹葛羽谢谢赵出息，葛羽长的小巧可爱，比他哥哥好看不少，只是和她哥一样的瘦，身上的衣服还是昨天吴欣帮着买了几身合身的新衣服。

　　葛羽从来没来过这种地方，看道赵出息有些害怕，还有些天生的自卑，小声道：“谢谢找哥哥。”

　　“别害怕，以后我也是你的哥哥。”赵出息摸着葛羽扎着马尾的头发，笑呵呵地说道，然后才转头问葛壮道：“事情都办完了。”

　　“都办完了，都多亏了吴姐。”葛壮心情不错，对赵出息也没最开始的那些敌意，像是朋友般回道。

　　赵出息笑着点点头道：“那就好，至于工作，先不着急，你带着小羽现在成都玩几天，等玩够了再找吴欣，她会给你安排好的。”

　　“没事，我想尽快工作，小羽明天就去上学，等到周末了我再带她玩。”葛壮闲不下来，赵出息给了他机会，他不想让赵出息失望，跟不想依靠赵出息，他得靠自己让生活越来越好。

　　赵出息很满意地说道：“也行，那就按你说的来，以后没事了，多带小羽过来玩。”

　　“怎么没见齐姐李姐她们？”葛壮有些不解的问道。

　　赵出息没想给葛壮详细解释，只是道：“他们都有事，出去了。”

　　葛壮也不傻，能感觉到气氛不对，刚才开车进来的时候，发现这小区门口有不少人，应该是奔着赵出息来的，见赵出息有些疲惫，葛壮就没有停留，聊了会天就带着妹妹离开了。

　　也许是因为上面的压力，对于赵出息的调查越来越深入了，赵出息等人前往调查组的次数也越来越多，很多陈年往事都被挖出来了，气氛也越来越紧张，赵出息的压力再次加大，不知为何，依旧没有人为赵出息站出来，赵出息似乎陷入了四面楚歌地步。

　　此时，黄土也已经知道了赵出息拒绝了简姨的建议，更知道了赵出息和简姨所说的那番话，这等于赵出息和简姨撕破了脸皮，黄土等的就是如此，于是他终于选择和芙蓉、陈涛等人联手针对逼宫赵出息。

　　依旧是金堂中国会馆，陈涛再次来找换骨头芙蓉，最近他一直待在成都，和黄土随时保持着联系，这次除了陈涛还有宋天河，显然宋天河已经站在了陈涛这边，他们对于赵出息那边已经形成了压倒性的优势，毕竟赵出息目前只有孔林以及陈中藏、吴道宇支持，小王的态度还不清楚，他们在西南实业的份额都不多，最重要的是赵出息没有份额，这可是最大的漏洞，所以只要他们联手就能拿下整个圈子。

　　“你说赵出息拒绝了简姨，还和简姨撕破了脸皮，说这个圈子是他的？”陈涛听到黄土的话，十分震惊道。

　　黄土不轻不重地说道：“这些都是简姨告诉我的，我说过赵出息是狼子野心，看来简姨当年走眼了。”

　　“反了天了，他还真把自己当老大了，连简姨都不放在眼里，这圈子可是简姨和我们当年这批元老不知付出了多少代价打下来的，他想坐享其成，想得美。”陈涛很是愤慨地说道，不管如何他对简姨对充满最大的尊重，决不允许有人挑战简姨的地位。

　　黄土眯着眼睛说道：“那你说我们该怎么办？”

　　陈涛看向黄土道：“你有什么建议？”

　　“既然他选择这么做，简姨也支持我们，那我们就让他一无所有，我们在这个圈子占了最大的份额，现在圈子已经到了危难时刻，我们不能由着他继续乱来，必须控制住圈子，所以我们按照上次计划好的……”黄土嘴角带着些不屑冷笑道。

　　陈涛知道黄土的意思，沉声道：“逼宫。”

　　宋天河在旁边听见后有些震惊，逼宫赵爷这可不是玩笑啊，这等于将这个圈子分裂了，可是不逼宫也没办法，赵出息和简姨撕破了脸皮，显然简姨也支持他们这么做，何况现在这个圈子已经陷入泥潭，众人都被调查，如果不拿下这个圈子，很有可能大家一起遭殃，这也是无奈之举。

　　黄土和芙蓉相视两眼后，对着陈涛默默点头，显然是这个意思。

　　陈涛紧接着问道：“什么时候动手？”

　　“不着急，我想明天先找他谈谈，他要是放弃的话最好，如果不放弃，那就行动。”黄土还是希望赵出息主动放弃，不想把事情闹得这么大这么僵，这对圈子不是好事。

　　陈涛点头道：“好，我等你的消息。”


第1066章 为什么不去呢？

　　在危机面前，所有人在乎的都是自己的利益，陈涛等人自然不想跟着赵出息陪葬，更不愿意看到这个圈子覆灭，所以放弃赵出息是最明智的选择，只是可惜的是，赵出息不是简姨，没那么大的善心自己背黑锅，让他们继续吃香的喝辣的享受美好人生。

　　圈子三巨头，黄土、芙蓉、陈涛就逼宫达成一致，不过前提是黄土能说服赵出息退位让贤，如果不能那就立即行动。

　　省厅调查组针对赵出息的事情依旧在调查取证当中，在某些人的推动下，调查组的力度逐渐加大，这不仅仅有来自高层的意思，还有川内赵出息的敌对势力，柳学仕这个时候得避嫌，自然不能牵扯其中，赵出息的处境堪忧。

　　李青衣重新住进了六号别墅，当赵出息看见她和孙倩回来的时候，愣了半会才回过神，有些不解地问道：“你们怎么回来了？”

　　“这个时候，我觉得更应该陪在你身边。”李青衣望着赵出息柔声说道，她不愿意赵出息独自承受这一切，偌大的六号别墅只有他这位主人，没人陪着他，似乎太孤独寂寞了。

　　赵出息手里端着碗粥，乐呵地说道：“放心吧，我没你们想的那么脆弱，我可是打不死的赵出息。”

　　“都这个时候了，你还是有心情贫嘴，这心态还算不错。”孙倩忍不住打趣道，由于孙家到现在都没有表态，也没为赵出息说话，这让孙倩见赵出息的时候多少有些尴尬。

　　赵出息把薛姨熬的冰糖银耳粥一口气喝干，放下手中的碗随口道：“该来的都会来，该走的也留不住，该努力的也都努力的，该付出的也付出了，至于最后的结果，我坦然接受，不怨任何人，也许那就是我的命，毕竟老天爷给我的已经够多了，人要知足么。”

　　“也是，你能到现在，已经是赚大了。”孙倩好笑地说道，这话自然是玩笑话。

　　几个人坐在客厅里，薛姨弄来了水果和点心，赵出息最近也不去西蜀集团了，只是待在六号别墅享受宁静，也许以后再也享受不到了。李青衣和孙倩重新回来，这六号别墅总算是有了人气，有人陪赵出息解闷聊天。

　　时间又过去一天，黄土也终于来找赵出息了，这圈子已经岌岌可危了，西南实业的资产冻结是最大的影响，整个圈子现在只差乱套了，还好各地大佬都有自己公司支撑着，不然早就鸡飞狗跳了。

　　黄土没有通知赵出息，直接前往六号别墅，见到李汉后才说道：“你去通知赵哥，我有事想和他聊聊。”

　　以往时候，黄土来六号别墅肯定会提前和赵出息打招呼，今天却贸然而来，这让李汉觉得有些诡异，于是点点头迅速上楼，赵出息正和李青衣聊天，听到李汉说黄土有事找他，赵出息脸色微变，却随口道：“让他先等着，我一会就下来。”

　　李汉离开后，赵出息却没有下去的意思，李青衣有些不解地问道：“他来找你什么事？”

　　“我和简姨已经闹崩了，你说他来找我能有什么事？”赵出息没有隐瞒过，将自己和简姨那天见面的过程全部告诉了李青衣，李青衣听后脸色有些阴晴不定，简影这明显也是打算抛弃赵出息，保全她的这个圈子，如果真是那样，赵出息的怀疑也不无道理，现在黄土来找他，其心可诛啊。

　　李青衣听完沉思数秒问道：“你打算怎么办？”

　　“我不会成为第二个简姨，这个圈子也不会交给他，他想怎么着，我都会陪着。”赵出息斩钉截铁地说道，丝毫没有退却半步的意思。

　　李青衣却有些皱眉道：“难道你还不愿意放手？”

　　“我自然会退出这个圈子，但不是这样退出，怎么安排这个圈子，我自然有打算，可不是任由他们指手画脚。”赵出息眼神坚定地说道。

　　“总之，不管这次风波是否平稳渡过，你都要完全退出这个圈子，这是你的底线，不然我想不管是林家还是孙家，都不会帮你。”李青衣若有所思地说道，这也是她的底线，如果赵出息还是想掌控这个圈子，她也不知道该怎么帮赵出息。

　　赵出息点点头道：“这个我知道，你放心。”

　　赵出息让黄土等，这一等足足有近一个小时，可见赵出息对黄土的态度，五十分钟后赵出息才缓缓下楼，黄土心平气和的坐在那里，他知道赵出息有怨气，这点忍耐要是没有，也不可能走到这个位置。

　　赵出息走到黄土面前，脸色冷清道：“你找我？”

　　“聊聊。”黄土不悲不喜地说道。

　　赵出息没有拒绝，回道：“出去说。”

　　显然赵出息没有让黄土上楼的意思，于是黄土只能跟着赵出息走出别墅，一直来到蔚蓝卡地亚的湖边，两人站在湖边，相距一米距离，曾经并肩战斗，如今却分道扬镳各谋其事了，黄土率先开口道：“你的处境我想你比谁都清楚，你得罪的那位，这个圈子无法抵抗，最近这个圈子怎么样，你也很清楚，我想知道你打算怎么办？难道继续任由事态蔓延下去？”

　　“这些事和你似乎没有关系吧，我会处理好的。”赵出息有些不以为然地说道。

　　黄土却冷笑道：“怎么没有关系，这个圈子是简姨打下的，也是大家的共同利益，谁都不愿意看到他覆灭，你说能和我没有关系。”

　　“你想说什么就直接点，这不是我认识的黄土。”赵出息盯着黄土摊牌道。

　　黄土苦笑着摇摇头，他是一个特别能忍的人，很多事情一直都憋在心里，他也不愿意表现出来，从最开始赵出息进这个圈子接手简姨的位置开始，他就有怨言，凭什么赵出息是赵出息接手这个圈子，他比赵出息更有资格。后来，宋青瓷和赵出息走在一起，这里面有简姨的有意撮合，但黄土还是把这比帐算在赵出息头上，如果赵出息不出现的话，也许陪在宋青瓷身边的就是他了，他从进这个圈子开始就喜欢宋青瓷，只是想先成就事业再向简姨提这件事，不然简姨绝对不会把掌上明珠宋青瓷许配给他，可是还没等他出人头地，赵出息就捷足先登了，他怎能没怨气，只是继续憋着而已，因为他还有更重要的事，那就是报仇，可最后赵出息连这件事都没有让他如愿以偿，他对赵出息的怨气算是彻底爆发了，所以两人的关系走到今天，不是很突然就这样了，都是有前因才有后果的。

　　想到这些事，黄土也没必要和赵出息客气，气场强大地说道：“出息，我想该说的简姨都给你说了，你退出这个圈子，才能保全这个圈子，不然你要死撑下去，最终结果会很惨，这个圈子也会跟着遭殃。”

　　“让我站出来替你们扛着，而你们则继续享受生活，亏你还能说出口。”赵出息哈哈大笑起来道：“难道简姨没给你说，我已经拒绝了么，你想控制这个圈子，那你自己想办法。”

　　“非要闹到如此地步。”黄土盯着赵出息冷笑道。

　　赵出息直面黄土道：“黄土，我愈发的看不懂你，你从什么时候盯着这个位置的，有时候我在想，清河山庄的事情，怎么那么多巧合，现在看来应该不是巧合吧，这里面真没你的事？”

　　黄土悻悻一笑，他自然不会承认，无奈的摇头道：“你真是越来越糊涂了，既然你不愿意放手，那我们只能用自己的方式让你放手了，除非你想陷得更深。”

　　这话是赤裸裸的威胁，可赵出息依旧毫不退让地说道：“你想怎么着，那我等着就是了……”

　　黄土对着赵出息不屑的笑了起来，随后就转身离开了，他今天来本就没抱着说服赵出息的打算，他只是想看看赵出息能撑多久？

　　黄土从蔚蓝卡地亚离开后，就迅速将这个消息告诉给了陈涛和芙蓉，他们都并不意外，毕竟赵出息直接拒绝了简姨。于是三人毫不犹豫的发出邀请，让圈子所有占有份额的大佬齐聚成都，共同应对这次危机，所有人都知道他们什么意思，可唯独赵出息这个大佬没有收到邀请，因为赵出息在这个圈子没有份额，他们从现在就已经将赵出息彻底抛弃了。

　　不过，孔林、陈中藏、小王等人却是以赵出息马首是瞻的，他们几乎是接到消息后同时给赵出息打了电话，询问赵出息的意思，赵出息如果让他们去，那他们就去，赵出息如果不让他们去，那他们就坚决不去。

　　赵出息给他们的答案是，为什么不去呢？不仅他们去，赵出息也会去，再怎么说他现在还是这个圈子的老大，由不得他们反了天，他倒要想看看这帮人能唱一出什么戏……


第1067章 我退出……

　　如果没有这次风波，这帮人要是逼宫的话，赵出息倒有可能顺势退出这个圈子，可是这个时候，赵出息断然不会把圈子交给黄土，毕竟他已经怀疑黄土想杀他，怎么可能交给他？何况真要把圈子交给他们，他们指不定就会配合警方然后将自己推出去抵罪，以这样的方式退出圈子，赵出息心里自然十万个不愿意。

　　可是赵出息有胜算么？他其实心里也没底气，毕竟黄土、芙蓉、陈涛占了绝对的份额，何况还有简姨的支持，他根本没有胜算，这就是他当初不要西南实业利益的后遗症，但是就算没有胜算，赵出息也得去掺和掺和，反正最坏的结果已经摆在那里。

　　四九城里，林镇北最近有些头疼，谁让比亲儿子还要亲的林三无跟他闹崩了，林三无已经放话了，他要是不帮赵出息，那以后这臭小子就将和自己恩断义绝，林镇北丝毫不怀疑林三无的话，毕竟他很了解这小子的臭脾气，那可是绝对说一不二的，那小子真要和自己断绝来往的话，那这个林家最终交给谁？总不能交给外人吧，自己辛辛苦苦这么多年为了什么，还不是为了林家？所以林镇北有些无奈，权衡利弊后，只能让南宫给二胖传话……

　　二胖大多时候都住在林家那老宅子里，这隐藏在市井小巷的林家老宅早已没了往日的辉煌，但二胖回来后把这里收拾的倒是干净，总算是有了人气，反正他以后不管如何都会住在这里，这里才是他真正的家，比那林镇北在故宫旁边的大四合院要舒服多了。

　　只是晚上这里有些阴森，要是普通人断然不敢独自住在这里，二胖的精神世界确实强大，估计就算是有什么孤魂野鬼，也得给他退避三舍。

　　南宫独自来看二胖，他知道这小子这几天一直待在北京，哪都没去，一直在打听有关赵出息的事，似乎还在谋划些什么，至少他找了沈明顺的姐姐，那位女英雄的公公可是中纪委的副书记，也找了夏登他爹，打听部里对川内事情的态度，听说最近没少拜访林家的世交，这可是他第一次如此主动，以往都是林镇北逼着他去的，做这些事为了什么，自然是为了他的好兄弟赵出息，南宫真有点羡慕赵出息，能交到三无这样的兄弟。

　　林三无做的这些事，林镇北自然都知道，只是默认而已，也没有拦着他，毕竟林镇北现在也松口了。

　　四合院的大门只是闭着，里面的灯也都亮着，南宫推门进去就见二胖坐在院子里看书，二胖听见动静也放下了手里的书，抬头看着缓缓走过来的南宫阿姨，似乎在想南宫阿姨的来意，难道是想说服自己？

　　“怎么？不欢迎我？”对待二胖，南宫比林镇北还要宠溺，她很喜欢这孩子的灵性，比起那些纨绔子弟不知要强多少倍，有时候她很感慨，林家这几代男人，哪个都是独领风骚的人物，她相信这孩子的未来，也许会比林镇北更传奇。

　　二胖摇摇头，从石桌上拿起水杯，给南宫阿姨倒了杯水道：“南宫阿姨你是来说服我的？”

　　南宫哭笑不得道：“明知道你肯定不会改变主意，我要是还来说服你，那不是自讨苦吃么？我可从来不做这种事。”

　　“那南宫阿姨来找我干什么？”二胖有些不解的问道，他对南宫的态度可比对林镇北好多了，林镇北每次都觉得不公平。

　　南宫笑呵呵地说道：“给你带来一个好消息，现在欢迎我么？”

　　“什么好消息？”二胖一脸疑惑的问道，他可不相信林镇北会轻易松口，毕竟连他自己都知道，如果林家参与这件事，后果自然不堪设想，以林镇北那保守的态度，肯定不会把林家推进火坑。

　　南宫缓缓说道：“镇北他答应帮赵出息了。”

　　听到这句话，二胖的脸色瞬间充满惊喜，不过南宫紧接着说道：“你先别高兴的太早，他是答应了，但不是现在就帮忙，而且还是有条件的。”

　　“什么意思？”二胖就知道林镇北不会轻易松口，脸色再次阴沉下来。

　　南宫眯着眼睛解释道：“等，等这件事闹的越大越好，等有人愿意为赵出息率先出头，林家不会第一个站出来，枪打出头鸟，林家不愿意得罪吴家，也得罪不起。”

　　二胖沉默了，都不愿意率先出头，那谁会站出来，要是没人站出来，林镇北这话等于没说，南宫见二胖沉默，继续道：“三无，你得为他考虑，他也是为了你，为了这个林家，这段时间他也没少为这事去跑，这不是变相的在帮忙么？你要理解。”

　　“我知道了。”二胖出奇的没有反驳，只是叹口气说道，此刻他心里已经有了一个想法，为了赵出息他愿意这么去做。

　　成都，今天是黄土、陈涛、芙蓉约圈内大佬见面的日子，赵出息已经准备好了，他们约在老地方，锦江俱乐部，由于赵出息的风波，本来打算国庆开业的天府无奈只能待定，孔颖知道赵出息的处境，也没有和他提这件事，最近她都待在锦江俱乐部，对于天府的未来她也已经不看好了。

　　赵出息出门前，李青衣走过来帮她整理了衣领，低声问道：“有胜算么？”

　　“没有胜算。”赵出息摇摇头道，很是诚实地说道。

　　李青衣被赵出息如此直接的回答给愣住，随后道：“那为什么还要去？”

　　“死，也得死的有点尊严吧。”赵出息有些自嘲地笑道，他昨晚整晚没睡，将这件事的所有利弊梳理了遍，最终改变了主意。

　　李青衣握住了赵出息的手，柔声道：“没事，任何时候，我都会陪在你身边。”

　　赵出息出门了，心情没有那么的失落，相反还狠轻松，反正结果都已经知道了，只是去凑热闹而已，至少现在他还是这个圈子的老大。

　　望江楼锦江俱乐部，今天再次停业，孔颖早早就在那里等着迎接这个圈子的诸位大佬，他虽然不知道怎么回事，但能感觉到今天气氛的诡异，每位大佬的脸色都有些沉重，也许是因为最近圈子的事情吧，乔峰已经告诉他，锦江俱乐部停业段时间，今天将是最后一天营业，只不过不对外而已，孔颖也不知道还有没有开业的机会，更不知道自己付出心血的天府，会不会就这样死在了黎明前？

　　二楼大厅长桌，这个圈子该到的都到了，谁都知道今天要干什么，所以没有人因故缺席，似乎是有意为之，左边这排坐着黄土、芙蓉、陈涛、宋天河，右边这排坐着陈中藏、孔林、小王、吴道宇、乔峰，如果按照份额来算的话，双方悬殊有点大，毕竟黄土、陈涛以及芙蓉占着大份，更重要的是芙蓉代表着简姨的份额，支持赵出息这边的只有孔林的份额算最大，其次是小王，大小王兄弟一家，所以他代表的是两个人，陈中藏刚进这个圈子，虽然如今地位比较高，但并没有多少份额，吴道宇和乔峰自然就不用说了。

　　该来的都已经到齐了，黄土咳嗽两声道：“既然大家都来了，我也不想耽搁大家的时间，咱们直奔主题吧，今天只有两件事……”

　　“赵哥还没来呢。”小王直接打断黄土的话，很不客气地说道，以前他们大小王兄弟是跟着黄土混的，没有黄土也不会有今天，纵然这当中也有赵出息的看重，但大小王兄弟对黄土一直都很尊重，大多时候都紧跟着黄土的路线，可今天小王却率先发难，显然不符合他的风格，为什么呢？自然是因为清河山庄的事，他哥死了，对于他来说，没有什么比这更重要的事情了，那天那么多巧合，他自然会怀疑黄土。

　　陈涛皱眉说道：“有没有通知他，他来干什么？不用等了，他不会来的。”

　　“不管怎么说，出息都是这个圈子的老大，他不来不合适吧。”孔林冷哼道，这件风波也影响到了他，他现在面临着很大的压力。

　　芙蓉不屑道：“他现在已经不是这个圈子的老大了。”

　　此话一出，所有人都震惊了，陈中藏、孔林、小王等人的脸色瞬变，没想到芙蓉如此直接，陈中藏冷笑道：“谁说了算，你说了算？我想芙蓉姐，你还不够这个资格吧。”

　　“我自然不够这个资格，这话也不是我说的，这话是简姨说的，不过你可能并不知道简姨是谁，但他们应该知道。”芙蓉盯着陈中藏回应道，然后指着孔林、小王等人。

　　听到芙蓉搬出简姨，孔林和小王等人再次被镇住，本以为今天是商量怎么应对这个圈子的危机，却没想到会这样，这帮人直接搬出简姨，罢免了赵出息。

　　“你们应该知道，这个圈子是谁的吧，这个圈子的真正的老大是简姨，不是赵出息。”黄土紧跟着不冷不热地说道，他丝毫不在乎这帮人反抗，就算是这个圈子分裂了，他们也以压倒性的优势控制着西南实业，控制了西南实业就等于控制了圈子，到时候不怕他们低头。

　　陈中藏冷笑不止道：“你们什么意思？现在赵哥出事了，你们不仅不想办法，还打算落井下石？”

　　陈涛淡淡一笑道：“中藏，你还年轻，你不懂，我们并不是落井下石，我们为了出息好，同样也为了这个圈子，这是最好的结局。”

　　“我不管你们怎么做，这个圈子，我只认赵哥。”陈中藏绝不会这么妥协，咬牙说道。

　　小王这时候也紧跟着表态道：“不管你们怎么说，我只听赵哥的，你们这么做，不地道……”

　　陈涛看向孔林道：“老孔，看来你也是这个意思了，既然这样，那就不用多说社么废话了，按照这个圈子的规矩办吧……”

　　黄土和芙蓉早就知道会闹成这样，要是没有阻力，那赵出息也就太不得人心了……

　　只不过，这时候赵出息已经到了，他在楼梯口早就站了半天，他们说的基本都听见了，结果对他来说已经无关紧要了，只见赵出息缓缓走了出来，掷地有声地说道：“不用，我退出……”


第1068章 什么办法？

　　赵出息为什么改了主意？

　　他不是已经拒绝简姨也拒绝了黄土，更是说不会把这个圈子交给简姨交给黄土，如果他们想要，那就自己想办法，怎么到了最后时刻却主动放弃了？难道是另有谋划？

　　其实，这并不是赵出息临时起意，而是他昨天深思熟虑后做出的决定，所有的事情最终目的是自己安稳度过这次风波，其次的任何事情都可以无关紧要，想清楚这个大前提后，很多事情就明白该怎么做了，而不至于被情绪影响了理智，让整件事情更加的艰难和波折。

　　退出这个圈子，不会让自己陷入两线作战，全力面对这次风波，至于黄土和简姨那边，只要自己安稳度过风波就有机会跟他们秋后算账，同时黄土等人不会再从背后捅刀，这也是他最担心的地方，毕竟他们对这个圈子比谁都在乎。同时自己退出这个圈子，也能转移调查组的注意力，有些事情也许就不会算在自己头上，如果有人愿意给自己出头，也就有突破口了，毕竟自己没有既得利益，现在也不是这个圈子的负责人，很多事情就说不通了，黄土他们想让自己背锅，想得太简单了，他们忘了吴家针对的是自己，而不是这个破圈子。

　　想清楚这些事情的逻辑关系后，赵出息才做出了最终的选择……

　　“赵哥，你这是什么意思？”众人看向走进来的赵出息，也听到了赵出息说出来的话，小王率先不冷静的站起来喊道。

　　黄土等人面面相觑，似乎不相信赵出息就这么妥协了，要知道昨天黄土见赵出息的时候，赵出息还义正言辞的给拒绝了，今天就认输了，这反差有点大。

　　“这圈子本就不是我的，我也从来没觉得自己是这个圈子的老大，我所做的只不过是给简姨帮忙，既然简姨现在不让我帮忙了，那我自然没留下的必要，索性就退出这个圈子吧。”赵出息这话说的很是有意思，顺势就把所有事情推干净了，劳资只是来帮忙的，你们既然让我退出这个圈子，那我退啊，那这个圈子的所有事都跟我没关系了。

　　果然，芙蓉、黄土等人听到赵出息这话感觉有些不对，却又一时不知道哪里不对，他们的本意是像简姨当年那样，选择接班人然后自己扛下所有事保全这个圈子，但怎么到了赵出息这里，就感觉有点不对劲呢？因为简姨当年是主动，赵出息是被动而已，而且赵出息不是这个圈子的创始人。

　　陈中藏急忙道：“赵哥，你要三思而后行啊，我们都绝对的支持你。”

　　“我知道你们支持我，可是有人想让我离开这个圈子，你们能拦得住？我不愿意看到这个圈子分裂，既然如此，那我退出便是，你们也不用劝我了，这是我的决定。”赵出息低声说道，只是让众人觉得有些心酸，赵出息现在正在危难之际，那帮人却要落井下石将他赶出圈子，这让众人无法接受。

　　陈涛总是喜欢当和事佬，他也不想把事情闹的太僵，毕竟赵出息的背景不小，要是他以后没事了，保不准会回头算账，所以他沉声道：“出息，你也别怨简姨，也别怨我们，我们也都是为了这个圈子着想，更是为了你好。”

　　“满意了么？”赵出息没有理会陈涛这个墙头草，盯着黄土沉声道。

　　既然赵出息已经不是这个圈子的老大，黄土也没必要再像以前那样尊重他，缓缓起身回应道：“不管如何，我们都得感谢你这几年为圈子所付出的一切。”

　　“不用，这个圈子以后和我再无恩怨。”赵出息冷哼道，既然已经退出，那就彻底点。

　　“没必要这样子。”现在的黄土已经不是以前的黄土，他满脸虚伪的笑容敷衍道。

　　赵出息自嘲的笑起来，对于黄土他确实看走眼了，没想到他隐藏的这么深，对于简姨，他也太过信任，任何事情有利也有弊，但权衡利弊就是看利大还是弊大，赵出息觉得退出对自己利大，所以才会这么选择，黄土接手这个圈子也有利弊，他也觉得利大于弊，但真是这样么？

　　“呵呵，很高兴认识在座各位，有机会我们再见，不过我觉得最好别见。”赵出息对着众人笑着点点头，然后头也不回的坦然离开。

　　这一转身，赵出息无比的轻松……

　　留下的众人，面面相觑，不过陈中藏、小王、孔林等人觉得，事情不可能就这么结束了，也许赵出息有自己的考虑吧，不过对于眼前这个现实，他们也只能坦然接受了，最终毫无疑问的是，有简姨的支持，又有绝对的份额，黄土不出意外成了这个圈子的新主子。

　　赵出息从二楼下来的时候，孔颖有些意外道：“怎么这么快就出来了？”

　　“孔颖，不好意思，我把你挖进这个圈子，自己却先当了逃兵，答应你的事情，看来也做不到了。”赵出息面对孔颖，多少有些愧疚，有些尴尬地说道，毕竟当初他给孔颖许诺了不少事情。

　　孔颖没听明白赵出息的意思，不解地问道：“这话什么意思？”

　　“从今天开始，应该说从此刻开始，我和这个圈子再也没有任何关系，因为我已经退出这个圈子了。”赵出息没有隐瞒如实说道。

　　孔颖愣了片刻，然后呵呵笑道：“既然你都退出了，那我也没有留下来的必要，可以给自己放个长假了。”

　　“你在这里做的好好的，没必要离开。”赵出息不想亏欠孔颖，他知道黄土等人不会为难孔颖，短时间那边不会有大动作，一来忌讳自己，二来这个圈子现在如此动荡，肯定不会雪上加霜。

　　孔颖摇摇头回道：“我是因为你而来，现在你已经不在了，我连靠山都没有了，何必留在这里，况且我也想好好休息休息，如果你有什么新工作，可以给我推荐推荐。”

　　“既然你想离开，那我也不拦着你，不过总不能亏了你，西蜀集团和长安控股，你可以随时来，待遇不会比这里差。”赵出息给孔颖许诺道，也算是对她的补偿。

　　孔颖短时间内不想工作，先好好休息休息，再看看赵出息的结局如何，所以道：“好，有你这句话，我就放心了。”

　　闲聊几句后，赵出息就离开了，孔颖去意已决，一会就会和乔峰商量，然后把工作交接给林敏，反正这锦江俱乐部也要停业了。

　　赵出息回到六号别墅的时候，李青衣和孙倩正在吃午饭，见到赵出息回来，李青衣从他的眼神中就知道结果，轻声道：“输了？”

　　“输了。”赵出息自嘲地笑道，自己主动退出，比他们最终表决退出多少算有点尊严吧，不能你让我来我就来你让我走我就走。

　　所有的事情都对赵出息不利，却没有人愿意站出来帮赵出息，这让李青衣觉得赵出息有些心酸，她苦笑道：“吃饭没有？”

　　“我不饿，你们吃吧。”赵出息笑着摇摇头，然后进了书房，可是没过多久赵出息又出来了，他告诉李青衣和孙倩，自己得去趟省厅，于是从匆匆忙忙又出门了，只不过这次赵出息回来的时候已经天黑了，似乎这次去省厅的情况有点严重，有些事情省厅已经掌握了足够的证据，这让赵出息的心情很是沮丧，至少从现在开始，赵出息已经被监视起居了。

　　回到六号别墅后，赵出息又把自己关进了书房，客厅的孙倩和李青衣也有些无奈，李青衣眯着眼睛一直不说话，过了很久她才眼神坚定的开口道：“我不想看到他这么累。”

　　“我知道你想帮他，可是怎么帮，这事也不是你能左右的。”孙倩苦笑道，她知道此刻的赵出息有些无助，李青衣心疼了。

　　李青衣缓缓说道：“不是我帮，是我想让李家帮。”

　　“李家帮？”孙倩若有所思嘀咕道，紧接着她回国神就大喊道：“我去，青衣，你不会真打算那么做吧，你疯了吧。”

　　李青衣自嘲地笑道：“还有其他办法么？”

　　孙倩被李青衣彻底给镇住了，没想到自己的玩笑话，李青衣居然当真了，真敢拿这件事去和李家摊牌，这不是把自己陷入死地么？可是似乎不这样的话，李家也不可能帮赵出息，如果加上李家的话，到时候可能就多分胜算。

　　李青衣没有说话，似乎在想事情，孙倩也在绞尽脑汁想办法，良久孙倩突然开口道：“如果你真想那么做，我觉得这个办法是最好的。”

　　“什么办法？”李青衣好奇的问道。

　　孙倩身子前倾，趴在李青衣的耳边详细将自己所想的这个办法说出来，这也许是最好的办法了，只是有些难度，那就是这件事的三方都能同意。

　　“只要你点头，我去找齐思说，我相信她会同意的。”当孙倩把自己的计划说出来后，李青衣的眼神极其的复杂，对于孙倩所说的这个办法，她一时也不知道是对是错。

　　李青衣回过神后摇头道：“这对齐思不公平。”

　　“对齐思不公平，难道就对你公平，还不是为了救赵出息，你是谁啊，你可是李青衣啊，你得受多大的委屈啊，我相信她一定同意的。”孙倩有些气愤地说道，要不是为了赵出息，谁愿意这么做。

　　李青衣久久不语，她还在犹豫……


第1069章 得你去说……

　　谁都不愿意遇到这样的风波，谁也都不愿意趟这趟浑水，可事情现在已经发生了，是谁都无法避免的，难道为了所谓的自身利益，就这样看着赵出息自生自灭？如果是别人，李青衣可以任由他们自生自灭，她只会冷眼旁观，但是赵出息她不行。你们大多数从出生就到了别人无法企及的高度，你们只需顺着风向安稳前进，自然就能达到你们既定的目标，可是赵出息出身在凤凰村，经历多少挫折和磨难，好不容易才走到今天，他没有你们的优势，自然想办法冒险走捷径，如果有这个资本，谁愿意去冒险？

　　没人愿意率先出头，李青衣不介意自己冒大不韪，她不想看到赵出息这么心酸，她也不想只是无奈的去心疼，所以她最终只能做出选择。

　　“我同意。”这一沉默，李青衣沉默了近十分钟，她将所有事情的前因后果都权衡了，她要面对什么，李家要面对什么等等问题都考虑了进去。

　　孙倩并不意外这个结果，李青衣愿意为赵出息做任何事，她沉声问道：“你确定，不后悔？”

　　“认识我这么多年，我做过后悔的事么？”李青衣自嘲地笑道，这是她天生的自信。

　　孙倩见李青衣这么说，默默的点点头，剩下的事情就交给她了，她也是最合适的人选，于是道：“不能再拖了，再拖下去，就没时间了，我这就去青城山。”

　　说做就做，孙倩没有迟疑，她立刻出门开车连夜前往青城山，李青衣则留在六号别墅陪着赵出息，她们生怕赵出息做蠢事，想来赵出息肯定不会，但不怕一万就怕万一。

　　从牧马山到青城山安麓酒店得一个半小时，孙倩到安麓酒店的时候九点半，齐思陪着父母坐在院子里聊天，嫣儿已经睡着了，小丫头可能有点水土不服，吃了点药就昏昏睡了，这让齐思有些心疼，却又不敢告诉赵出息，怕影响赵出息。

　　赵出息的事情闹的满城风雨，齐思的父母自然已经知道了，他们没敢打电话问赵出息，只是问了齐思，齐思给他们所说的情况似乎很不乐观，他两有些担心，却也知道到了赵出息的层次，他们什么忙都帮不上，只能尽量不拖后腿就是了。

　　难得清静会，齐建国这才拉着女儿出来聊会天，外面的空气很舒服，只是心情却没空气那么让人满意，齐建国一直关注着新闻，也打电话问了熟人，知道这事现在影响挺大，齐建国忍不住问道：“思思，你知道出息现在打算怎么办？难道就这样，不想想办法？”

　　“爸，你问我这些事，我也不知道，他不愿意让我操心，所以基本不给我说什么。”齐思脸色憔悴地说道：“不过我知道，他肯定不会坐以待毙，干妈、二胖、青衣姐、孙倩姐他们都在想帮法，也许会有转机。”

　　“女儿啊，你要多关心关心他，出息要是出事了，你和嫣儿该怎么办啊！”潘玉英也掺和着说道，以前只想着女儿嫁个家境差不多的人家就行了，只要吃穿无忧过的幸福，却没想到她找到赵出息这样优秀的女婿，这件事改变了他们整个大家庭，大家都觉得他们夫妻真是运气好，齐思这辈子都不用愁了，谁曾想到会出这么大的事，现在到处都是风言风语，每天还有记者想采访他们，已经影响到他们的正常生活，不然他们怎么会躲到这里。

　　齐思苦笑道：“妈，我能做的，就是不影响他。”

　　夫妻两人陷入沉默，胡家背景那么大也帮不到出息，还有那个在北京的孙家，显然这事超出了所有的能力范围，真不知道出息的结局会是如何？

　　这时候齐思看见了风尘仆仆的孙倩，一脸惊喜的起身道：“倩姐，你怎么来了？”

　　“我来看看你和嫣儿。”孙倩客气地笑道，然后对着齐建国夫妻打招呼道：“叔叔阿姨好。”

　　齐建国夫妻见过孙倩，他们知道孙倩是赵出息那个亲戚孙家的闺女，潘玉英不清楚，对政治比较敏感的齐建国倒是已经知道哪家了，谁让上次中央领导来成都视察，正好去了西蜀集团，他知道此行的领导都有谁。

　　“孙倩来了啊，怎么这么晚过来？”齐建国夫妻笑呵呵的问道。

　　孙倩已经走进院子里，赵出息安排了不少人保护齐思一家，任曼也在这里，安全没有问题，孙倩回道：“来看看叔叔阿姨在这里习惯不，顺便找齐思有点事情。”

　　“哦，那行，你们聊，我们进去看看嫣儿。”齐建国夫妻很识趣的起身进了别墅，孙倩也没挽留，她还有正事和齐思说。

　　孙倩顺势坐到了齐思的旁边，六号别墅跟着过来的小保姆给孙倩倒了杯水，齐思这时候才问道：“倩姐，你这么晚过来找我有什么事，难道是出息出事了？”

　　“这倒没有，他挺好了。”孙倩解释道。

　　既然不是出息的事，那又会是什么事，齐思有些疑惑的看向孙倩，孙倩这才缓缓说道：“齐思，出息的处境很不好，所以我们得想办法帮帮他。”

　　孙倩这话让齐思有些不理解，如果能帮赵出息，他早就帮赵出息，可惜自己的没有能力去帮，为什么孙倩跑这么远来找她，却要这样说？

　　“倩姐，我也想帮出息，但是不知道怎么帮？”齐思皱眉说道，她为这件事一直很内疚。

　　也许是和李青衣待的时间长了，孙倩在处理些事情的时候也习惯直奔主题，不喜欢太过啰嗦的前戏，她沉声道：“出息现在最需要的是有人站出来替他说话，但是率先出头的也是最冒险的，所以一直没人愿意出头，现在有个办法可以帮他，只不过可能得让你受点委屈。”

　　“倩姐，只要能救出息，什么委屈我都不怕。”齐思这个时候哪还去管其他事情，毫不犹豫的答应道。

　　孙倩盯着齐思看了几眼，犹豫会后说道：“齐思，这个想法我可能有点天方夜谭，也不是你一个人能办到的，但也得你同意，你先听我说，你可以不答应，就当我没说。”

　　“倩姐，你先说说什么办法？”齐思已经有点迫不及待了。

　　这种事，孙倩也很难开口，所以只能继续铺垫道：“能帮出息其实没有几家，胡姨肯定是不计代价的帮出息，但是胡家毕竟偏居西南，没有那么大的影响力，还有林家，但林家不是二胖能做主的，林家的真正主人是林镇北，他不可能率先出头，因为这件事弄不好，会让他们林家遭受毁灭性的打击，还有我们孙家，但是现在二叔正在关键时期，孙家的处境也很艰难，除过这三家，能帮出息的还有一家……”

　　“哪家？”齐思忍不住问道，知道这是问题的关键。

　　孙倩缓缓说道：“李家，也就是青衣家，但是……”

　　齐思紧张地问道：“但是什么……”

　　“但是想要让李家帮忙，必须得有一个合理的理由，不然李家不可能平白无故的帮出息，何况他们和吴家本就交好……”孙倩接续说道，她觉得这件事真心累，太折磨人了，可谁让自己答应的事，只能硬着头皮继续下去。

　　“那李家怎么才会帮出息？”齐思知道这是问题的关键。

　　孙倩盯着齐思道：“齐思，我知道你很爱出息，出息也很爱你，你们也肯定会永远在一起，但是如果换个方式在一起，这个方式可能没有名分，你会答应么？”

　　孙倩终于说到正题了，齐思并不笨，相反很聪明，她下意识就听明白了意思，然后眼神有些复杂，似乎在想什么，孙倩也知道齐思猜到了，所以并没有继续说什么，给齐思足够的时间让她考虑。

　　几分钟后，齐思终于开口道：“倩姐，你的意思我明白，你是想说如果想让李家帮忙，必须得有足够的理由，这个理由就是出息和青衣姐在一起，这样李家才会帮忙。”

　　“我知道这对你来说很为难，也会让你很委屈，所以你可以考虑。”孙倩自退一步说道。

　　齐思望着有些紧张的孙倩莞尔一笑道：“倩姐，青衣姐和出息的关系，我很早很早就知道了，我更知道他们彼此也深爱着对方，青衣姐在出息心中的地位，永远都是任何女人都无法替代的，这当中也包括我，能遇到出息本就是我这辈子最大的运气，我不想奢求太多，只要能和他在一起，这就足够了，现在出息已经这样了，只要能救出息，什么办法我都愿意尝试，至于所谓的名分，对我来说还重要么？如果出息出事了，我和嫣儿这辈子该怎么过？”

　　“你真的答应了？”孙倩没想到齐思答应的会如此快，根本没有迟疑，她不禁有些欣赏齐思，更佩服齐思。

　　齐思咬着牙笑道：“我没有意见，只是青衣姐能答应么？出息会同意么？”

　　“青衣这边，不用考虑，我会和她说的。”孙倩沉声道，并没有说青衣已经答应了，生怕让齐思多想，然后紧接着她说道：“但是，出息这边，得你去说……”

　　“我？”齐思听到这话，愣住了，让她去说，她该怎么开口？


第1070章 一句话……

　　对于大多数男人来说，齐思绝对是梦寐以求的人生伴侣，至于宋青瓷以及李青衣那种女人，本就是可遇不可求的，就算遇到了你也未必有本事去征服她们，但是齐思却是只要你们愿意付出愿意努力，就真的能遇到能得到的女人。空姐出身的齐思，身材容貌以及气质这些基本的方面是无可挑剔的，她本来有自己喜欢的稳定工作，不过因为赵出息的原因主动放弃，然后去追寻自己的理想，奈何理想刚刚起程，却又开始了相夫教子的人生，齐思从来没有怨言，她承认在事业工作上无法帮助赵出息，这也是她一直觉得自己不如宋青瓷的主要原因，如果不是因为自己遇见出息早点，也许现在陪在他身边的则是宋青瓷，可能会有很多人都说齐思配不上如今辉煌的赵出息，可是他们却不知道，齐思却是赵出息最落魄的时候愿意把自己交给赵出息的女人，那个时候正是赵出息人生最孤独最落寞的时候，是齐思给了他无限的动力，用爱情滋润了他，让他对生活充满了希望，不至于再陷入西安时候的负能量当中。

　　平心而论，那个时候的赵出息配的上齐思么？大多数人肯定会说配不上，不然齐思那几位闺蜜也不会因为齐思看上赵出息差点和齐思闹崩，可是齐思怎么做的，她义无反顾的选择赵出息，她就是很纯粹的喜欢赵出息这个男人，纵然他没有背景没有出身没有学历更没有钱，可她就是愿意把自己交给他，她就是愿意相信赵出息，因为赵出息给她说过，他绝对能让她幸福。

　　和赵出息在一起，齐思并没有奢求什么？却愿意拿自己的钱去给赵出息买衣服买表买任何东西，她心甘情愿把自己的所有都拿给赵出息，她没想过太多，也没想过赵出息能给她什么，比如那些世俗的房子、车子、奢侈品等等，她觉得只要他们在一起，这些东西迟早都会有的，朋友们用爱情终于被现实所打败来吓唬她，她也不怕，她就是鬼迷心窍了。

　　幸运的是，赵出息并没有让她失望，他终于走上了人生正轨，从一个普普通通连约会都是她掏钱的普通人，成为了身家百亿权势滔天的赵爷，可是齐思却越来越不高兴了，这些并不是她想要的，她真没想让生活如此辉煌，因为赵出息越来越忙了，也越来越累了，更没有太多的时间去陪她，但是她还是坚定的支持着赵出息，不能在事业上班帮助他，她就尽量在生活中弥补自己的差距，她真很聪明的女人，虽然没有宋青瓷的大局，心思却极其细腻，知道很多事情是自己不能所改变的，也是因为赵出息的地位所必须承受的，所以她愿意默默的牺牲自己，很多事情就当没发生，特别是有了嫣儿以后，她更加坚定了这个想法，只要赵出息陪在她身边，所有的一切就足够了。

　　现在，当孙倩说出这个大多数女人肯定不会同意的办法时，齐思只是犹豫了会就答应了，她只是想救出息，只要能救出息，她可以牺牲自己。

　　更重要的是，齐思想的比孙倩要多，因为她知道相比于自己，李青衣要面对的压力更大，她是任何男人都得仰视的女人，却能屈身于赵出息，李家可不是什么普通人家，能接受这样的关系？李青衣得面对多大的压力，为了救出息，她都能做到这种地步，自己为什么不能呢？齐思一直都很羡慕李青衣，更有点嫉妒，所以她愿意这么做。

　　孙倩这时候点头道：“是的，这事得你主动说，这样出息才有可能答应，不然以他的立场，肯定会怕委屈你，到时候我再出面，这件事才能办成。”

　　齐思虽然有些不情愿，她怕出息多想，也怕自己难受，但还是咬牙道：“好，那我去说，什么时候？”

　　“明天早上吧，这事最好不要再拖了。”孙倩想了会才说道，齐思没有意见，这件事算是谈妥了，已经有些晚了，孙倩就没打算回牧马山，今晚就住在安麓酒店，明早和齐思一起回市区，回到房间后她给李青衣发了微信，只有简单的几个字，齐思答应了。那边李青衣一直在等孙倩的消息，毕竟这事太委屈齐思了，她倒没想自己的处境，也许本就不在乎吧。

　　不过齐思虽然答应了，但这一晚上却怎么都没睡着……

　　六号别墅里，赵出息受到了接二连三的打击，退出圈子，被调查组再次问讯，而且已经查到不少关键事情，最后是因为从干妈胡雨嘉那里得到消息，柳学仕那帮人也希望赵出息认罪，除非他能在更高层面搞定吴家派系，不然他们不愿意影响到川内的稳定，真要往死里的查下去，肯定会影响一系人马的仕途，可能也包括他。也难怪，自己出事后，那帮人谁都没有主动打电话问自己，还真是世态炎凉人情冷暖。

　　压力太大了，赵出息在想，自己真的就这么妥协么？

　　这几天赵出息基本不在三楼睡了，没有齐思也没有嫣儿，他或多或少有些不习惯，所以大多时候睡在书房的沙发上，他也不愿意见任何人，也不想和任何人说话，只是想让自己静静，然后安安静静的去想这些事，他在桌上铺了张纸，然后画下了这件事所有的细节，从云南到成都到北京，从西蜀集团到圈子到西南事业以及长安控股，从黄土众人再到北京诸多势力，他事无巨细的将脉络逐渐梳理出来，想要赵出息一个破局的办法，可他怎么算，都不会算到三个女人的一场戏。

　　清晨，齐思和孙倩天刚亮就出发了，等到六号别墅的时候才早上八点，李青衣已经在外面跑步了，赵出息昨晚睡的太晚，所以到现在还没醒来，齐思和孙倩从薛姨那里知道赵出息还在书房里，孙倩看眼齐思，然后下定决心进了书房，书房的门没有关，只见赵出息躺在沙发上，身上只盖着薄薄的毯子，空调的温度很低，齐思进去关了空调，然后拉开窗户透气，并没打算叫醒赵出息，她想等赵出息睡醒再说。

　　不过，细微的动静还是吵醒了赵出息，赵出息睡眼朦胧的看向阳台方向，似乎有人在那里，他以为是李青衣进来了，揉了揉眼睛这才看清楚，不是李青衣，而是齐思，赵出息很是意外地问道：“媳妇，你怎么回来了？”

　　“想你了，回来看看你。”齐思见赵出息醒来了，缓缓走到了赵出息身边，摸着赵出息那张憔悴的脸，有些心疼地说道。

　　赵出息一个鹞子翻身就坐了起来道：“嫣儿呢，我宝贝女儿是不是也回来了？”

　　“就知道你家女儿，有了女儿彻底不要媳妇了，我吃醋。”齐思嘟着嘴说道，赵出息对嫣儿的宠溺，已经是旁人无法比拟了，就差把他女儿捧在手心里。

　　赵出息一把将齐思抱进怀里，乐呵道：“哪能呢，你可是我的大宝贝，嫣儿是我的小宝贝。”

　　赵出息和齐思在书房里秀恩爱，躲在书房门口的孙倩倒是受苦了，只能两耳不闻屋内事，只等着齐思直奔主题了。

　　“出息，现在情况怎么样了？我爸妈也有些担心你。”齐思忍不住开口问道。

　　赵出息不想让齐思也有压力，笑道：“没事，估计快完了，让爸妈也别担心。”

　　“出息，都这个时候了，你还打算瞒着我？你真以为我什么都不知道么？你看你这几天的脸色都成什么了，你看你的眼睛，你太累了，出息。”齐思没想到赵出息这个时候还在哄着自己，她突然很是心疼的哭了起来。

　　齐思一哭，赵出息就彻底慌了神了，他知道自己压力大，身边的亲朋好友们哪个不是，他们为自己的事情肯定也在奔波，只是他们不说而已，这个时候他最不愿意看到亲人伤心落泪，他连忙哄着齐思道：“媳妇，你别哭，你想知道什么，我都告诉你。”

　　“出息，我知道你为我好，不想让我担心，可我真的想知道，我想帮你。”齐思哭的让人心疼，泪流满面地说道。

　　赵出息咬咬牙，已经到这个时候了，该说的也应该告诉齐思，也能让她做好最坏的心理准备，他沉声道：“齐思，目前的情况来说，我最坏的结局可能是死，就算死不了，后半辈子估计也得在监狱里，所以如果我不在了，你要坚强的活下去，照顾好你自己，照顾好爸妈，照顾好嫣儿，等她长大了，告诉她，爸爸是这个世界上最爱她的人，原谅爸爸没有陪着她长大。”

　　“真的没有办法了么？”齐思被这句话吓懵了，傻傻的问道。

　　赵出息心态倒是轻松，摸着齐思的头发道：“我说了，这是最坏的结局，最好的结局就是，平稳渡过这一切，只不过有点难。”

　　“出息，我不想是最坏的结局，我想帮你，所以我想给你说件事。”齐思不忍心看到出息这么累，她擦掉眼泪，很是坚定地说道。

　　赵出息不知道齐思怎么帮自己，于是道：“什么事？”

　　齐思紧紧的握着赵出息的手，咬牙道：“出息，我们离婚吧。”

　　一句话，如同五雷轰顶，让赵出息瞬间失神……


第1071章 谁委屈，委屈谁？

　　齐思这句话太突然了，以至于赵出息到现在都还没回过神，他丝毫没有准备，没想到齐思会说这样的话，他从始至终都没想过齐思会弃自己而去，更没想过和齐思离婚，纵然现在是自己最艰难的时候。

　　只见赵出息眼神极其的痛苦，脸色铁青双拳紧握，他咬牙问道：“为什么？”

　　“我想救你，出息，可我没有这个能力，但是青衣姐可以，你只要和她结婚，李家就能帮你。”齐思没有隐瞒，将自己的想法说了出来。

　　可她却不知道，这对赵出息来说更像是侮辱，赵出息沉声道：“齐思，我赵出息活到现在，早就赚够了，什么结局我都能接受，可我还做不到为了活命，要和我老婆离婚，来让别人帮我，这让我觉得很窝囊，很憋屈。”

　　“出息，你听我说完，我知道你和青衣姐的故事，没有人能代替她在你心中的地位，你难道不喜欢她么？你心里明白，青衣姐也肯定喜欢你，如果我们没有结婚的话，你们绝对是最般配的一对，我也觉得只有她最合适你，不过你放心，我们虽然离婚，但我肯定不会离开你，不管什么时候，我都是你的女人。”齐思抱紧赵出息，咬牙说道。

　　可是赵出息却摇头道：“我不同意。”

　　“赵出息。”这时候，守在门口的孙倩终于出来了，她知道也该自己出面了，沉声道：“你只为你自己考虑，你可以接受任何结局，但是你有没有想过大家，想过那些为你担心的亲人，还有嫣儿，你想过她没有。怎么？你觉得这事侮辱你了？你能不能不大男子主义，你摸摸自己的良心，这里面最委屈的是谁，不是你赵出息，是齐思，是青衣，她们都答应了，而你却为了自己的面子，你知道她们做出这样的选择意味着什么？你如果想死，那你早就该死在凤凰村里，而不是出来祸害这些人，让他们认识你，让他们记住你，让他们爱你，然后你大义凛然的死了，留给他们的是什么，是悲伤，是痛苦，是无法抹掉的回忆。”

　　孙倩这番话劈头盖脸的甩在赵出息的头上，可谓是字字诛心，让赵出息都不知道怎么回应，赵出息包括齐思也听到，李青衣同意了。

　　说完这番话，孙倩并没有就此罢手，而是继续道：“你敢说你不喜欢青衣么？你敢说青衣不喜欢你么？青衣都能放下身段直面自己的内心，难道你自己就得藏着捏着，她如果不喜欢你，早就和吴浩然结婚了，你就这样辜负她？你对得起她么，她把自己的青春给了凤凰村，又愿意把自己给你，你难道就没点良心，她为了什么，齐思又为了什么，还不是为了你好好活着，继续走下去，难道你就这么忍心？”

　　赵出息有些颤抖，孙倩的话让他无地自容，但他并不仅仅是因为自己的面子，而是回道：“我怕委屈了她们，我赵出息何德何能让她们受这么大的委屈？”

　　“不委屈。”

　　这时候，从门口传来一声李青衣的声音，她已经听到里面孙倩所说的这些，所以不轻不重的回应道，这句不委屈已经把自己所有的感情倾泻出来，都这个时候了，她也不愿意再隐藏了，如果不爱赵出息，她李青衣不可能做出这些事。

　　“青衣。”听到这句话，赵出息震撼道。

　　李青衣缓缓走进书房道：“出息，还记得那个承诺么？或许这个种子从那个时候就生根发芽了，你问我喜欢你么？以前我没有回答，现在我可以给你答案，那就喜欢。我是看着你从无到有，从凤凰村到成都，你所经历的一切我都知道，从最开始在凤凰村对你的好奇，到突然有天我发现我越来越在乎你，我就知道我喜欢上了你，我李青衣不是什么女神，我也会有喜欢的人，但这辈子喜欢的男人只有一个，就是你赵出息。如果没有这件事，也许我会把对你的感情永远藏在心里，因为我知道我也不会再喜欢任何人，但是现在我看到你承受这一切，我心疼，我不想让你出事，也不想再也见不到你，所以我只能这么做。如果要怪，也只能怪我，当初要不是我把你骗出凤凰村，也许就不会有现在这一切。”

　　李青衣说完这些话的时候，赵出息的双眼已经红了，他真心觉得自己这辈子真他妈的值了，所以她颤抖道：“青衣。”

　　“出息，为你做这些都是我心甘情愿的，我并不觉得委屈，只是委屈了齐思。”李青衣这时候拉起旁边齐思的手道。

　　齐思也红了眼睛，啜泣道：“青衣姐，你都不委屈，我哪里委屈了？我们都是为了出息，你要面对的是我无法相提并论的，我知道出息喜欢你，你也喜欢出息，既然这样为何要埋在心里，难道错过了才对？只要能和出息在一起，有没有名分对我都不重要，而这个对你很重要，只有这样你才能帮出息，这些我都明白。”

　　李青衣看着齐思，齐思看着李青衣，两人都明白彼此心里想说的，所以什么都不重要了……

　　孙倩这个时候看向赵出息道：“她们都不同意了，你难道还不同意么？”

　　这个时候赵出息再不同意，那就真的太矫情了，虽然心里还是有点瑕疵，所以他只能道：“我没有意见。”

　　“事情不能再拖了，我的意思是，今天你就和齐思办理离婚手续，明天和青衣领结婚证，至于怎么安排，你们自己商量。”孙倩觉得这种事自己说出来最好，反正现在已经说开了，也不用再忌讳什么了。

　　李青衣却又不同的意见，她低声道：“如果要办离婚手续，出息可以考虑将手中的西蜀集团以及长安控股等等的股份转移到齐思这里，这样能保证到时候西蜀集团等等不受这件事的影响。”

　　对于齐思赵出息是觉得的信任，这样做也能给齐思最大的保障以及补偿，同时也能将自己对西蜀集团等等的影响降到最低，李青衣这么做是最正确的，所以他毫不犹豫地说道：“这样可以，我这就联系老徐，这些事情都是他在打理。”

　　说做就做，赵出息立即就去联系徐林了，李青衣和孙倩来到外面花园，孙倩直言道：“打算什么时候回北京，有打算怎么和你家说这件事？”

　　“这件事，只能先找老太爷，然后再和我爸妈摊牌，到时候我还得找找老师，他的分量比较重，只是不知道会不会帮忙。”李青衣早已想好这些事，不管有多大的困难，自己也会硬着头皮走下去。

　　孙倩有些心疼青衣，无奈道：“赵出息真是你这辈子的孽缘啊！”

　　是不是孽缘，李青衣现在没有心思去想这些，她想在只想着怎么能帮赵出息渡过这次风波，还有怎么去面对李家？

　　西蜀集团董事局主席办公室里，赵出息和徐林相对而坐，一壶清茶正飘着茶香，不过赵出息和徐林都没心思喝茶，他刚才已经把离婚的消息告诉徐林了，徐林不免有些惊讶，随后道：“其实你不用考虑这些，纵然查到西蜀集团，也不会影响你在西蜀集团的股份，我的股权架构早已绕开了那些法规，家族信托和海外离岸基金可以让你继续掌控西蜀集团。”

　　“我想彻底退出西蜀集团，将我所持的所有股份转移到齐思那里，这样就彻底的结局了麻烦，再也影响不到西蜀集团。”赵出息深思熟虑道，长远点也是万全之策。

　　这可不是普通的财产分割，等于赵出息净身出户了，徐林对于这点还是有些担忧，毕竟他没办法像赵出息那样完全信任齐思，这可是几百亿的财产，只要齐思到时候不认赵出息，赵出息将彻底失去对西蜀集团的控制，所以徐林忍不住道：“你确定这么做么？”

　　“嗯，确定。”赵出息没有迟疑地回道。

　　徐林皱眉沉思后说道：“好，你们办理离婚手续吧，剩下的事情交给我处理，到时候只需你和齐思签署一系列文件就行了。”

　　“嗯，有什么事情，你给我打电话就行了。”赵出息点点头道。

　　徐林对于这些程序轻车熟路，而且并不麻烦，只是需要时间，不过这并不是问题，毕竟赵出息和齐思这两位当事人已经同意了。

　　至于离婚这件事，目前也只有仅仅几个人知道，赵出息不想让太多人知道这事，下午他和齐思直接前往锦江区民政局，在去的路上，赵出息紧握着齐思的手，心里对齐思还是充满愧疚，低声道：“老婆，委屈你了。”

　　这已经不是赵出息第一次说这话，齐思也能理解赵出息的心情，她浅笑道：“只要我们永远在一起，名分对我一点都不重要，再说我现在可是你的管家婆，你以后敢不要我么？”

　　“傻妞。”赵出息将齐思搂紧怀里，暗暗自语道。

　　民政局里没什么人，所以这离婚手续很快就办好了，走出民政局后赵出息有些感慨，这东西拿在手里有些沉甸甸的，和当初拿结婚证时候的心情是天壤之别，她真心没想到齐思和李青衣会这么多，到现在他还没回过神来。

　　“我就不回牧马山了，这段时间就待在青城山，你照顾好青衣姐，也照顾好自己。”齐思将离婚证装进包里，对着赵出息轻声说道。

　　赵出息将齐思搂入怀里道：“你也是，照顾好自己也照顾好嫣儿，一切都会过去的。”

　　齐思点点头，她也相信，这一切都会过去的……


第1072章 定不负你……

　　和齐思分开以后，赵出息的心情有些复杂，如今跟在他身边的只有李汉几个保镖，小队成员已经被撤走了，毕竟自己已经不属于这个圈子了，那些圈子的资源自然不再是自己了，幸亏六号别墅属于西蜀集团旗下，不然赵出息这时候还得搬家，真是有些心酸。

　　漫步在蜀都大道上，也没人能认出这个最近风头最盛的男人，所有人在乎的都是自己的喜怒哀乐，谁能顾得上你的哀怨离愁？这件事到目前为止，让赵出息很憋屈，特别是齐思和李青衣为了自己做出这么大的牺牲，他也知道她们是为了自己好，只是赵出息不愿意让她们太累了。

　　六号别墅，李青衣独自在客厅里看书，孙倩有事出去了，见到脸色憔悴的赵出息回来，李青衣起身缓缓走了过去，既然已经和赵出息说开了，李青衣就不会再像以前那样压制着自己的感情，这一步不是仓促而为，而是深思熟虑才做出的选择，以后她将会和赵出息风雨同舟共度艰难，谁让赵出息是她的男人？

　　“齐思呢？”李青衣走到赵出息身边，接过他手里的外套，随口问道，似乎已经开始进去另一个角色，毕竟这是迟早的事。

　　赵出息坐到沙发上才说道：“回青城山了。”

　　穿的随意的李青衣给赵出息倒了杯水沉声问道：“是不是还无法接受？”

　　“我曾经无数次幻想过和你在一起的样子，却没想到是这种方式，总觉得对不起你，何况本来就欠你太多。”赵出息摇头苦笑道，不过以前他总是觉得自己配不上李青衣，更是自卑的只敢仰视她，而现在他已经敢直面内心，坦然接受这一切。

　　李青衣拉着赵出息的手放在自己腿上道：“没谁对不起谁，都是你情我愿的事，谁让我喜欢你呢？总之，我这一辈子交给你了，你要想补偿我，就对我好点。”

　　当梦想照进现实，赵出息的心情依旧忐忑不安，毕竟眼前的场景以前只出现在梦里，如今却真实的让自己不敢相信，他伸出手将李青衣楼入怀中道：“从见你第一面，我就想过自己要是能娶到这样的老婆，这辈子怎么都值了，可是咱两相处时间久了，也愈发的觉得自己是痴人说梦，我在你面前自卑到尘埃里，只能仰视着你。再到后来有那个实力和勇气去面对一切的时候，却已经没了机会，如今老天爷却让我如愿以偿，如果我能活着渡过这次风波，后半辈子绝对会珍惜这一切。”

　　“一定会没事的，你还得陪我慢慢变老。”放下坚强外衣的李青衣，此刻只是个小女人，她从来没在外人面前露出这种样子。

　　这一晚，李青衣睡的很踏实，赵出息在书房依旧没有睡着，谁让这一切都有点不真实，他想让自己平复心情，慢慢的去接受这一切，直到凌晨四点的时候才昏昏睡着。

　　早上赵出息睡醒的时候已经八点多，赵出息从书房出来的时候才知道李青衣送孙倩去机场了，孙倩今天得回北京，这才想起孙倩昨天说过这事，立刻给孙倩打了电话，孙倩说见他睡的迷糊就没打扰，反正可能过段时间还得来。紧接着孙倩说了，别忘了今天和青衣去领证，本来想当你们的见证人，奈何必须得回去趟，只能先祝你们新婚快乐了，礼物回头补给你们。旁边的李青衣已经娇羞不止，赵出息则尴尬不已，连忙敷衍了几句这才挂了电话。

　　一个小时后，李青衣回到了六号别墅，赵出息刚洗完澡出来，还没换衣服，只穿着睡衣走下楼问李青衣道：“你说，我一会穿什么衣服？”

　　李青衣跟着赵出息上楼，然后从衣帽间里给赵出息挑了套衣服，最简单的白T恤和卡其裤，她今天也穿着白T恤和半身裙，这样看起来比较搭配，随后赵出息拿起李青衣挑选的衣服穿好，拉着李青衣的手道：“走吧。”

　　从三楼下来，路上碰见赵出息和李青衣的其他人都瞪大了眼睛，不知道这什么情况，只见两人面带微笑拉着手离开，不过今天这两位站在一起，确实是郎才女貌。

　　不是昨天的锦江区民政局，而是距离最近的双流民政局，双流如今已经撤县兵区，赵出息户口早已落在这里，李青衣面带微笑心平气和，已经结过一次婚的赵出息却有些紧张，或许是因为真的和自己心中一直仰视的女神李青衣要结婚领证了，所以激动的有些紧张。

　　李青衣带着她的户口本，幸亏她是独户，没有和父母的户口在一起，不然还得回去想办法得到户口本，以她父母的脾气显然不会同意。

　　站在民政局门口，赵出息停下了脚步，看向李青衣道：“后悔么？”

　　“为什们要后悔？”李青衣摇着头有些好笑道。

　　赵出息信誓旦旦地说道：“这辈子，赵出息绝不会辜负李青衣。”

　　李青衣挽着赵出息的胳膊，很是幸福地说道：“进去吧。”

　　对于民政局这些程序，赵出息早已经轻车熟路，带着李青衣按照步骤完成所有程序，不管是照相的时候，还是民政局的公务员，都在夸李青衣太漂亮了，说赵出息真是有福气，李青衣总是不好意思的浅笑，赵出息倒是乐呵的回应谢谢啥的。

　　从民政局出来，赵出息和李青衣站在门口似乎还没回过神，李青衣喃喃自语道：“这就算结婚了？”

　　“从今天起，你就是我的了。”赵出息转身看向李青衣，柔声道：“等到这一切都过去了，再补办婚礼。”

　　李青衣紧挽着赵出息的胳膊，不管别人说再多风言风语，她已经是赵出息的女人了，至于要面对的一切，她都做好了准备。所谓的婚礼，她并不在意这些形式，也不愿意闹的满城皆知，所以摇头道：“婚礼就算了，我喜欢简简单单，到时候有机会的话，我们两家人坐一块吃顿饭就行了。”

　　“就这么简单？”赵出息有些意外道，所以很不满道：“不行，这太委屈了你了。”

　　“听我的，好不好？我对这些真不在意，也不喜欢太热闹，以后有时间你陪我出去走走，就当旅行结婚。”李青衣知道赵出息不愿意委屈自己，所以轻声说道。

　　赵出息只是叹口气，也没什么办法，只能按照李青衣说的来……

　　今天算是两人新婚，他们也没有通知任何人，赵出息和李青衣没有回蔚蓝卡地亚，而是来到春熙路附近的那栋公寓，孙倩昨天忙碌半天，就是在这里给李青衣和赵出息准备新房，里面的所有东西都焕然一新，更是被她好好装饰了一番。

　　当赵出息和李青衣进门后，眼前这一切让赵出息有些难以置信，他震惊道：“这都是倩姐折腾的？”

　　“除了她，没有别人了。”李青衣轻声道，对于这个闺蜜的办事能力她很放心。

　　孙倩觉得新婚的李青衣应该有自己的婚房，而不是在六号别墅将就，何况那里动静太大，会惊动太多人，正好赵出息前段时间让她们住在这公寓，孙倩一琢磨就把这里当做婚房，然后带人买了该买的东西，折腾大半天才有这结果。

　　“倩姐有心了。”赵出息有些感激道。

　　这会才中午，回到这里的两人并没什么事，所以李青衣看着赵出息道：“接下来怎么安排？”

　　“我听你的。”赵出息并没有大男子主义，而是将主动权交给李青衣。

　　李青衣沉思片刻道：“毕竟结婚了，怎么也都该庆祝下，那你陪我先去逛街看电影，晚上我们买菜自己做饭。”

　　“行，都听你的。”赵出息没有迟疑，直接点头道，纵然他不喜欢逛街，但今天李青衣所有的要求他都会满足。

　　李青衣很少逛街，大多时候都是陪孙倩逛街，更别说和男人逛街，这也是她第一次和男人独自逛街，李青衣不仅不抵触，相反很享受这种感觉，他们就像大街上所有情侣那样，漫步在春熙路的各个商场里，看见感兴趣的东西就会买，遇到喜欢的衣服什么就试试，李青衣帮赵出息参谋，赵出息帮李青衣出主意，从王府井百货到群光广场，从IFS国金中心到远洋太古里，李青衣肆意的笑着逛着，今天的她不再是往常的李青衣，只是一位刚刚领证的新婚妻子，而赵出息则成了苦力和模特，任由李青衣摆布，但他看到李青衣脸上开心的笑容，就觉得值得。

　　看完电影已经是晚上六点了，将买的东西放回家，李青衣又拉着赵出息来到超市里买菜，他知道赵出息厨艺惊人，所以今晚自然要让他好好表现一番。赵出息推着购物车，李青衣挽着他的胳膊，两人不紧不慢的选购着新鲜的蔬菜，赵出息都说了今天要把看家本领都拿出来。

　　买完菜，回到家了，换了衣服，进厨房，李青衣帮赵出息打下手洗菜淘米，赵出息则开始准备，等到该做的都做好了，赵出息把李青衣赶出厨房，自己则开始步入正题。坐在外面沙发上的赵出息望着厨房里忙碌的赵出息，嘴角不禁微微上扬，这笑容很是真实，随后拿出手机和孙倩聊天。

　　近一个小时后，赵出息的六菜一汤终于上桌，有鱼有肉有菜有汤，色香味俱全，不比饭店大厨差，李青衣忍不住夸了几句。她早早就醒好了一瓶红酒，酒是在超市随便买的，并不值钱，给自己和赵出息倒上，李青衣盯着赵出息故意道：“不说两句么？”

　　赵出息哭笑不得，也感慨万分，端着红酒思索良久才缓缓开口道：“此生此世，定不负你……”


第1073章 该来的……

　　新婚的赵出息和李青衣，像千万普通家庭那样过着最简单的生活，赵出息没有长篇大论，只是一句话就足以说明一切，李青衣柔情似水的看着赵出息，那笑容像盛开的花儿，她也不喜欢那些太过裸露的表白，天长地久说出来容易做出来难，不是有句话么，陪伴才是最长情的告白。

　　吃饭，李青衣对赵出息的厨艺自然不会怀疑，这是赵出息第一次单独给她做饭，她心里很高兴，不停的给赵出息夹菜，赵出息也会偶尔给李青衣夹菜，一瓶红酒很快就在两人甜蜜的时光中见底，李青衣小脸绯红，那眼神能滴出水来。

　　六菜一汤，显然不是两人能解决的，吃完饭以后，赵出息起身准备去洗碗，李青衣却坚持要自己洗，愣是让赵出息坐在客厅看电视，这待遇实在是让赵出息忐忑不安，没办法赵出息只能任由她安排。

　　电视里在演什么，赵出息根本没注意，不停的偷瞄厨房里的李青衣，喃喃自语这就算结婚了？那个只能仰视的女神从此就成了自己身边的贤妻良母，这是多么奢侈的事情啊。

　　过会，李青衣终于从厨房出来了，将厨房收拾的干干净净，然后对着沙发上的赵出息说道：“我去给你放洗澡水。”

　　这句话让赵出息愣了片刻，似乎知道接下来要发生什么，他使劲掐了自己的大腿，以为自己在做梦，似乎这个梦已经做了好久了，剧烈的疼痛感告诉他，这显然不是梦，只是这心里怎么都忐忑不安，赵出息使劲删了自己一巴掌道：“怎么那么没出息呢？青衣已经是你老婆了，该来的都会来的，只要你以后对她好就行了。”

　　李青衣放好洗澡水出来，对着赵出息喊道：“快去洗澡吧。”

　　“你先洗吧。”赵出息嘿嘿一笑道。

　　李青衣摇摇头回道：“你先洗，我把卧室收拾下。”

　　赵出息再没推辞，起身就往主卧里面走，路过李青衣身边的时候不怀好意地说道：“要不，一起洗？”

　　李青衣被这句话羞红了脸，她再怎么的不食人间烟火，可怎禁得住男女之事，毕竟至今为止还没有经历过。赵出息没等李青衣发火，一溜烟的跑进了卫生间，李青衣站在原地苦笑两声，她知道今晚会发生什么，也已经做好了准备，把自己交给赵出息，她一点都不后悔。

　　主卧里，床单被罩等等都被孙倩换成了喜庆的大红色，门上玻璃上也都贴着喜字，天花板上还有五颜六色的拉花和彩带，也不知道孙倩从哪弄来的，床上还用红枣、花生、桂圆、瓜子摆成了一个大大的心，寓意早生贵子。没有祝福，也不需要祝福，李青衣喜欢这种平淡，也会习惯这种平淡……

　　李青衣将床上的东西收拾干净，随后从衣柜里拿出了睡衣，缓缓的换上了睡衣，将衣服叠整齐放在旁边，半小时后赵出息洗完澡裹着浴巾出来，只见李青衣穿着黑色的吊带睡衣，这可是他第一次见李青衣穿如此性感的衣服，那身材以及裸露在外面的肌肤，让赵出息瞪大了眼睛，全身瞬间血液集中，那眼神把李青衣给吓住，李青衣连忙跑进卫生间道：“我去洗澡了。”

　　赵出息躺在床上有些心猿意马，大脑似乎忍不住就往那方面想，比如此刻李青衣在浴室里洗澡的样子，他连忙疾呼色即是空空即是色，强迫自己冷静下来。

　　只不过李青衣洗澡的时间颇长，她在卫生间里将头发吹干后才出来，赵出息在外面等的昏昏欲睡，当李青衣推开卫生间的门走出来的时候，赵出息猛的清醒过来，李青衣那出水芙蓉的样子彻底惊艳了他，他真怕自己冲过去将李青衣就地正法。

　　“洗完了？”赵出息有些尴尬地说道。

　　“嗯。”李青衣点点头，然后坐在床边继续收拾自己的头发，赵出息也不知道继续说些什么，只能躺在床上欣赏着李青衣后背那完美的弧线。

　　赵出息此时的心情很激动，李青衣何尝不是呢，她紧张的已经不知所措，在浴室里鼓足勇气才走出来，这会更是不知道干些什么说些什么，这毕竟是她生平第一次和男人睡在一起，想到这里的时候，李青衣哑然失笑，自己现在已经是赵出息的妻子了，这些事情本就是人之常情，以后总会习惯的。于是，李青衣不再犹豫，顺势钻进了被子里，紧接着关掉了灯道：“不早了，睡吧。”

　　赵出息没有说话，他能理解李青衣便此时的心情，所以没敢乱来，等到李青衣背对着他躺下后，赵出息这才缓缓的从后面抱住李青衣，李青衣的身子有些轻微的颤抖，赵出息握住她的手道：“洞房花烛夜，我们不应该做点什么？”

　　此时的李青衣哪还有平时那处事不惊的淡定，慌乱道：“做点什么？”

　　“你说呢？”赵出息将李青衣的身子翻过来，然后面对着她问道。

　　李青衣紧闭着眼睛没敢看赵出息，如果她睁开眼睛的话肯定会看见赵出息眼神中的欲火，赵出息也不敢贸然，他怕李青衣没做好准备，柔声道：“如果你还不适应，我们以后再做坏事。”

　　李青衣的脸已经羞的像盛开的红玫瑰，她小声道：“没事，我准备好了。”

　　“真的？”赵出息故意调戏道。

　　李青衣微微的点头，赵出息没有再说什么，毫不犹豫的低头吻住李青衣那诱人的小嘴，李青衣紧咬着牙关，身体已经僵硬了，赵出息轻声道：“别紧张，放松点。”

　　李青衣很听话，没有再将赵出息的舌头拒之门外，缓缓的松开，当赵出息的舌头长驱直入后，李青衣浑身突然酥掉了，好像所有里的力气都被抽光，她从刚开始的不知所措，逐渐开始回应赵出息，赵出息的双手伸进了李青衣的睡衣里，当他的手跟李青衣的柔滑的肌肤零距离接触时，赵出息下意识在颤抖，这是他梦寐以求的场景，李青衣这时候也忍不住娇喘出生，那声音如同天籁让赵出息的欲火熊熊燃烧，他的双手游离在李青衣的身上，似乎不忍错过每寸肌肤，直到自己触碰到李青衣那最傲人的地方时，终于下意识的停住了，然后看着李青衣那迷离的表情，那种征服的欲望让他毫不犹豫的握住了李青衣的酥胸，从最开始的温柔似水到最后的肆无忌惮，李青衣再也无法克制自己的情欲，任由赵出息欺负着自己。

　　这场男人和女人的战争，形势似乎不用说，赵出息的攻势异常的凌厉，李青衣只得疲于应付，当一切都水到渠成的时候，李青衣也感觉到了赵出息下身的蠢蠢欲动，她这时候终于睁开了眼睛，眼睛里有情欲，更多的却是对赵出息的爱意，她忍不住道：“出息，我爱你。”

　　赵出息还用说什么，只有行动才是最直接的表达……

　　这一晚上，赵出息终于彻底的征服了李青衣，不过他没敢太放肆，毕竟太在乎李青衣了，最终两人紧紧的抱着进入梦乡……

　　清晨，当赵出息醒来的时候，李青衣还在熟睡，这也是她第一次打破作息规律，赵出息悄悄的下床，然后跑进厨房给李青衣做早餐。当早上准备好后，赵出息这才走进卧室叫醒了李青衣，轻声道：“媳妇，起床吃早餐了。”

　　李青衣迷迷糊糊的睁开眼睛，看见赵出息后就娇羞不止，似乎还不习惯这种生活，忍不住道：“你先出去，我马上就出来。”

　　赵出息没有捉弄她，回到餐厅等着她出来，这时候他却接到了干妈胡雨嘉的电话，赵出息笑着接通，胡雨嘉的声音有些着急道：“出息，你不在蔚蓝卡地亚？”

　　胡雨嘉此刻就在蔚蓝卡地亚，赵出息的手机刚刚才开机，所以她一直联系不到赵出息，直接来到六号别墅，发现赵出息并不在，这才再次拨通赵出息的电话。

　　赵出息低声道：“没有，我昨晚住在外面，怎么了，干妈？”

　　“出息，有件事你得知道了。”胡雨嘉很是头疼地说道，当她知道这个消息后，到现在都还没回过神，因为那帮人最终还是放弃了出息。

　　赵出息意识到干妈要说什么，他低声道：“干妈，你说，我听着。”

　　“这两天安排好身边的事情吧。”胡雨嘉没有说的很直白，如此委婉想来赵出息能听明白。

　　“我知道了。”赵出息点点头，然后挂掉了电话。

　　大约半小时后李青衣这才穿好衣服出来，赵出息从沉思当中回过神，给李青衣盛了碗粥，李青衣默默的喝着粥，赵出息若有所思的道：“今天你就在家好好休息，我一会给你炖好鸡汤。”

　　“你要出去？”李青衣下意识问道，刚刚真正成为赵出息的女人后，和大多数女人差不多，想让赵出息陪在身边，不愿意离开赵出息。

　　赵出息脸色微变道：“我得去趟西蜀集团，然后去省厅。”

　　“嗯，那我在家等你。”李青衣知道自己的身体情况，今天只适合待在家里，她也知道赵出息还有很多事要忙。

　　一个小时后，赵出息穿好衣服出门，他直接前往西蜀集团，将徐林叫到办公室，然后把那个消息告诉给了徐林，徐林说他已经做好准备，紧接着让赵出息签署了不少文件，包括那天两人所说的转让股份等等。

　　徐林眉头紧皱的离开后，宋青瓷进来了，毕竟她已经好几天没见赵出息了，她见赵出息脸色不好，又想到老徐刚刚匆匆忙忙的样子，忍不住问道：“出息，怎么了？”

　　“青瓷，我不在的时候，照顾好自己。”赵出息缓缓走到宋青瓷的身边，将她楼入怀中，紧紧的抱着说道。

　　宋青瓷下意识就知道怎么回事，她沉声道：“没有回旋的余地了？”

　　“再说吧，也许还有机会。”赵出息安慰道。

　　宋青瓷抱紧赵出息咬牙道：“你肯定没事的。”

　　从省厅回来的时候，已经很晚了，赵出息依旧没有回六号别墅，而是回到他和李青衣的家里，继续陪着李青衣过最简单最平淡的生活，他关掉了手机，不想再联系任何人，只是陪着李青衣，逛街购物，看电影瞎溜达，这是他目前能做到的最大的补偿。

　　两天后，该来的终于来了，当赵出息回到六号别墅时，省厅调查组已经等候多时，赵出息没有反抗，很是配合的跟着他们离开，六号别墅所有人面面相觑。

　　赵出息涉黑被带走的消息瞬间爆炸，而李青衣这个时候却悄然坐上了前往北京的飞机，一时间成都没有了主心骨，谁都不知道该如何是好……


第1074章 摊牌……（上）

　　纵然这段时间关于赵出息的谣言满天飞，大家也知道赵出息在配合警方的调查，但是这次却是直接被带走了，显然有关赵出息的那些谣言已经坐实了，赵出息在川渝的影响力太大，西蜀集团如今是川内风头最盛的民营企业，在川内投资了数百亿的项目，他的老板被抓了，肯定会引起上下的震动，其次赵出息还是川内地下世界的赵爷，纵然他已经被挤出这个圈子，但没有多少人知道，所以这个影响实在是太大了。

　　六号别墅，本来赵出息不在，和赵出息新婚的李青衣将是众人的主心骨，但是李青衣已经回到了北京，这时候大家群龙无首，都不知道该怎么办？唯有聚集在六号别墅，商量接下来的对策。

　　齐思在赵出息被带走的一小时后就回到了六号别墅，胡雨嘉这时候也已经赶过来，除过胡雨嘉还有宋青瓷和徐林，陈中藏和小王依旧以赵出息马首是瞻，所以毫不犹豫的杀到了六号别墅，已经养伤差不多的马成才也直接从医院过来，谁都知道六号别墅这时候是用人之际，他们自然不会独善其身，纵然黄土那边对他们有千百般意见也不会当回事。

　　赵出息被带走前，已经和干妈胡雨嘉打过电话，他告诉干妈在青衣没回成都前，让她把所有人都稳住，不要轻举妄动，西蜀集团那边交给徐林和宋青瓷就行，同时他也告诉胡雨嘉自己和齐思已经离婚，同时和李青衣结婚的消息，胡雨嘉得知这个消息后愣了好久才回过神，她没有说什么，这显然是赵出息和齐思以及李青衣之间的事，但是这背后意味着什么她也明白，显然想要让李青衣的家族帮赵出息，必须得有个合理的理由。

　　所有人都聚集在六号别墅的客厅里，胡雨嘉这时候开始吩咐道：“出息虽然被带走了，但大家不要慌乱，事情还没有结束，一切还有余地，这段时间我会和调查组保持联系，有什么消息会随时通知大家。”

　　群龙无首最怕的就是各自为政，所以有胡雨嘉这番话，大家也都沉住了心，胡雨嘉继续安排道：“齐思，你就待在青城山，照顾好嫣儿照顾好你自己，中藏和小王，你们派点人保护好他们，同时你们那个圈子有任何动静，随时通知我，特别是盯紧那个黄土。老徐和青瓷，你们负责西蜀集团，出息被带走影响最大的就是西蜀集团，不能让西蜀集团乱了套，跟各方面保持好关系，尽量稳住他们。”

　　“你放心，西蜀集团那边我们早已商量好对策，会对各方面有个交代。”徐林沉声点头道。

　　胡雨嘉继续道：“那好，大家各司其职，希望能渡过最艰难的时候。”

　　首都国际机场，当李青衣落地的时候，已经有不少人给她发来短信，对于赵出息被带走，李青衣丝毫不意外，赵出息回六号别墅前就已经知道了这个消息，同时也给她说了，当时李青衣给赵出息说过，你放心的去吧，剩下的事情有我，作为赵出息的女人，李青衣自然不会让别人随意欺负自己的男人。

　　来接李青衣的是她的小叔李成军，孙倩这几天陪着那位未婚夫回老家祭祖了，当见到李青衣的时，李成军第一句话就是：“青衣，我的姑奶奶啊，你真的结婚了啊，你别吓我啊，你知道我这心脏不好啊！”

　　“这么多人，能不能别发疯？”什么都没带，只拿着包的李青衣瞪眼李成军，冰冷道。

　　李成军没敢废话，只得屁颠屁颠的跟着李青衣往停车场走，等到上车以后才开口道：“青衣，你给我说实话，你真和赵出息结婚了？这可不是小事啊，你知不知道咱们家要是知道这件事，那得多大的震动啊！”

　　李青衣没有废话，直接从包里将两人的结婚证扔给李成军道：“自己看。”

　　这次回北京，李青衣已经做好了所有的准备，不管是面对老太爷，还是面对爷爷奶奶外公外婆以及爸爸妈妈，她的立场都将站在赵出息这边。

　　李成军瞅见这两个红本本就头大，双手颤抖的打开，看见上面的照片瞬间不知所措，李青衣肯定不会办个假证来忽悠他，何况到时候要面对的是整个李家，随便一查就能知道真假，他整个直接瘫软在驾驶座上，苦叹道：“完了，完了，这次真完了。”

　　“你不祝福我就算了，有必要这么咒我？”李青衣脸色冷清地说道。

　　李成军没有说话，从最开始的慌乱逐渐冷静下来，然后叹口气道：“青衣，我哪是诅咒你，我是心疼你，赵出息现在什么情况，整个李家都知道，你这么做，是把整个李家放在火上烤啊，你知道你要面对什么？”

　　“如果不知道，我也不会这么做。”李青衣坚定不移地说道。

　　李成军咬咬牙道：“既然你这么说，我也就不多说什么了，反正不管如何，我绝对支持你，就算是把李家闹个翻天覆地，我也不会让任何人欺负你。”

　　“谢谢你，小叔。”李青衣这次倒没有给李成军脸色看，而是很感激地说道。

　　李成军将结婚证塞回李青衣的包里，看着不再扎马尾或者披肩，而是将头发盘起来的李青衣，李成军知道她对赵出息算是铁了心了，低声道：“现在我们去哪？”

　　“去见老太爷。”李青衣没有犹豫，低声说道，整个李家最爱她也最支持她的自然是老太爷，只要老太爷点头，这个李家就没有人会说三道四。

　　夜晚的簋街人声鼎沸，作为老北京最繁华的夜市，这里永远都不会冷清，不管是本地的还是外地的游客，早已把这里当做晚饭或者夜宵的不二选择，二胖今天也在这里吃晚饭，就在最著名的胡大，他很少来这里，除非是陪朋友或者贵客，今天主要陪一位美女，她想吃这里的小龙虾。

　　“三无，你怎么不吃啊！”美女显然是位大家闺秀，气质在这胡大里面属于鹤立鸡群，眼神清澈见底，披肩的长发随意用发圈绑着，却又多了几丝韵味，她就是赵出息所说的那位二胖对象，除过李青衣见过，也就四九城里跟二胖走的近那几位知道，只是这吃小龙虾的吃相却完全没有美女的风度，战斗力完虐二胖。

　　二胖淡淡一笑道：“我吃饱了，你慢点吃，不够我们再点。”

　　对于陈丹，二胖不像对待其他女人那样高冷，虽说谈不上喜欢，但多少有好感，至少能和自己聊得来，他也知道只要自己点头，两家人就能把这事定了，陈家老爷子早就给林镇北说过这事，林镇北只说以二胖的意见为主。

　　陈家和林家那是世交，林老爷子当年是陈家的座上宾，两位老头时常为下棋争的头破血流，当年陈老爷子也为林家的事奔波过，奈何当初那个气氛，实在是他无能为力，一直有愧于林家，三无回到林家后，陈老爷子把三无当亲孙子，所以才想促成这门婚事。

　　“你是不是有什么心事？”陈丹摘下手套，她也差不多吃饱了，很是关心的问道，她很喜欢坐在对面的男人，因为他能给自己最缺失的安全感，站在她身边自己心里很踏实，而且她能感受到这个男人的睿智以及气场，这是同辈人当中最缺少的东西，陈丹也知道这种男人可遇不可求，所以遇到了她就不想错过，因为从各方面来说，林三无都是她最好的选择，何况两家是世交，最重要的是她喜欢。

　　二胖摇摇头道：“没有，只是答应陪你去大连，估计去不成了，过两天我得去成都。”

　　“是因为那件事？”陈丹听说过赵出息，不管是从林三无口中，还是从夏登那帮人嘴里，他都知道那个未见面的男人是林三无最好的兄弟，用夏登的话说就是可以把命交给对方，赴汤蹈火在所不辞那种，所以对于那个男人她就有所留意，也自然知道了川内的风波，何况最近吴浩然的事情闹的是满城皆知，她自然知道这些事了。

　　二胖并没有回答，只是道：“吃饱了没有了？”

　　“饱了，我们走吧。”陈丹见林三无并不想聊这件事，也就没有继续追问，抿嘴笑道。

　　二胖起身结了账，然后两人并肩走出胡大，并没有着急着回去，而是漫步在街道上，陈丹鼓起勇气拉住了二胖的手，二胖并没有拒绝，这让陈丹脸上洋溢着幸福的笑容，紧接着她就紧挽着二胖的胳膊，将头靠在他的肩膀上，似乎愿意就这么一直走下去。

　　柳荫街李家四合院里，这段时间李老太爷心情不好，偶尔还会发脾气，谁让他最疼爱的重孙女青衣再次离开北京，已经有些日子没有看他了，老爷子把这一切都怪在了李家其他人身上，谁让他们逼着青衣嫁给吴家那小子。

　　不过，今天他心情不错，因为他已经知道青衣这丫头回来了，现在正在赶过来的路上，他让厨房给丫头做了最喜欢吃的鱼香茄子，但他并不知道，这丫头给他带来了一个怎么都没想到的消息。


第1075章 摊牌……（下）

　　老爷子眼看着就要奔百岁而去了，这在四九城里并不多见，所以老爷子的地位自然不用说，只要老爷子还活着一天，就没人敢轻视李家，所以李家至今都在四九城里都有一席之地，特别是在军方，李家的影响力毋庸置疑。

　　李成军将李青衣送回到四合院，就赶紧风紧扯呼的跑路了，他不知道老太爷一会知道最疼爱的小重孙女结婚的消息会不会大发雷霆之怒，他自然不想跟着遭殃，估计这个消息一出，这段时间整个李家都别想安宁了。

　　“我先撤了，有什么事给我打电话。”李成军低声说道，等到李青衣下车后就撤退了。

　　李青衣抬头打量着这闹中取静的四合院，她已经有些日子没有来过了，也知道自己注定会让这里不安宁，可是为了赵出息，她也只能这么做了。当她进去后，里面的佣人告诉她老太爷在餐厅等着她，想来老太爷肯定是在等她吃晚饭，所以直奔餐厅而去。

　　“太爷爷。”李青衣走进餐厅后，只见老太爷坐在那里，旁边站在两位医护人员。

　　“哎呦，我的小丫头，你总算是舍得回来看太爷爷了。”老太爷颤颤巍巍的想要站起来，李青衣连忙走过去扶着老太爷坐下道：“太爷爷，您坐着，是青衣不好，这么长时间没来看您。”

　　“太爷爷不怪你，还没吃饭呢吧，来坐下，先吃饭，这些都是你最爱吃的，我们边吃边聊，可把太爷爷想死了。”老太爷高兴的不得了，连忙招呼着最疼爱的小重孙女坐下吃饭，没饭什么都已经盛好了。

　　李青衣也没着急着和太爷爷说那件事，乖乖坐下端起碗陪太爷爷吃饭，就像小时候那样，这些都是她平时最爱吃的，显然都是太爷爷提前吩咐好的，李青衣虽然没什么食欲，但为了能让太爷爷高兴，愣是连吃了三碗米饭，这也让老太爷的食欲大增，比平时多吃了半碗饭，旁边四合院的医护人员看着这一老一少，忍不住笑出声。

　　吃过晚饭以后，李青衣搀扶老太爷在四合院里散步，后面跟着两位医护人员，李青衣一直给老太爷讲外面的故事，比如她去成都以及九寨沟遇到的有趣的事，比如她去稻城亚丁看到的美丽风景，老太爷说他是彻底走不动了，如果再年轻十岁，肯定也会出去再走走看看。

　　李青衣感觉时机差不多了，终于选择开口道：“太爷爷，我得给您说件喜事。”

　　“什么喜事啊，快给太爷爷说说。”老太爷最喜欢和小重孙女聊天，小时候这丫头能坐在他怀里，听他讲一下午的故事。

　　李青衣犹豫片刻缓缓说道：“太爷爷，我结婚了。”

　　“你结婚了……”老太爷并没有多想，只是下意识的脱口而出，可是说到最后时刻，脸上的笑容瞬间冷却了，目瞪口呆的看向李青衣，还好最近身体好，不然这心脏真受不了，他一脸不可思议地问道：“丫头，你说你结婚了？真的假的？”

　　“太爷爷，真的，再过段时间，您就要抱玄孙了。”李青衣没有否认，紧接着说出了另一个消息，不过这个消息显然是编造的，她才刚刚和赵出息同房，那有那么快就怀孕了。

　　老太爷还没从李青衣结婚的消息中回过神，又听到自己要抱玄孙了，这消息真是一个接一个，让他已经彻底愣住了，他有些迷糊，然后开口道：“你先别着急，青衣啊，你说你结婚了，你和谁结婚了，我怎么不知道啊！”

　　重孙女结婚，这么大的事情，肯定得通知他，可是他却一点消息都没有，李家上下这么多人肯定不可能没半点消息的，所以他有些迷糊了，何况能让李家同意的结婚对象只有吴家那孩子，可是吴家那孩子已经出事了，怎么可能结婚，他也知道这丫头跟那个叫赵出息的关系暧昧，只是那孩子已经结婚了，显然也不可能，那到底和谁结婚的，总不能随便找个人结婚，难道是这丫头被家里逼成这样了？

　　“太爷爷，您知道他的，他叫赵出息。”李青衣纵然感觉到压力，可还是缓缓解释道。

　　老太爷被李青衣彻底弄迷糊了，皱眉道：“赵出息？他不是已经结婚了么，怎么又和你结婚？”

　　“他离婚了，然后和我结婚了，太爷爷，您不怪我吧。”李青衣像是做错事的孩子，低头喃喃自语道。

　　老太爷的脸色很难看，他松开李青衣的胳膊，缓缓做到旁边的石凳上，摇头道：“青衣，你让我缓缓，我有些迷糊了，这些事你爸妈他们知道么？”

　　“他们不知道，您是第一个知道的，因为我知道您最疼我了。”李青衣知道必须让老太爷支持自己，不然在李家她没有胜算。

　　老太爷没有说话，而是陷入沉默当中，他早已不过问这些琐事，除过知道吴家那孩子出事了，其他事情他都不知道，所以一时半会还没回过神。

　　“青衣，你这么做，考虑过后果么？”良久，老太爷终于回过神了，可是脸上没有笑容，他叹口气道，知道这丫头这么做，意味着什么。

　　李青衣苦笑道：“太爷爷，青衣做事，所有后果都考虑过？没有什么比和喜欢的人在一起更重要的了，纵然得不到所有人的祝福，我也会选择和他在一起，至少这辈子不会有遗憾。”

　　“太爷爷知道你喜欢他，既然你们已经结婚了，太爷爷也不说什么了，只是这件事我想你还是先让你爸妈和你爷爷奶奶知道，不管他们支持不支持，总归要说声。”老太爷很明事理，能理解青衣的心情，只是这事肯定会让整个李家震动，就算吴家那孩子出事了，但是青衣要结婚，也会选择一家门当户对的优秀年轻人，李家上下肯定不会同意她和赵出息结婚。

　　李青衣并没有就此结束，而是继续说道：“不过，太爷爷，有件事我还得请您帮忙，因为也只有您能帮忙，青衣没有办法了。”

　　“什么事，你先说说看。”老太爷愈发的觉得事情太复杂了，他听的已经有些累了。

　　于是，李青衣用最剪短的话将整件事情全部叙述了遍，简单点就是吴家把吴浩然的死怪罪于赵出息，现在要让赵出息付出的代价，谁让吴家觉得自己一直不同意这门婚事就是因为赵出息从中作梗，其实只是自己不愿意而已，和赵出息没有多大的关系。

　　老太爷听完以后，头疼不已，他无奈开口道：“青衣，你告诉太爷爷，你和他结婚，是不是因为这件事，你想帮他？”

　　“有，但是更多的是因为我爱他，太爷爷，青衣让您失望了。”李青衣咬牙道，这时候她已经红了眼，她知道太爷爷对她寄予厚望，可她这件事可能真伤了太爷爷的心。

　　老太爷精神状态有点不对，他强撑着说道：“太爷爷再问你最后一件事，你真的怀孕了？”

　　李青衣这个时候真想承认自己在撒谎，但她还是咬牙点头……

　　“你先回去吧，太爷爷累了，想休息会。”老太爷对着李青衣挥挥手，浮浮沉沉快一个世纪了，老太爷经历的大风大浪太多，他也知道这件事有些复杂，得好好考虑考虑，所以只能先让李青衣离开。

　　李青衣扶着老太爷的胳膊道：“太爷爷，我送您回房间。”

　　“不用了，你让太爷爷自己待会。”老太爷摇摇头，并没打算起身。

　　李青衣心里有些难受，她知道自己留在这里只会让太爷爷更加的难受，无奈只能起身离开，对着不远处的医护人员叮嘱了两句，然后直接离开了李家四合院。

　　事已至此，再也没有回头的路，李青衣只能硬着头皮继续走下去，她不后悔自己所做的这一切，也能承受这件事带来的所有后果，不管李家最后会不会帮赵出息，她总归得试试才能知道，所以她毫不犹豫的前往万寿路的家里。

　　此时，韩颖和李南开还没有回来，保姆见到李青衣开门进来，愣了片刻才说道：“青衣，你怎么突然回来了？”

　　“唐姨，我爸妈回来没有？”李青衣对着已经给他们家服务好些年的唐姨笑了笑，然后询问道。

　　已经年过半百的唐姨摇摇头道：“他们还没回来，要不我给他们打个电话。”

　　“不用了，你忙你的吧，我在家里等着就行了。”李青衣摇摇头，然后坐在沙发上打开电话。

　　李青衣约莫等了一个多小时，李南开和韩颖这才回来，今天晚上他们去了李青衣外公外婆那里，李青衣外公身体有些不好，所以过去看了看，聊天的时候自然没少提李青衣，只是提到这个丫头的时候，大家都忍不住叹气，因为李青衣已经很久没和他们联系了，也不知道现在在哪里，只有李南开知道李青衣一直在成都。

　　当开门换鞋走进客厅，看见已经很久没见的女儿坐在沙发上看电视的时候，李南开和韩颖都瞪大了眼睛，显然不敢相信那是他们的女儿，韩颖回过神后皱眉问道：“南开，那是青衣？”

　　“闺女，你什么时候回来的，怎么不给我们打电话说声？”李南开反应过来后，连忙走过去问道。

　　李青衣缓缓起身轻声道：“爸，妈，你们回来了？”

　　“你这什么时候回来的？”李南开拉着闺女的手，再次问道，他就这么一个闺女，自然得心疼点。

　　李青衣浅笑道：“晚上刚回来。”

　　“终于舍得回来了？”韩颖对李青衣有很大的怨念，自然不愿意低头，忍不住嘟囔道，何况吴家那孩子的死，多少都和自己女儿有关系，他们家现在和吴家算是闹崩了。

　　李南开回头瞪眼韩颖道：“能不能少说两句？”

　　韩颖无奈，也不愿意李青衣刚回来就闹的不可开交，可是这时候她的眼神被茶几上的红色本本给吸引住，这东西似乎有些眼熟，她下意识拿起来道：“这是什么？”

　　当看见上面的结婚证三个大字时，韩颖的脸色瞬间冰冷下来……


第1076章 双双南下……

　　对于结婚证，没结过婚的很陌生，结过婚的自然熟悉，红本大字代表着一辈子的承诺和责任，可惜现在很多人把结婚当做儿戏，闪婚闪离不在少数，不过赵出息和李青衣自然不在这其中。

　　李南开的眼神也被韩颖的话吸引住，紧跟着看向韩颖手里的红色本本，当看见是结婚证的时候，李南开也是十分的震惊，他一脸茫然的看向自己的闺女，似乎在用眼神询问这到底是什么意思？李青衣脸色平静，已经坦然面对过老太爷，自然有底气和勇气去面对自己的父母。

　　“这是谁的结婚证？”韩颖压制着愤怒，她显然知道这是谁的结婚证，但还是要问个清楚。

　　李青衣不紧不慢地说道：“我的。”

　　李南开听后慌乱道：“闺女，你和谁结婚了，怎们不给我们通知？”

　　“我和赵出息。”李青衣依旧不慌不忙地回道。

　　韩颖听到这句话，再也忍不住了，大声喊道我不同意，下意识一巴掌就要煽在李青衣的脸上，辛亏被眼疾手快的李南开给拦住了，李南开怒道：“能不能等她说完？”

　　“李南开，你就惯着她，你看她现在成什么样子了，眼里还有我们么？结婚这么大的事，她说结就结，我没有这样的女儿。”韩颖此刻的心情实在是愤怒到了极点，哪还有平时在集团那高高在上运筹帷幄的样子，就跟大街上的泼妇没什么两样。

　　李青衣不以为然地笑道：“我没想让你们同意，也知道你们不会同意，因为你们是我的父母，所以我多少得通知你们，您说您没有我这样的女儿，或许您忘了，我们除过血缘关系，从小到大，似乎一年也见不了几次，可是所有的事情你却要替我做主。”

　　“你，你……你这是要气死我了，是不是？”听到李青衣如此伤人的话，韩颖指着李青衣的鼻子喊道。

　　“青衣，你能不能少说两句……”李南开连忙训斥道，生怕真把韩颖气出个三长两短，但他也知道自己闺女和媳妇是一个脾气，谁都不可能低头，不过他们这么多年确实理亏，要是从小就把女儿带在身边，也许就不会有这些事。

　　韩颖却似乎并不罢休，喊道：“从今天起，我没有你这个女儿，你给我滚，滚出这个家门。”

　　“我知道你会这样，你从来都不在乎别人的感受，总是自以为是，这里是家里，不是你的公司，我也不是你的下属，你想让我走，那我走便是了。”李青衣对父母确实没有什么感情，从小到大她就是被无视，她一直觉得自己只不过是政治婚姻的牺牲品。

　　说完，李青衣就要拿起自己的包起身离开，她也不愿意多说什么，知道自己和母亲永远都说不到一块，也许正如爸爸所说的，她和母亲太像了，但是她不会成为第二个韩颖。

　　“青衣，你能不能坐下好好说话，也许这件事太突然了，我们一时半会无法接受。”李南开没想到事情闹成了这个样子，连忙拉住李青衣道。

　　李青衣并没有打算留下来，而是道：“我留在这里不合适，我知道你们一时半会可能接受不了，所以等你们冷静下来再说，对了，还有件事，我怀孕了。”

　　当听到李青衣最后这几个字后，韩颖和李南开是彻底懵了，这一出还没完，又来一出，这真是让他们没想到，李青衣说完这番话后，就直接拿着自己的东西离开。

　　纵然早就想到后果，但是做完这些事后，李青衣的情绪还是很波动，也许是因为这件事太伤人心了，她多少有些委屈，也感觉到压力很大，却又不知道如何发泄，这个时候她最想赵出息陪在她身边，可是赵出息现在已经出事，显然不可能。想来想去，李青衣最终想到了二胖，也许是因为二胖和她是同道中人，有不少共同话题，于是她给二胖拨通了电话。

　　“在哪呢？”站在已经有些冷意的街道上，李青衣拿着手机沉声问道。

　　此刻二胖正送陈丹回家的路上，他已经从陈中藏那里知道李青衣回京的消息，但是并不知道李青衣和赵出息结婚，所以皱眉道：“在外面。”

　　“方便么？陪我喝两杯。”李青衣犹豫良久最终还是开口道。

　　二胖能感觉到李青衣的不对劲，所以没有迟疑道：“你在哪，我过去接你。”

　　李青衣没让二胖来接他，只是说了个地址，是她朋友在三里屯开的一家爵士吧，那里还算安静点。

　　挂掉电话后，陈丹很识趣地说道：“如果你有事的话，就先去忙吧，我自己打车回去。”

　　“没事，马上快到了，我先送你回去。”二胖随口说道，他并不知道陈丹和李青衣认识，所以也就没说谁找自己。

　　李青衣从万寿路的家里离开后，李南开和韩颖却陷入了沉默当中，吴浩然的死影响很大，吴家针对赵出息的事情他们也知道，对此他们也理解，但吴家的做法却有点过火，现在已经引起不少人的不满了，他们也知道孙家那边和赵出息的关系，只是孙家目前没有任何行动，似乎孙自清调任沪市的遇到阻拦，也不知道最终结果如何。

　　“现在该怎么办？你给我说说，都是你把她惯成这了，越来越不把我们当回事了，结婚这么大的事，她就这么儿戏？”韩颖平复了心情后，开始考虑怎么处理这件事，但心中的愤怒还没有消散，显然短时间内也不能恢复。

　　李南开倒是很理智，对于女儿和赵出息结婚这事，他自然不会怀疑，可是怀孕这事却并不可信，任何事情都有出发点，她喜欢赵出息这应该不会有错，能让赵出息离婚又和她结婚，必然得有个合理的理由，再想想赵出息如今的处境，这事似乎就明白了，女人显然要帮赵出息，不然不可能做出这种唐突的事，所以李南开缓缓说道：“她是想帮赵出息。”

　　这些事韩颖也能想到，不然早不结婚晚不结婚，怎么突然这个时候结婚，所以她咬牙道：“那个赵出息现在什么情况，她难道不清楚，我们李家本来和吴家关系不错，就因为她和赵出息的事，现在已经闹的形同陌路，她现在还要帮赵出息，难道想拉着整个李家站在吴家的对立面，她以为她是谁，还拿怀孕来威胁我们，她到底想干什么，这还是那个李青衣么？”

　　“现在问这些还有用么？如果我们一直把他带在身边，她现在也不会这样。”李南开皱眉嘀咕道。

　　“你这是又怪我？”韩颖听到这话，就知道李南开什么意思，忍不住发火道。

　　李南开并不想和他吵，摇头道：“我没那个意思，就是随口一说，还是说说这事吧，你打算怎么办？”

　　“能怎么办？她爱和谁结和谁结，我就当没这个女儿。”韩颖一狠心说道。

　　李南开却不答应了，回道：“你能当没有这个女儿，我可不行，她现在都怀孕了。”

　　“那你说怎么办？”韩颖没好气地说道。

　　李南开想了会后说道：“这事得和爸妈他们商量，他们迟早都会知道，省的到时候发火，看看他们什么意见。”

　　“你是不是想气死这些他们？”韩颖很明显对这个建议不同意。

　　李南开很窝火道：“行行行，那你说说怎么办？”

　　韩颖也想不出办法，不能不当回事，也不可能帮忙，无奈只能先听听老人们的意思……

　　三里屯某家爵士吧里，李青衣先到，然后坐在那里点了几瓶啤酒，这会已经喝掉两瓶了，二胖进来找到她后很是不解，李青衣什么时候如此放纵过？

　　“我和出息结婚了，也给李家摊牌了。”二胖坐下后，李青衣率先开口道，直接把这个消息告诉给了二胖。

　　二胖听后，拿起杯子的手直接愣在那里，显然他也没想到李青衣敢这么做，这得面对多大的压力，李青衣真心让他佩服，不过对于李青衣和赵出息结婚，二胖却很高兴，因为他一直觉得最适合赵出息的永远都是李青衣。

　　“不委屈，不后悔？”二胖给自己倒了杯酒，一饮而尽后问道。

　　李青衣摇摇头道：“只要能帮他，这些又算什么？”

　　“什么也不说了，这杯酒我敬你。”二胖给自己倒满，然后看向李青衣说道，两人碰了下，然后仰头喝掉。

　　“后天我就去成都，待一天，然后准备去云南。”二胖又给自己倒满，紧接着说道。

　　李青衣不解地问道：“去云南干什么？”

　　“我从云南方面得到消息，那帮人现在就在那片山区里，只是一时半会找不到，我想自己去试试，只要抓住他们，才能给吴家一个交代，这样也能减轻出息的压力。”二胖缓缓解释道，他仔细想过这件事，必须得有台阶下，不然吴家不会罢手。

　　李青衣皱眉道：“你有把握？”

　　“没把握，但试试才能知道。”二胖如实说道。

　　李青衣则继续道：“我明天会去找我老师，再见见几位长辈，后天我们一起去成都。”

　　“好，那就这么定了。”

　　本来李青衣想喝醉，可和二胖聊了会天后，情绪逐渐恢复过来，第二天李青衣先去拜访了自己的老师，不过这期间并没有聊到赵出息的事，李青衣知道还不是时候，那几位长辈也是礼节性的拜访，只是等到该出面的时候才能用到。

　　第三天，二胖和李青衣双双南下，而这个时候李家老太爷把几个儿子孙子都叫到了李家四合院，显然是要说李青衣和赵出息的事。


第1077章 得寸进尺……

　　李家四合院难得这么热闹，也就逢年过年才有可能聚齐，谁让老爷子亲自让人打电话把他们都喊出来，三个儿子几个孙子基本都到齐了，除非有事实在来不了的，毕竟老李家不少都在军方工作，可能有任务在身没法请假。

　　老太爷坐在轮椅上，那颤颤巍巍的样子随时有可能驾鹤西归，他早已经不理世事，奈何这次的事情却只能亲自出面，整个房间除过一直照顾他很多年的老管家，再没其他外人，十几个人按照辈分大小坐在下面，还有几位女人，这其中就包括李青衣的妈妈韩颖，只不过此时韩颖的脸色不太好。

　　如果算上刚刚新晋少将的李南开，李家现在可是一门五将军，父子双上将，这份显赫放眼整个四九城也就独此一家，所以李家有底气骄傲，因为没人敢轻视他们的存在，何况还有老爷子这个主心骨。

　　“该来的都来了，今天把你们叫过来，有些事想问问。”老太爷已经将众人打量了数遍，老大年纪大了，身体比自己还要差，老二也已经退下来很多年，现在基本养养花种种草练练字，生活比自己还要悠闲，老三今年军改刚刚退下来，位置到了年龄也到了，现在整个李家已经属于第三代的舞台了，大孙子李南开也终于在知天命后荣升将军，接下来就看其他人了，自己还是比较看好小孙子李成军的，这小子能吃苦也滑头，但是做起事来有几分自己的样子，所以他从小和青衣走的比较近。

　　“我说老爷子啊，你这到底有什么事啊！”老二忍不住问道，老爷子亲自让人打电话说有急事，他这还在大连旅游，连忙就跑回来了。

　　李南开看眼自己媳妇韩颖，两人面面相觑，显然已经猜到什么事了，估摸着青衣找过老爷子了，不然老爷子能这么折腾，谁都知道老爷子最疼那丫头，老爷子今天要是开口了，这事还真不好做。

　　老爷子盯着老大一家开口道：“青衣那丫头的事情你们知道了么？不知道的，我给你们说说。”

　　“青衣怎么了？那丫头回来了？”老三皱眉问道，紧接着回头看眼自己的儿子李成军，李成军只是嬉皮笑脸的乐呵，从这小子的眼神就知道，他显然知道，老三恶狠狠的瞪眼他，等着老爷子继续说。

　　除过老爷子和李成军，整个李家知道这事的也就老大一家了，他们这几天正为这事头疼呢，没想到连老太爷都惊动了。

　　“青衣前几天回来了，给我说她结婚了，也怀孕了。”老太爷不轻不重的将这个消息告诉给在做的所有人。

　　众人听后，脸色瞬变，显然被这个消息震惊了，同时看向了老大一家，老大的脸色也有点不好看，老爷子此刻正瞪着他，这事真是头疼不已。

　　“青衣这丫头结婚了？还怀孕了？她和谁结婚了，我们怎么一点都不知道。”

　　老二家的李成文惊讶道，他如今在政府部门任职，并没有从军。

　　老太爷缓缓说道：“和谁结婚？这个人，你们应该都知道，叫赵出息。”

　　“赵出息，这不是胡闹不？”老二听到是赵出息，直接开口道，他对赵出息怎能不知道，要不是因为赵出息，青衣那丫头早就和吴家那孩子结婚了，吴家那孩子也就不会出事。

　　老太爷看向李南开和韩颖道：“南开，韩颖，你们是青衣的父母，这事你们应该知道吧，说说怎么想的。”

　　“爷爷，青衣给我们说过，这孩子估计有点冲动。”李南开的措辞还算委婉，这事已经闹到老太爷这了，他也没办法藏着捏着，只能如实说了。

　　韩颖却很是不善地说道：“她这就是胡来，这些年太惯着她了，结婚这么大的事，自己说结就结了，你和谁结婚都行，可是偏偏却找那赵出息，那赵出息什么身份背景，现在他的事闹的满城风雨，浩然要不是因为他，也不会死在云南，她偏偏却要在这个时候和赵出息结婚，这不是打我们李家的脸么，这让我们以后怎么和吴家见面，反正这事我怎么都不同意。”

　　“韩颖。”李南开呵斥道，这么多人，她作为青衣的妈妈，怎么能说这话，毕竟别人还没开口，这不是让大家难堪么。

　　老太爷挥挥手，盯着韩颖道：“韩颖，那你说说这事该怎么办？”

　　韩颖被老太爷这句话堵的也不知如何是好，怎么办，她到现在都没想好对策，看眼老太爷，也只能熄火了。

　　“不管怎么说，青衣都是李家的孩子，她愿意和那个赵出息结婚，说明她喜欢赵出息，你们一直撮合她和吴家那孩子的婚事，却一直不问她的意见，她既然不同意，你们何必要强求，现在闹成这样，你们一个个就没责任吗？”老太爷声音很是不高兴地说道，到最后更是大声的质问，一帮人没人敢在老太爷面前还嘴。

　　“青衣这么做，不对。赵出息已经这个处境，她和赵出息结婚，明显是想让我们李家帮那个赵出息，我们李家怎么帮？好意思帮么。”老大这时候不轻不重地说道，这事他们显然不可能去帮。

　　老太爷瞪着老大道：“你们难道就没原因？你们要是不撮合，也就不会有这些事。这件事的具体经过，青衣已经给我说过了，浩然的死和赵出息没有多大的关系，吴家这么做，是在乱来。”

　　“老太爷，您不会是想帮那个赵出息吧。”韩颖听出老太爷的意思了，惊讶道。

　　老太爷怒道：“不帮？不帮要是青衣有个三长两短怎么办，那是你女儿，还有你外孙。”

　　“我觉得，还是让大家好好商量吧，这事不能随便决定。”老三这时候开口道，他算是李家这些晚辈里，走的最远的，他的话向来有力度。

　　老太爷看着这帮子孙，恨铁不成钢地说道：“那你们说吧……”

　　接下来，整个李家乱套了，大家七嘴八舌的开始说这其中的前因后果以及利害关系，李成军也适时的站出来给李青衣说话，反正他的立场就是支持青衣，不过这些李青衣目前都还不知道。

　　成都双流机场，李青衣和二胖到的时候已经是晚上九点，胡雨嘉吩咐李汉开车过来接他们，对于李青衣回到成都，众人都很高兴，毕竟有李青衣在，很多事情他们也该知道怎么做，何况二胖也回成都了，二胖回成都前跟林镇北聊过，林镇北答应他能力范围的事，他肯定会帮，但真要尽全力保赵出息，现在还不是时候。

　　六号别墅里，知道李青衣和二胖回成都，其他人这时候也都赶过来了，胡雨嘉、齐思、宋青瓷、徐林以及陈中藏、小王都在。

　　不过，六号别墅众人聚在一起，黄土那边此刻也有不少人，黄土、芙蓉、陈涛、吴道宇都在，还有几位黄土提拔起来的新秀，这些人现在可是黄土的核心圈，除此之外乔峰也在这里，不过并不是黄土的人，只是现在黄土是这个圈子的负责人，有些事情他得向黄土汇报，特别是调查组对西南实业的调查，汇报完这些事情后，他就离开了，这件事从头到尾他都站在中立的位置，其实也确实不关他什么，至于以后黄土要把他撤下，他也无所谓了。

　　“省厅那边什么消息？”黄土看向陈涛问道，赵出息被带走的消息对他来说自然是好消息，只有赵出息被带走了，他这个位置才能坐稳。

　　陈涛现在地位已经高升，仅次于黄土，黄土也说了，以后川南所有事情归他管，他自然乐呵，听见黄土的话，他回道：“赵出息这次算是玩完了，在我们的配合他，他这些事情算是坐实了，不过就算我们不动手，他得罪的那帮人，也能想办法让他出不来。”

　　该说地说，不该说的不说，总之目标时赵出息，不能牵扯到这个圈子，黄土等人就是如此套路。

　　“姐，你今天见过简姨了，简姨怎么说的？”黄土自从接班后，再也不像以前那么的低调，整个人显得心浮气躁，不过在这件事情尚未过去之前，他还不敢乱来。

　　芙蓉淡淡说道：“简姨说，适量而至，不要过火。”

　　“嗯。”黄土默默点头，然后黄土继续问道：“那西蜀集团的事，简姨怎么说？”

　　“随你来。”芙蓉随口说道，这也是简姨的命令。

　　黄土若有所思道：“好，那我知道该怎么办了，明天早上我就去西蜀集团，老陈，你到时候和我一起去。”

　　“好，这种事情必须有我。”陈涛哈哈大笑道，他早就知道黄土想干什么，拿下了这个圈子，自然还得拿下更重要的西蜀集团，只是可惜赵出息这几年将西蜀集团发展的如火如荼，到头来不过是给别人徒做嫁衣。

　　如果赵出息知道了，肯定会狠狠的骂一句，麻痹，真是得寸进尺……

　　六号别墅此时和黄土这边差不多，大家也在商量对策，不过这个时候，有个一袭白衣的男人重新回到了成都，显然不愿意错过这场大戏……


第1078章 我不同意……

　　没有赵出息的六号别墅，这几天比起以往极为冷清，偌大的别墅没了主人，只有一群保镖保姆，这倒成了怪事。齐思待在青城山，宋青瓷也不会来，李青衣回了北京，赵出息这还吃着牢饭，众人的情绪很是低落，见面也不知道说什么，只能安安静静的做好本职工作。

　　现在李青衣和二胖来了，这六号别墅才重新热闹起来，客厅里坐满了人，李青衣自然得了解现在什么情况，所以问道：“干妈，出息现在怎么样？”

　　“我今天刚见过他，他说一切都好，跟他相关的都是最开始接手圈子时候的事，还有针对谭鸿儒以及唐家兄弟的一些事，不过都没有什么确凿的证据，他说自己没有问题，再大的压力也能扛过去。”胡雨嘉现在正在为赵出息的事情奔波，以前要是提起赵出息，那肯定是众人的座上宾，现在赵出息却成了蝗虫，人见人怕，生怕把自己牵扯进去，这让胡雨嘉也是感慨万分。

　　李青衣点点头道：“嗯，只要他能扛住就行，我这边还在继续想办法，应该快有消息了。”

　　“出息说了，尽力而为，什么结局都能接受。”胡雨嘉无奈道，出息是什么结局都能接受，可她们却不能接受。

　　“我知道他会这么说，他只是不想让大家为难。”李青衣叹口气道，不过却并没有气馁，转而看向徐林道：“老徐，西蜀集团那边如何？”

　　“西蜀集团这边情况不太乐观，现在我们的合作伙伴人人自危，所有项目都停顿了，大家都不愿意继续投钱，不少也在提前收款，银行这边也在行动，之前谈好的贷款全部黄了，现在已经打算抽贷了，不过还能继续撑下去，到时候实在不行我们还可以向长安控股求救，他们那边现在资金充足。”老徐向李青衣解释道。

　　李青衣点点头，继续问陈中藏道：“中藏，黄土那帮人什么动静？”

　　“今晚，黄土那帮人聚集在中国会馆，似乎要谋划什么，目前还不清楚，芙蓉今天见过简姨，具体说什么也不知道，孔林那边还没受到影响，至于西南实业，我和乔峰一直有联系，他说就算这边查出什么事，也不会跟赵哥有关系，赵哥当初最明智的选择，就是没有在西南实业占有任何利益。”陈中藏低声回道，他一直密切关注着这个圈子所有人的动静，何况李青衣临走时给了他一张底牌，这张底牌就是川东遂宁司徒南，现在他所用的人手都是司徒南那边的，司徒南说了任何事情他都可以做。至于李青衣为什么会知道司徒南，那自然是赵出息说的，赵出息那晚可是把所有事情都交代给了李青衣，现在的李青衣，就相当于他的存在。

　　李青衣听完后眉头紧皱，不知道黄土又想干什么，她若有所思道：“中藏，黄土那边你盯紧点，有什么消息随时给我说，决不能出差错。”

　　“这个你放心，保证万无一失。”陈中藏坚定不移地说道，旁边的二胖对于陈中藏还算满意，至少关键时候有用。

　　李青衣看向众人，沉声道：“出息出事，我知道大家都很着急，不过现在的事情已经不是我们能控制的，大家能做的就是做好自己该做的事，至于剩下的，我们会想办法，干妈，出息这边以及调查组那里，还有省里，麻烦你了。”

　　“青衣，你放心，干妈肯定会全力以赴的。”胡雨嘉一脸严肃地说道。

　　李青衣继续说道：“明天早上，二胖就会去云南，清河山庄那帮歹徒有消息了，二胖打算亲自去找他们，如果能抓到他们，到时候也能给吴家一个交代，这事就有喘息的机会。”

　　“让我陪二胖去吧，我要给我哥报仇。”小王听到这话，立刻站了出来，毫不犹豫地说道，这事他一定得查个水落石出。

　　陈中藏不敢让小林爷冒然赴险，如果小林爷出了事，他没法面对林爷，所以紧跟着道：“还是让我去吧。”

　　“成都正是用人之际，你们都留下，我自己去就行。”二胖摇摇头，拒绝道。

　　众人也有些为难，如果去的人太多，成都这边就没人可用，如果只让二胖去，他们也不太放心。

　　就在这时候，那个一袭白衣的男人终于走进了二楼客厅，八风不动地说道：“我陪三无去。”

　　这句话，瞬间就把所有人的注意力吸引了，大家同时看向那边，有人已经惊呼出声道：“周易师叔。”

　　是的，这个人不是别人，正是消失很久的周易，周易为什么回来？显然只有他自己知道，当初师父就算过，出息必有一劫，这一劫不能让他帮，周易也不知道这一劫过去没有，过去了，那他现在帮赵出息也算应该，没过去，他也不介意自己破了师父的遗训，看破世间百事，心中不留杂念才能顿悟，如果不帮出息，这永远是他心里的一个疙瘩，自然也就有了杂念，这或许也是他的一劫，所以他选择回来。

　　宋青瓷和齐思等人已经小跑过来了，齐思更是委屈的留下眼泪，当初如果周易师叔在出息身边的话，也许就不会有昆明那些事了，出息也就不会遇到这个风波。

　　二胖微微皱眉，显然对于小师叔突然回来很是诧异，像他师父那种闲云野鹤，真要出去游历，也许十年二十年都不会出现，可是小师叔这才走了几个月，怎么就回来了？显然小师叔的心性还没师父那么的空无，不能完全放下世间事世间人。

　　李青衣也是特别惊喜，不管如何，周易师叔回来这绝对是意外收获，也让他们多了几分底气，她也连忙起身走了过来道：“师叔，你怎么突然回来了。”

　　“出了这么大的事，我也算六号别墅的一员，自然要帮出息渡过这一劫。”周易风轻云淡地说道。

　　李青衣连忙道：“既然这样，那师叔您明天就陪二胖去趟昆明，不管有没有结果，你们小心为上。”

　　“嗯，这个你放心，我们会量力而行。”周易点点头回道。

　　清晨，当太阳刚刚升起的时候，二胖和周易出发前往云南了，众人将他们送出门，他们从成都坐飞机到昆明，然后再转机去西双版纳，最后开车前往那片荒无人烟的深山当中，至于能不能找到那帮已经隐匿这么长时间的歹徒，这个未知。

　　“有什么消息，我会通知你。”李青衣眼神如炬的看着二胖道，他知道二胖更在意成都的事情。

　　二胖默默点头道：“半个月时间，如果半个月还没有消息，我们就回来。”

　　说完，二胖看眼众人，然后对着大家点点头，和周易坐进了车里，小王送他们去机场，此行没有带任何人，他们两单独行动，小王一直想去，但还是被二胖说服留在成都，二胖说如果能找到那帮人，他绝对不会替他哥报仇。

　　二胖和周易师叔走后，李青衣和宋青瓷、齐思吃过早餐，也准备出发前往西蜀集团，今天是西蜀集团的临时股东大会，赵出息所持股份已经转移到齐思那里，徐林已经提议罢免赵出息的西蜀集团董事局主席，提名李青衣出任西蜀集团董事局主席，这也是为了整个西蜀集团着想。

　　西蜀集团会议室里，经过几次融资后，西蜀集团的股东足有十多家，不过在徐林的操作下，目前赵出息这边依旧以绝对优势控股西蜀集团，绝对不会出现外人，本次临时股东大会依旧是徐林亲自主持，所有的开场程序结束后，徐林开始直奔主题道：“股权结构变更我已经通知大家，西蜀集团董事局主席赵出息所持股份已经全部无偿划转到齐思女士旗下，目前董事局主席赵出息先生不再持有西蜀集团任何股份，接下来我们将表决第一项议题，罢免赵出息先生西蜀集团董事局主席职务，请大家表决。”

　　赵出息出事以后，本来大家就对西蜀集团的前途担忧，却没想到赵出息会这么做，这样也算是能力范围内消除了他对西蜀集团的影响，大家自然乐意看到这个局面，所以毫不犹豫的赞同。

　　这时候，从门外走进来一位负责人，快步走到徐林耳边低声说了几句话，徐林嘴角露出一丝冷笑，他早就知道会有这么一天，一脸不屑地说道：“让他们进来。”

　　一番表决以后，全票通过了罢免案，赵出息从此不再担任西蜀集团董事局主席一职，紧接着老徐说道：“大股东齐思女士提议李青衣女士出任西蜀集团董事局主席，大家现在表决。”

　　对于这个议题，众人的态度有所不同，毕竟他们对李青衣不了解，所以依旧在犹豫，可是这并不影响李青衣当选，胡雨嘉提前已经和相关人士打过招呼，所以大家不紧不慢的开始表决，最终除过几家弃权，李青衣以绝对的优势当选新任西蜀集团董事局主席。

　　于是老徐站起来宣布结果道：“我宣布，李青衣女士当选新任西蜀集团董事局主席，大家热烈欢迎。”

　　对于这个结果，有人疑惑，有人高兴，不过已经这样，大家也不说什么，只能鼓掌欢迎，不过这时候却有人推门而入道：“我不同意！”

　　这推门而入的，自然就是早就打算入主西蜀集团的黄土、陈涛等人了……


第1079章 发火，值了……

　　西蜀集团目前的股权结构有些复杂，这些完全都是老徐的功劳，他可是玩资本运作的元老级大佬，当年把一些列的壳运作成数十亿的市值可不是吹出来的，但是在西蜀集团里，老徐的所有动作的目的不是为了自己的利益，而是为了保护赵出息，毕竟改革开放至今这么多年过去了，这世道早已变了，那些靠着走捷径起来的大佬们，哪个不是因为自己的原罪最后踉跄入狱，赵出息能有如此机会上位，徐林可不想让他成为别人的傀儡，最终竹篮打水一场空，不然自己也不可能费尽心思将西蜀集团发展起来，这才有了算计简姨这一层，何况他也说服了最重要的宋青瓷。

　　现在，当初的设计终于起到作用了，当赵出息被黄土从圈子赶出来后，徐林就知道迟早有这么一天，所以他对赵出息将股份转移到齐思这里并不反对，两次转移后，西蜀集团已经完全和简姨没有关系，只剩下宋青瓷代持的那家海外家族信托所持有的百分之六的西蜀集团股份，这也是简姨仅剩的股份。

　　黄土和陈涛冒然闯进西蜀集团会议室，这让在座的所有人面面相觑，不知道怎么回事，同时看向黄土、陈涛等人，陈涛对于西蜀集团格外的眼红，当初可是被赵出息连哄带骗的将股份调整到了西南实业，这几年西蜀集团发展的如火如荼，当初的股份早已升值不知道多少倍，真是让他后悔不已，所以有机会，他自然还想入主西蜀集团。

　　“你不同意？你有什么资格不同意？”徐林看向黄土等人，很是不屑地说道。

　　黄土直接将手中的文件仍在徐林面前道：“这是简姨要求赵出息还回当初无偿划转的股份文件，据我所知西蜀集团几次股权更改后，简姨依旧在西蜀集团占有百分之四十六的股份，作为大股东，我代表简姨不同意李青衣出任西蜀集团董事局主席，并提议重新召开西蜀集团股东大会，改选西蜀集团董事会。”

　　“哦，还有这回事啊，看来你还不清楚啊！”徐林淡淡一笑，然后用投影仪将西蜀集团目前的股份架构放在大屏幕当中，不轻不重地说道：“如果我没有记错的话，简姨目前在西蜀集团只有百分之六的股份，由一家海外家族信托持有，董事总经理宋青瓷行使权益，可是这点股份并不能阻止股东大会的表决。”

　　“我说的是，简姨要求赵出息还回先前无偿划转的股份。”黄土底气十足，掷地有声地说道。

　　徐林缓缓起身呵呵笑道：“看来你还没看清楚啊，赵出息目前在西蜀集团没有任何股份，公司大股东是齐思女士，由一家海外家族信托和离岸基金持有，这似乎并不关简姨什么事。”

　　“徐林，别跟我装疯卖傻，齐思是赵出息的老婆，她的股份自然是赵出息转给她的，赵出息的股份是怎么来的，是当初简姨无偿转给他的，别忘了当初简姨和赵出息签署过一份，股份可以随时要回来，这是受法律保护的。”黄土已经问过相关人士，知道这怎么处理，所以并不把徐林故意打马虎眼当回事，咄咄逼人地说道。

　　所有人都不知道怎么回事，这自然包括李青衣和齐思，大家若有所思的看着黄土和徐林这场对手戏，显然这当中的内幕不简单。

　　“什么文件？我怎么知道？如果有这份文件，自然得在股东大会披露，可是至今为止我们都没见到这份文件，你有么，拿出来让我看看。”徐林指着黄土的鼻子冷哼道。

　　黄土并不知道公司管理当中的一些程序，他还自以为是地说道：“你要这份文件是不？我没有，但有人有，宋青瓷，你是简姨在西蜀集团的代言人，这份文件，你应该知道吧。”

　　宋青瓷冷眼盯着黄土，眼前的黄土早已不是自己认识的那个黄土，所以她很不客气地说道：“我并不知道这份文件，简姨也没有签署过。”

　　这句话让黄土脸色瞬变，他死死的盯着宋青瓷，宋青瓷也并不逃避，直视着他的眼神，不知过了良久，黄土才缓缓说道：“青瓷，你知道你在说什么？你知道你做了什么？你知道后果是什么？”

　　“不知道。”宋青瓷不以为然地说道，其实她怎能不知道，最坏的结果就是自己进去陪赵出息，这可是涉嫌诈骗以及职务犯罪，但为了赵出息她愿意铤而走险，除非简姨真愿意走法律途径，不过还有一个办法，就是将股份全额还给简姨，所以就得看当事人简姨怎么做。

　　本以为今天会顺顺利利的接手西蜀集团，却没想到会闹成这个样子，黄土很是恼火，恶狠狠地说道：“好，用不了多久，你就知道了。”

　　撂下这句狠话，黄土带着陈涛等人拂袖而去……

　　这个小插曲就这么结束了，徐林对黄土这种人丝毫不感兴趣，转身继续道：“一群无理取闹的人，没事了，现在有请我们西蜀集团新任董事局主席李青衣女士讲话，大家欢迎……”

　　一阵掌声过后，穿着职业装的李青衣缓缓走上主持台……

　　半小时后，西蜀集团董事局主席办公室，这里是赵出息以前的私人领地，只是现在成了李青衣的领地，相比于赵出息的吊儿郎当，李青衣更有董事局主席的气场，刚刚那席话已经把在做的诸位股东镇住，紧接着一会还要开中高层管理会议，也算是稳住西蜀集团的人心，不让大家惶惶不安。

　　除过李青衣，徐林和宋青瓷也在这里，齐思已经回六号别墅了，李青衣看向徐林若有所思道：“黄土跑来，应该没这么简单吧？”

　　“那件事，出席并不知道，只有我和青瓷知道，可能冒点风险，最差的结果一时半会还不会出现，实在不行就将股份还回去，至少我们还有长安控股，到时候可以完全撇开西蜀集团。”徐林笑着解释道。

　　李青衣早就猜到里面的猫腻，她看向宋青瓷道：“青瓷会不会有事？”

　　“目前不会，不过要看简姨怎么做？”徐林脸色平静地说道，这话显然不敢保证，除非简姨真要不死不休，到时候可能会有点麻烦，不过只要把股份还回去，应该不会有事。

　　“青瓷，谢谢你。”李青衣看向宋青瓷，虽然她和宋青瓷接触的并不多，但对宋青瓷的印象一直都很好，是个不比自己简单的女人。

　　宋青瓷并不后悔这么做，不管什么后果她都能承受，谁让黄土他们如此对待出息，所以道：“青衣，我们之间不用说这么客气的话，都是为了出息。”

　　李青衣笑着点着头，闲聊会后，众人这才前往楼下大会议室，参加西蜀集团中高层会议……

　　郫县，黄土从西蜀集团出来后，就直奔简姨这里，这件事可非同小可，关系着简姨的利益，黄土不敢耽搁，西蜀集团那么多股份，价值上百亿的，就这么被徐林等人骗了，黄土知道这件事有多重要。

　　当黄土将今天西蜀集团临时股东大会的所有经过告诉简姨后，简姨陷入了沉默当中，她没想到赵出息那帮人会这么做，更没想到宋青瓷在这当中的铤而走险，这件事确实有些难办。

　　“姨，我们该怎么做，这可不是小事。”黄土见简姨一直不说话，他先坐不住了。

　　简姨从沉默中回过神，缓缓说道：“青瓷这是在涉险。”

　　“我觉得姨，我们还是走法律途径吧。”黄土沉声说道。

　　简姨摇摇头道：“走法律途径，难道要把青瓷送进监狱，和我一样？”

　　“姨，那你说怎么办，这可不是小事。”黄土见简姨的态度有些犹豫，皱眉道。

　　简姨挥挥手道：“这事我知道了，你去忙吧。”

　　“姨，就这么算了？”黄土知道简姨对宋青瓷比较宠爱，但这是可不能由着宋青瓷乱来。

　　简姨有些压不住火气道：“我说我知道了，你听不见是不？”

　　黄土很少见简姨发火，显然此刻简姨的情绪不对，他不敢再继续追究下去，只得叹口气离开，简姨要是就这么算了，那他自然没有机会入主西蜀集团……

　　晚上十一点，李青衣和宋青瓷回到了六号别墅，两人都有些疲惫不堪，今天真是忙碌了整整一天，早上到下午大小会议开了数个，紧接着又和西蜀集团的股东们就赵出息对西蜀集团的影响深入探讨，晚上又是西蜀集团的晚宴，真是一分钟都没有休息。

　　宋青瓷已经习惯这样的节奏，但是最近她因为赵出息的事心力交瘁，加上压力又大，自然累的不行了，李青衣才刚刚接手西蜀集团，显然不习惯，至少得有个缓冲期。

　　回到六号别墅以后，宋青瓷就先去洗澡了，李青衣这时候接到了李成军的电话，然后来到书房接电话，电话接通后李成军苦笑道：“青衣啊，你这来去匆匆，却给李家扔了颗核武器，你知道家里现在为你的事闹成什么样子了？”

　　“我只想知道结果。”李青衣当初做出这个选择的时候，就知道后果是什么，李家自然会为此吵破天。

　　李成军尴尬的笑了两声然后道：“也是，这过程实在是太热闹了，有空再给你说，结果就是老爷子怒了，直接拍板这事，如你若愿，帮赵出息，不过不会力保赵出息，只是会插手事情，不至于让吴家乱来。”

　　听到这个消息，李青衣突然红了眼睛，她所做的这一切都值了……


第1080章 有所执，有所成……

　　李青衣独自站在书房里，风吹的阳台的纱帘随风飘舞，李青衣笑着擦去脸上的眼泪，她为了赵出息几乎是和整个李家作对，让颐养千年的老太爷出来支持自己，让自己的父母伤心，让所有人失望，她得面对多大的压力，没有人知道，她也不愿意告诉别人，现在这一切总归是有回报了，李家终于选择站出来了，她知道只要李家站出来了，那接下来的事情就好办了，至于以后和李家众人关系，只能慢慢修复了，她知道短时间内，很多人是不会原谅自己的。

　　从西双版纳前往边境的路上，二胖和周易从昆明到西双版纳后就马不停蹄连夜开车，他们两个都是这世间的怪胎，完全可以连续几天不闭眼，何况他们知道进入那片原始林区后，可能要面对的危机，不过这对于他们来说并不是什么大问题。

　　在前往云南前，二胖就已经找林氏投资在云南的负责人花了不少钱打听过，知道边境那里有位拿钱办事的掮客，这货一直游离在边境几国，对于这里任何势力的情况都了如指掌，巴顿集团那帮人能藏在这里，显然这里肯定是他们以前贩毒的通道，有资源可以利用，更可以保护他们，只要找到这个地头蛇，就能大概知道方向，到时候他和周易师叔再地毯式寻找，肯定能找到巴顿集团那帮人。

　　到边境这个小镇的时候已经是晚上十点，这时候二胖也接到了来自李青衣的电话，对于这个好消息，李青衣没有办法和其他人分享，除过赵出息，只有二胖算是她半个知音，简单的几句话后，二胖已经知道了李家选择站出来，他清楚李青衣为了赵出息付出了什么，他没有说什么客气话，只是说成都交给你，云南这边有我。

　　挂掉电话后，他们将车停在一家小旅社的门外，并没着急着进去，林镇北答应二胖只要有人站出来，他就会帮赵出息，所以二胖自然不会让林镇北闲着，直接拨通林镇北的电话，接电话的是南宫，南宫知道二胖已经去了成都，不过这会林镇北正在会客，来的这几位都是林镇北的至交，至于原因自然不用说，南宫轻声道：“他在忙，你有什么事，我一会告诉他，或者忙完以后，他给你回过去。”

　　“不用，你给他说，李家已经选择站出来帮出息。”二胖缓缓说道，林镇北给了他承诺，如果不信守诺言，那从今以后，这个林家和他没有半点关系。

　　南宫听到这个消息，眼神有些疑惑，这个时候居然有人愿意为赵出息站出来，不惜得罪吴家，可是她不知道二胖所说的李家是哪个李家，毕竟这四九城里李家不少，所以询问道：“李家，哪个李家？”

　　“一门五将军。”二胖随口说道，这句最简单的话众人皆知，只有这个李家才有如此实力。

　　南宫脸色微变，她没想到会是一门五将军的老李家，这个军界世家，想到赵出息和李青衣的关系，南宫就明白了，只是不知道李青衣以什么方式让李家选择帮赵出息，毕竟吴李两家之前都要联姻了，而因为赵出息这事一直没成，最后吴浩然却因为赵出息死在了云南，现在李家居然反过来帮赵出息，这可真是热闹了，但这些不是她关心的事，他只是轻声道：“好，我会给他说的。”

　　挂掉电话后，二胖和周易走进这破烂不堪的小旅店，他们只是把车先停在这里，并不会住在这里，然后换身比较破烂的衣服，不然太引人注目，时间不等人，他们也不想耽搁时间。

　　换完衣服后，周易和二胖直接前往小镇的一家赌场里，这里属于边境地区，可以说是三不管的地方，这小镇也不是名义上行政划分的小镇，而是各种人物聚集在这里自然形成的小镇，相比于其他地方这里治安环境恶劣，不少都是毒贩走私犯或者杀人犯以及越境过来的，有事干的时候自然为钱奔波，没事干的时候就在赌场里打发时间，前段时间小镇倒是平静了几天，因为大批军方以及武警来过，据说是寻找几个杀人犯，不过在这里搜索了几天没有收获就离开了。

　　这里大多都是木质结构的房屋，很少有砖瓦水泥结构的，镇上的人千奇百怪，穿什么衣服的都有，还有不少女人在这里卖春，搔首弄姿的吸引着客人上门，坑坑洼洼的街道上满是泥水，偶有几辆车过去贱了行人一身，惹来几声咒骂。

　　半小时后，二胖和周易穿过乌漆墨黑的小巷，只有两盏灯挂在那里，显的有些隐藏和恐怖，不时有人突然跑出来，要么是喝醉的，要么是卖春的，不过周易和二胖都不敢掉以轻心，知道这些地方治安很乱，什么人物都有，小心点为上。

　　终于他们找到了刚刚在旅社打听的赌场地址，那位宋哈的心腹就在这里，据说只有他知道宋哈在哪里，宋哈只会和他单独联络。

　　当周易和二胖走到门口的时候，自然被站在门外的几个男人拦住了，他们可没见过这两个陌生人，自然不会让他们进来，二胖沉声道：“告诉老青，西双版纳谭先生的朋友来找他。”

　　几个男人上下打量着周易和二胖，时刻警惕着，其中一个和同伴低声交接几句后，对着二胖和周易道：“你们等会，我这就告诉老大。”

　　几分钟后，那男人就出来了，然后告诉二胖和周易老大让他们进去，在外面就听见这赌场闹哄哄的，进去以后自然更不用说了，只见赌场了聚集了数十个男人在那里嘶吼着，因为这段时间边境出奇的严查，他们根本无法越境，很多生意也都受到了耽搁，只能在赌场里打发时间。

　　不过这位叫老青的老大并不在这里，而在后面的房间里坐镇，那男人直接把他们带到了后面的房间里，只见一位皮肤黝黑的男人坐在沙发上，旁边是两个妖艳的越南女人，他大腹便便留着长发，穿着华丽花哨的短袖，嘴里还有几个大金牙，这样子实在是恶心至极。

　　“你们是谭先生的朋友？”老青吐了口唾沫，将身边的骚妇打发走，这才正眼看着二胖和周易道。

　　二胖嘴角带着丝冷笑道：“不是，想当朋友他还不够格。”

　　“谭先生说，你们想和宋哈做生意？”老青微微皱眉，没想到这帮人口气这么大，连谭先生都不放在眼里，老青撸起袖子，盯着二胖道，那眼神有些怀疑，还有丝阴狠，游离在边境地区的狠角色，哪位还没两把刷子。

　　二胖冷哼道：“这个不需要你知道。”

　　“我有什么报酬？”老青呵呵笑道，显然并不把二胖他们当回事。

　　二胖直接把一直随身背着的包扔给老青，不紧不慢地说道：“五十万，够了么？”

　　听到是五十万，老青脸色微微抽搐，然后示意手下把包拿过来，随后大概检查了遍，那手下对着他点了点头，老青突然哈哈大笑起来道：“如果我把钱拿了，把你们留在这里，怎么办？”

　　“就凭你？”二胖冷笑道。

　　就在这时候，只见站在二胖身边的周易不知什么时候突然神不知鬼不觉的移动到了老青的身后，此时已经拿枪顶在老青的头上，而老青那两个手下却莫名其妙的倒下了，这让老青惊出一身冷汗。

　　二胖再次开口问道：“现在呢？”

　　“东南二十里，有座蛤蟆山，向着山的南面再走十里，宋哈就住在那里。”老青见过牛掰的虎人，但没见过眼前这两位，他自然不敢得罪，连忙说道。

　　二胖和周易对视两眼，然后周易把枪从左青身后撤走，两人小心翼翼的离开了赌场，老青丝毫没敢为难，这种虎人太过凶险，有命拿这五十万，可别没命花。

　　先到蛤蟆山，再往南走十里，确定了目标以后，两人回到小旅店，问老板知道蛤蟆山么，老板说那地方知道的人不多，恰好他就知道，二胖询问老板能不能带他们去，老板对二胖和周易自然不放心，呵呵一笑。

　　二胖没说什么，过会从车里拿出十万扔给老板道，将我们带到蛤蟆山，你开车回来，这些钱就是你的报酬。

　　有钱能使鬼推磨，何况是人呢？老板迟疑片刻，最终还是答应了，把钱交给了自己的媳妇，因为他觉得这帮人不可能对自己不利，毕竟自己的命还不值十万块。

　　从早上从成都出发到现在，周易和二胖根本没有停下脚步，一直都在路上奔波，这会更是连夜前往蛤蟆山，这路上倒是安全，没有什么危险，何况只有二十里，就算是路再不好走，一两个小时也就到了。

　　正如二胖所想的，这路确实不好走，这旅店老板走的都是小道，因为那山确实没几个人知道，好像是当地人起的名字，所以足足走了两个半小时。

　　等到地方以后，二胖和周易将他们的装备全部卸了下来，随后对着旅店老板道：“你回去吧，我们过几天再回来。”

　　老板自然不敢在这里逗留，生更半夜跑到这里的，绝对不是什么好人，听到这话连忙上车离开，周易和二胖看眼眼前并不高的山，知道找到这宋哈并不难。

　　“你确定他知道那帮人的下落？”周易不解的问道，如此折腾，如此冒险，到头来要是竹篮打水一场空，那就太让人失望了。

　　二胖摇摇头，眼神坚定地说道：“不知道，但只要有方向，总归要试试，不管再艰难，我都要找到他们。”

　　周易默默点头，难怪师父当年会说这孩子有灵性，这性子真是够执着的，可是人有所执，方有所成啊……


第1081章 人心自在……

　　四九城北池子大街，林镇北的四合院豪宅里，一场朋友间的聚会刚刚结束，能进这个四合院的向来都是林镇北的贵宾，外面私传有句话说，不到副省级，都踏不进林爷的门槛，可见林镇北的朋友圈之高端，难怪被称呼为最低调的红顶商人，不过也有人对他的称呼仅仅是无奸不商的掮客，更有对手咒骂他难怪生不出孩子，对此林镇北从来不在意，他向来不在意外人的眼神和意见，他知道自己的路该怎么走，不得不说林镇北的道行很深，不然也不可能结交这么多的封疆大吏，他本就是四九城的一个传奇人物了。

　　夜宴结束以后，林镇北有些疲惫，最近这四合院可谓是异常热闹，每晚都要折腾到凌晨时分，既然答应了三无去帮赵出息，林镇北就不可能食言，不然他知道后果会是什么，但是他绝对不打无准备的仗，这段时间所宴请的都是能在关键时刻说上话的，他林镇北这次不在乎欠一次人情，实在不行他只能去找那位老爷子，但不到万不得已，他不会动用这个人脉，这是他林镇北能在近二十年崛起的关键因素。

　　“三无刚才打过电话。”等到客人都被送走以后，南宫帮林镇北按摩着肩膀说道。

　　林镇北对这个比儿子还亲的侄子实在是没办法，为了赵出息真敢把林家十年气运都搭进去的，真是舍得拼命，他闭目养神道：“这小子又怎么了？”

　　“他让我告诉你，李家已经答应站出来帮赵出息了。”南宫只是传达这个消息，并不想猜测其他事情。

　　哪个李家，林镇北自然知道，听到这个消息，他这时候才睁开眼睛道：“不是孙家，居然是李家，这倒让我意外了。”

　　“我也有些意外。”南宫不否认自己所想的，低声道。

　　林镇北淡淡的笑起来道：“有趣啊有趣，李家这是打算和吴家老死不相往来了，吴家也是运气背，怎么就摊上这么个亲家，真不知道李青衣是怎么说服李家的。”

　　“看看李家接下来的动作再说吧，我们不着急着发声，可以先找人试试水，看看吴家那边会不会反击。”南宫笑着建议道。

　　林镇北若有所思地说道：“李家已经站出来了，你说孙家什么时候站出来，说实话，我更期待孙家，毕竟他们和赵出息走的最近，孙自清可是亲自跑到成都为赵出息站过台，还让那位莫名其妙趟了浑水，前脚刚走，后脚赵出息就出事。”

　　“孙家那位现在是关键时期，鱼跃龙门的一步，过去了那自然不忌讳吴家，过不去就难说了。”南宫也知道这件事，所以小声说道。

　　“这件事情越来越热闹了，也越来越有趣了，闹的越大越好，只要牵扯进来的，注定都会受到影响，短时间内这影响很难消除，我最不愿意趟这种浑水，但谁让林家有个怪胎，没有办法只能这样，希望他以后别让我失望。”林镇北长叹口气说道，不过这时候林镇北的眼神突然变得有些复杂，然后紧接着说道：“我还是挺佩服孙自清的，居然能这么沉得住气，这么长时间过去了，一点消息都没有，好像不关他任何事，真是能忍的，正如你说的，他确实在关键期，不管是留在中办还是去沪市，从此都将显赫，这就比如投资，沪市比较冒险，但收益比较高，中办比较稳妥，但收益可能不及沪市，不过从他选择沪市就能看出来，孙自清的野心不小啊！”

　　“不是被拦了么？”南宫有些不解的问道。

　　林镇北不以为然地说道：“拦？谁能拦得住，也不看看这是谁的安排，已经定了，国庆前赴任，国庆后的会可能会很有趣啊，多了丝变数。”

　　“定了？”南宫惊讶道，赵出息的事确实给孙自清带来了麻烦，那个位置本就很敏感，孙自清好不容易有机会上位，谁知道赵出息这边出了这茬事，被有些别有用心的人借机发难，这才有了一系列的事情，其实这段时间孙自清的事情不比赵出息简单，他哪有机会站出来帮赵出息，现在这事定了以后，想来他肯定会出头的。

　　林镇北意味深长的笑起来道：“所以说，我们帮赵出息也是有利有弊，也算是一种提前投资吧，就看回报到时候是否如意，总归不是赔本的买卖，你说是不？”

　　南宫听后，忍不住笑道：“你呀你啊，难怪别人说你是个奸商。”

　　夜深人静，不知何时下起下雨，这让四九城的气温骤然下降，今年没有秋老虎，倒是一场秋雨一场寒，大家都觉得这气温太过反常，此时西山孙家的小楼里，有盏灯还亮着，那是老爷子的书房，只不过此刻坐着的不是老爷子，而是孙家两兄弟。

　　孙自清和孙伯庸都是老烟民，也是两位气管炎，有老婆在的时候丝毫不敢碰烟，这会没有老婆在，自然得好好享受一番，何况这段时间压力太大了，孙伯庸和孙自清都没少为那件事情奔波，总算现在是定了，这让孙家两兄弟长舒口气，所有的一切事情他们都没给老爷子说，怕影响老爷子的情绪，老爷子的身体已经越来越糟糕了，折腾不起，何况现在的孙家是他们两兄弟当家，没有什么事情是他们不能面对的。

　　正因为这件事，他们才没为赵出息的事出头，不是不愿意出头，只是这段时间太敏感，容不得他们乱来，不然也不可能让孙倩一直待在成都，有什么时候都随时告诉他们。

　　今晚，孙自清告诉老爷子自己明天就要去沪市了，老爷子早就知道这件事，只是没想到拖到现在，但也没过问什么，只是对于新的工作岗位，老爷子给孙自清叮嘱了不少事情，父子两人聊了足足三个小时，直到老爷子困了才结束。

　　聊完这些事情后，孙自清又和老婆孩子聊了会，不知不觉时间就到了凌晨，等到所有人都休息以后，他这才和孙伯庸进了书房。

　　“总归是过去了，接下来就要看国庆后了，至于出息那边，我们还得继续忍下去。”孙伯庸有些无奈地说道，孙自清的仕途已经到了人生最关键的时刻，容不得有任何的闪失，出息的事是个变数，对他们来说也是个意外，可是没有办法，他们只能先放弃出息了。

　　孙自清叹口气说道：“谁也没想到会出现这样的事，不知道他能不能扛过吴家那边的压力，只能委屈他了。”

　　“孙倩晚上给我打过电话，说了件事，你可能没想到。”孙伯庸看向孙自清，微微皱眉说道。

　　孙自清好奇道：“什么事？”

　　“出息和齐思离婚了，同时和青衣结婚了，就在今天，青衣成为西蜀集团的新任董事局主席。”孙伯庸缓缓说道，他知道这个消息会让孙自清震惊，因为他知道的时候，也很是震惊，青衣这孩子为了出息，彻底放弃了一切，这真是完全拼了。

　　“什么？”孙自清果然听后很是惊叹道。

　　孙伯庸紧接着继续说道：“她这么做，谁都能看出原因，她这是想绑住李家，让李家为赵出息的事出面。”

　　孙自清沉默片刻道：“李家不可能同意。”

　　“可是李家同意了。”孙伯庸没有隐瞒，很是直接的给出答案，想来谁都会觉得李家不会答应，毕竟李家和吴家的关系因为这事闹的很僵硬，可是李家就是答应了，这就是所有人没想到，估计连吴家也没想到。

　　孙自清听到这个结果再次震惊，他不禁有些头疼，这都是些什么和什么，约来越复杂了，现在连李家也牵扯进来了。

　　“这是孙倩说的，想来不会有错，她说李家老太爷亲自拍板决定的，如果老太爷出面了，那这事基本就定了，谁都知道李家老太爷最疼爱的就是青衣那丫头。”孙伯庸有很多疑惑和不解，但是结果就摆在那里，何况是老太爷出面，孙倩说李青衣前几天回过北京，看来应该亲自去求的老太爷，不然李老太爷不可能知道这些是。

　　孙自清长叹口气道：“唉，这个青衣啊！”

　　“不管如何，如果李家站出来，也给出息争取了时间和机会，等我们熬过十月，到时候就能出面了。”孙伯庸很乐于看到李家出头，毕竟他们现在不敢冒险，但是出息的事也迫在眉睫，如果有李家出面，就能给他们争取时间。

　　对于孙伯庸所说的这番话，孙自清也明白，不过他们并不是真的不管出息，孙自清抬头问道：“那件事你联络的怎么样？”

　　“这段时间我单独联系过他们，对于这件事，他们各有各的看法，有人犹豫有人拒绝，不过也有收获。”说到这事，孙伯庸意味深长地说道。

　　孙自清又叹了口气，缓缓说道：“能帮则帮，不帮也不勉强。”

　　他早就想到不是所有人都会像他们孙家那样，现在只能说尽力吧，毕竟人心自在……


第1082章 金刚，菩萨……

　　赵出息出事就像是蝴蝶效应，不经意的煽动，改变了不知多少事，或许连他自己都没想到，吴家为了对付他自然会使用权利，李家、孙家、林家要帮赵出息，自然也得动用人脉，可是在如今这个社会当中，真要乱了规则，谁都不可能平安无事。

　　深夜，在云南边境的山区里，两个男人正穿梭在大山里，这里的山里危机重重，稍不注意就有可能出事，不过二胖和周易都不是简单角色，这些自然会小心。

　　按照老青所说的方位，区区十里山路对他们来说自然不算什么，一个小时以后他们就到了目的地，果然发现隐藏在这山脚一个横切面的地方有灯光，对面好像是条河，过了河在往过走就是一望无际的原始森林，那里充满了未知的恐惧，过了原始森林再往那边就是边境，最近边境地区的主要通道都被封锁着，何况这原始森林里基本都是雷区，想穿梭过去越境，可以说难上加难。

　　“应该就是那里。”二胖指着山脚下那块亮灯的地方，轻声说道。

　　周易终于露出丝微笑道：“距离越近，可能会有暗哨，我们最好小心点。”

　　“嗯。”二胖全神贯注地说道，这位宋哈可是没少干坏事，只要能挣钱的买卖基本都参与，他这帮手下也都是亡命之徒，二胖不介意为民除害，杀了他们也没有什么坏处。

　　于是接下来周易和二胖打起了十二分的精神，他们两相距五米悄然向着山脚那地方前进，正如周易所说的，这路上确实遇到了三个暗哨，不过都被他们轻而易举的除掉了，半小时后他们终于抵达那片木屋，两人并没有冒险直接冲进去，而是先绕着这片木屋观察了里面的环境以及守卫，发现晚上并没有几个人巡夜，大概只有五个人，这对他们来说并不是难事，也许这帮人安逸惯了，早已放松了警惕。

　　二胖和周易相视两眼，确定周易从东面进去，二胖从西面进去，除掉所有巡夜的守卫，尽量问出宋哈住在哪个木屋里，然后直奔目的地而去。

　　数分钟后，二胖除掉了第二个守卫，终于问出了宋哈住在哪里，第一个守卫在发现他后准备大喊，被二胖直接甩出匕首插在额头暴毙而亡，第二个守卫显然有些怕死，在二胖的威胁下终于指着最中间的木屋说那是宋哈的房间，紧跟着被二胖直接抹了脖子。

　　当确定来云南后，二胖和周易就知道会遇到什么，所以他们不介意大杀四方，一个是怒目的金刚，一个是低眉的菩萨，可是要挡了他们的道，神佛也得自求多福。

　　宋哈算是当地一位奇人，年少时父亲是这边境一个小镇的派出所所长，奈何和毒贩勾搭最终被判了死刑，于是宋哈从此走上了离经叛道之路，被父亲的朋友带去了金三角，在那里摸打滚爬到二十多岁，被派回来在内地建立他们的贩毒通道，不过谁知道没多久他们的势力就被蚕食了，宋哈无奈只能自力更生，为了挣钱和各路势力交好，帮助他们越境走私贩毒等等，不过宋哈为人很仗义，又有能力和本事，于是在这里混的很开，巴顿集团可是他的老客户，双方打了十多年的交到，别看宋哈只是这小镇的小角色，那可是去过巴顿集团总部的主，他在这里的几条通道没少为巴顿集团挣钱，只是最近这边境戒严，他们的通道全部被封死，没有办法他只能隐匿在深山里，生怕被警方找到。

　　深夜，宋哈早早就睡了，他没有老婆也没有孩子，知道自己干的什么事，所以一人吃饱全家不饿，出事也不用操心，更没有威胁，只不过他这么有钱，自然包养了无数女人，闲了有空的时候宠幸宠幸，但是任何女人都不会被带到这里。

　　宋哈的警惕性很高，睡觉时枕头底下绝对放着枪，干着刀口舔血的买卖，就有随时被人做掉的觉悟，何况这么多年他见惯太多人大起大落，但他并不羡慕，只想着在自己这一亩三分地过着逍遥日子就行了。

　　今晚依旧没事，宋哈和手下们喝了会酒，早早的就睡觉了，当他沉睡的时候，或许是天生的警觉，他猛然间感觉房间有人，立刻惊醒下意识就要从枕头下面拿枪，可是这时候已经有一把枪顶在他的后脑勺，宋哈惊出一身冷汗，但是见过不少大场面的他并未慌乱，能神不知鬼不觉的出现在自己房间，显然不是普通角色，宋哈先用不太标准的普通话说道：“朋友，有什么事可以好好商量，没必要动刀动枪。”

　　拿枪顶着宋哈的是周易，站在床前的是二胖，黑暗中二胖真像寺庙门口镇守的天王，他脸色平静地问道：“你是宋哈？”

　　宋哈没敢否认，能找到他的，显然是早有准备的，他现在根本不知道外面什么情况，哪敢乱来，直接承认道：“我就是宋哈，不知道两位朋友找我什么事，或者我们有什么仇？”

　　“我们无仇无怨，也不想为难你，你做的这些事和我没半点关系，我只是找你问件事，你如实告诉我，要是有半点谎言，后果你知道。”二胖底气十足地说道，连夜穿梭在这多雨的大山里，此刻他和周易早已像个野人，身上到处都是泥水脏污等等。

　　宋哈个子不高有些偏瘦，身上肌肉倒是匀称，他梳着三七分，眉毛有个贵人痣，也确实他这一路遇到不少贵人，不然早就死无葬身之地了。

　　“朋友，有什么事，你尽管问，只要我知道，绝对告诉你。”宋哈听到无仇无怨，心里总算松口气，随后沉声说道。

　　二胖没有啰嗦，直接问道：“我知道巴顿集团从昆明逃过来的那帮人就藏在这里，你告诉我他们在那里？”

　　宋哈微微皱眉，紧接着说道：“朋友，不是我不愿意帮你，是我真不知道，我确实和巴顿集团有合作，但他们在那里我确实不知道，更没见过他们，如果我知道，我肯定告诉你。”

　　二胖脸色微怒道：“看来你并不想告诉我啊！”

　　周易听到这话没有迟疑，直接打开保险，宋哈有些怂了，在这种鬼地方真把他杀了，谁也不会知道，他连忙求饶道：“朋友，我真不知道，我要是知道肯定告诉你，我他妈又不是巴顿集团的儿子，凭什么保护他们？”

　　“可是你并不打算告诉我，所以我只能杀了你，反正今晚已经杀了这么多人，不介意多你一个，我可以给你十分钟时间，你好好考虑考虑。”二胖不知道宋哈说的是真是假，这种老狐狸可不好对付，所以他只能继续追问，不然这趟可能白跑了，云南方面给的消息说可能就在这片山区，不过他们的搜索是大范围的，而且有些地方也不敢贸然进来，二胖仔细了解过这片山区，觉得这里最有可能，所以才直接找到这里。

　　宋哈此刻已经急出汗，他能闻到这两个人身上的血腥味，也确定他们自己如果不知道，他们肯定毫不犹豫杀了自己，他想了几分钟后，终于觉得这最有可能，至少能给自己活命的机会，他连忙道：“朋友，我真不知道，但是最近有点蹊跷，你可以听听，但我不确定是不是他们。”

　　二胖脸色微变，沉声道：“说。”

　　“我知道巴顿集团在对面那片原始森林有一个驻扎点，那里平时没什么人，只有来两三个人守着，平时他们的供应由我们提供，前段时间突然让我们供应了不少物品，这和往常不同，我觉得不对就为什么，那个跟我联系的头头说他们从边境过来了几个人，可能最近有大买卖，但是这段时间边境的情况我清楚，所以如果你说这帮人逃到这里，那个驻扎点最有可能，原始森林没人敢进去，只要边境被封锁着，他们就不敢冒险越境。”宋哈将自己知道的全部告诉眼前这两个男人。

　　二胖一听，觉得可能性很大，于是开口道：“你知道在哪？带我们过去。”

　　“朋友，我真不知道，他们平时都是直接过来，然后直接回去，具体在哪我真不知道，而且那里很多地方都是雷区。”宋哈叹口气无奈道。

　　二胖冷笑道：“既然你不知道，看来你已经没有活着的价值了，那我可以杀了你了。”

　　“朋友，别，别别别，我虽然不知道具体在哪，但我知道大概位置，我可以试试。”宋哈都快哭了，这他妈怎么都是死，但是试一试，还有可能活着。

　　二胖听后不屑道：“走，连夜出发。”

　　这会已经凌晨两三点了，二胖对那片原始森林也查过，知道不敢冒险夜晚赶路，但是他们不能留在这里，必须先离开，等到天亮再说。

　　宋哈没敢拒绝，只能被这两个男人带着离开，出去之后他发现守夜的手下都不在了，就知道这帮人真下了狠手。

　　离开宋哈的基地后，二胖和周易带着他走进了原始森林，不过并没有直接进去，而是在外面边缘位置停留，等到天亮再赶路，二胖将宋哈绑在树上，嘴里塞着袜子，然后和周易师叔闭目养神攒足精神，宋哈就在树上睡了一觉，他真怕自己被毒蛇给宠幸了。

　　天微微亮，二胖叫醒了宋哈，宋哈迷迷糊糊的睁开眼睛，这才看清楚眼前这两个男人，只见他们一个五大三粗足有近两米高的魁梧身体，一个看起来少言寡语却有种说不出的味道，宋哈再次确定这两位绝不是普通角色。

　　继续赶路，宋哈和二胖以及周易都小心翼翼，并没敢深入，毕竟这原始森林里未知危险太多，宋哈鼻子比较绝，他能闻出这地方的各种不同气味，所以避免了不少危险，但是雷区确是最害怕的，他们不能碰雷，一旦爆炸先不说生死，最重要的是会打草惊蛇。

　　从早上到晚上，也不知道是走错路还是怎么着，他们并没有找到任何蛛丝马迹，这让宋哈有些失望，他现在已经疲惫不堪了，中途只是遇到点小危险，经过雷区的时候他们更是小心万分。

　　晚上，他们不敢再赶路，只能睡在原地，也没敢点火，二胖和周易打足了精神，宋哈则早已经放弃了，管他娘的睡吧。

　　隔天早上继续赶路，他们改变了方向继续搜索，宋哈已经走不动了，只能任由二胖直接扛着，他几次都说不如直接杀了他吧，他实在累的不行了。

　　二胖和周易也已经不抱希望了，如果这次再找不到这帮人，那他们只能放弃了，可能真的不再或者已经离境了。

　　就在这天傍晚，天空开始下起瓢泼大雨，宋哈已经快要崩溃了，这时他们终于发现了异常，这片地方的木头刚刚被砍过，上面的刀口都是新的，宋哈大喜，显然他们找到了，几个人同时打起精神，继续向前大概五百米后，终于发现了巴顿集团的基地，二胖让周易师叔控制住宋哈，自己悄然潜伏过去，自己一直在那里蹲守了一个小时，终于看到被通缉的其中一人。

　　此时二胖的心情无法用语言形容，过了几天非人的生活，从北京长途奔袭到云南边境，老天爷终于给了他们回报，二胖此时充满了戾气，欠的终归是要还的，只是时间问题，你们躲了这么久，也该还债了。

　　一直躲在这里观察，二胖真够沉得住气的，足足待了两个小时，大概观察了这里到底有多少人，他们好选择时机动手，或者还有条路，那就是现在通知军方，让他们增援，但这太冒险，保不准这帮人就会鱼死网破，二胖最重要的是弄清楚整件事情的来龙去脉，所以这帮人还不能死。

　　当二胖回来的时候，周易和宋哈都松了口气，这么长时间过去了，他们还以为二胖出事了，宋哈急忙问道：“是不是他们？”

　　二胖没理会他，向着周易师叔点点头，周易立刻明白怎么回事，眼神充满惊喜，显然他们这趟没有白来，紧跟着他问道：“几个人？”

　　“十个左右，不超过十二个。”二胖低声回道。

　　周易继续问道：“我们什么时候动手？”

　　“天黑。”二胖沉声说道，虽然今天不是月黑风高夜，但是夜晚向来都是杀人最好的时刻，他们只有两个人，自然不能直面进攻，而且他们的优势是近身攻击。

　　周易这时候看向宋哈道：“他怎么办？”

　　“大哥，我都把你们带到这里了，你们可要信守诺言啊！”宋哈生怕他们杀了自己，连忙求饶道。

　　二胖思索良久，直接道：“饶你一命，能不能活着离开就看你自己，用不了多久，军方就会到这里，到时候你的生死听天由命。”

　　宋哈一天这话，二话不说转身就跑，逃走或许还能活着，留下只能死了……

　　等到宋哈离开以后，周易和二胖就静静等着天黑，两个小时后天终于黑了，就像很多事情总会如约而至，绝对不会出意外，二胖和周易检查好自己的装备，终于出发了……


第1083章 雨夜激战……

　　金刚怒目，菩萨低眉，今天这两位金刚和菩萨可没那份闲情，谁让巴顿集团这帮人惹到了两位大神，这世间皆有因果报应，不是不报只是时候未到，雨是越下越大，如果在夜晚，这可是天赐良机，绝对的杀人机会。

　　二胖和周易远道而来，更是对这里不熟悉，可他们有绝对的优势，巴顿集团这批人在这里扎根很久，又占据绝对的优势，双方都不可能有援兵，所以可以说势均力敌，那谁能活着见到明天早上的太阳？

　　当夜晚降临以后，巴顿集团除过守在外面的人员，其他人都躲在木屋里不愿出来，曾波正喝着闷酒，谁知道这次内地之行陷的如此之深，刚开始他们根本不知道怎么回事，还以为那位赵出息的背景太大，以至于他们从离开昆明后就被追击，怎么都逃不掉，直到逃到这边境以后才算放松，前几天他们用卫星电话才从巴顿集团那里知道，这次他们确实闯了大祸，误杀了一位高官的儿子，现在巴顿集团在内地的业务全线崩溃，绝大多数渠道被毁，更是有不少骨干被抓，短时间内元气大伤，很难再恢复。

　　总部对他们的要求是，现在边境封锁太严，他们最好乖乖待在这个驻扎点，等到风声过去后再想办法离开，这几天那边似乎在组织一批雇佣兵来边境接应他们，只要离境一切就好说了，不过时间还未知，所以曾波很是烦恼。

　　曾波很烦躁，其他人也很烦躁，他们过惯了享受的生活，除非偶尔执行任务，真要长时间住在这深山老林里，自然不愿意了，伊芙也是如此，她已经有几天没洗澡了，何况这里也不方便，实在不行才会让人从不远处的溪边弄点水过来，晚上再洗澡，她也知道有人在偷窥她洗澡，但这地方只能将就，也就这样了。

　　“他们什么时候过来，再不过来，我们就冒险出境，大不了杀出去。”在这里过了十几天的野蛮生活，曾波已经不耐烦了，很是恼火地说道。

　　伊芙生怕曾波乱来，只能道：“再忍忍，下周应该会有消息，毕竟边境封锁太严，冒然行动会至无谓的牺牲，我们现在缺少人手，还是小心为上。”

　　“你能忍，我可忍不了，早知道当初直接离境，是死是活总比在这破地方要好。”曾波很是恼火地说道。

　　伊芙不屑道：“这点事都忍不了，你要想走，自己带人走，我留在这里就是了。”

　　“伊芙，别以为你是老板的女儿，我就不敢把你怎么着，在这里我想怎样怎么样，信不信劳资忍不了了，把你给办了。”曾波盯着伊芙那傲人的身躯，忍不住说道。

　　伊芙对着曾波抛了个媚眼，很是风情万种地说道：“给你一万个胆，你都不敢，因为你太怕我老公了，就算是你跑到天涯海角，他也会追杀到底。”

　　“操。”伊芙说的是实话，曾波还真不敢把他怎么着，只能直接离开跑到隔壁房间跟那帮手下打扑克牌，至少还能赢点钱，虽然这段时间只能记账。

　　巴顿集团驻扎点外面，二胖和周易已经悄然行动，由于是大雨夜，所以这帮人警惕性并不高，只有两个手下在外面守夜，周易和二胖分头行动，一前一后顺利解决了这两个守卫，显然他们都是普通角色，没有半点实力。

　　几分钟后他们就成功的潜伏进了驻扎点，只是现在那帮人全都在木屋里，周易和二胖不敢轻举妄动，生怕打草惊蛇到时候收拾起来麻烦。

　　“接下来怎么做？”周易将主导权交给二胖，知道他有计划。

　　“等，等他们出来，出来一个收拾一个，不过师叔，剩下的人我们最好不杀，万不得已再杀，留下活口有用。”二胖沉声说道，这些清河山庄的凶手，二胖得把他交给警方，这样才能给出息争取到机会。

　　周易淡淡点头道：“好。”

　　蹲点守候需要的是耐心，二胖和周易最不缺的就是耐心，他两一直就守在外面，就这样过去了半小时。

　　几个木屋只有两个亮着灯，都是最原始的煤油灯，一个是伊芙的房间，另一个则是那帮聚众赌博的人马，也不知道是谁的本事，这里居然有德州扑克，曾波最喜欢去赌场玩这种游戏，他乐于算计别人，其中几个人都会，不会也都被教会了，反正这地方也别想有娱乐设施，更别想着出去，这段时间德州扑克就是大家最好的打发时间的游戏。

　　玩了一个小时，曾波这种老司机倒是输了不少，进去了十几万，那位狙击手成了全场最大的赢家，这时候曾波抽了根烟，看眼时间然后对着其中两人吩咐道：“你两出去换班去，让德瓦和林子进来。”

　　“好的，老大。”这两个本就是看热闹的，跟着混油水，今天运气好压中了那位狙击手，小赚了些，这会乐呵的换岗去了。

　　守在门外的周易和二胖注意到这时候门开了，立刻警惕起来，发现出来了两个男人，手里都拿着冲锋枪，他们相视一眼然后等着那两人出去。

　　这两个男人有说有笑的聊着天走了出去，并未注意到来自身后的危险，当他们距离木屋有些距离后，周易和二胖果断出击，二胖上去直接从后面捂住那男人的嘴，紧跟着一拳打在脖颈后面，这男人瞬间就晕了过去了，另一个男人注意到了旁边的异样，等他要喊的时候，周易已经杀了过来，一根银针扎在了脖子上，立刻也失去了知觉。周易和二胖三下五除二的将两人绑在一起，然后塞住嘴。两人配合很默契，只是短短几分钟就又解决了两个人，现在剩下的应该没几个人了，对他们威胁也减少了不少。

　　紧接着两人再次回到原地，继续等待着猎物出现……

　　木屋里继续玩德州扑克的众人丝毫没有意识到，直到过了有十几分钟后，曾波忍不住说道：“德瓦和林子怎么回事，到现在还没回来。”

　　曾波其中一个手下不沾赌，起身皱眉说道：“我出去看看。”

　　这个男人出来以后倒是警觉性很高，立刻四处打量着周围的环境，外面的雨很大，他肯定想不到有两个男人隐藏在大雨当中，他只是继续向着门口走去，边走边喊道：“德瓦。”

　　没人应答，他又继续喊道：“林子。”

　　还是没人应答，他不禁加大了声音再次喊道：“桑科。”

　　这时候二胖和周易已经悄然再次出动，不过这个男人的警觉性显然比前两个要厉害，当周易和二胖快要到身边时，他终于回过神转身喊道：“什么人？”

　　周易和二胖没给他时间去考虑，周易冒着大雨上来就是连环数脚踢向他，男人根本来不及躲避，直接被踢飞出去，当他想要爬起来的时候，二胖已经冲出来了，一匕首插在了男人的胸口，男人的实力要比二胖想象的高，慌乱躲过趁势一脚踢中了二胖，二胖脚底一滑滚向旁边，紧跟上来的周易没有给男人机会，一脚踢在了男人头上，这一直接将男人踢的横摔在地上，二胖起身一拳打在男人脸上，他再也没有抵抗力了。

　　外面的动静也终于引起了里面的注意力，曾波本就不放心，听见那声什么人后就喊道：“不好，有情况。”

　　众人立刻拿枪冲了出来。

　　这时候正好赶上了二胖和周易刚刚解决完这个男人，里面的五个人直接向周易和二胖开枪，两人连忙寻找掩体躲开，旁边房间的伊芙这时候也出来了，她看向曾波喊道：“怎么回事。”

　　“有敌人。”曾波没有废话，直截了当地说道。

　　伊芙立刻紧张起来，拿着枪警惕的看向远方，在这个地方遇到敌人，只能是生死一搏了，毕竟他们不了解对方情况。

　　曾波看向众人立即吩咐道：“从两边包抄过去。”

　　算伊芙的话，他们还有六个人，曾波和伊芙在中间火力压制，其他人兵分两路向着周易和二胖而来，周易和二胖稍微冒头，那边的火力就上来了。

　　二胖看向周易，两人相视两眼知道得立刻分开，于是周易冒着大雨和枪火的交响曲，一跃冲向了另外一边，他确定自己的速度可以超过那帮人的反应时间，终于有惊无险的躲在了不远处两颗大树后面，总算是挡住了他们的视野，然后他这次思考接下来该怎么做。

　　黑夜，大雨，想要远距离杀掉敌人显然很难，周易于是选择就在这里等着他们，原始森林里才是最有趣的地方，只要他们敢进来，绝对有去无回，这是他的实力。

　　二胖那边，也面对着很大的压力，他没有办法只能悄然挪到了最远距离的木屋那里，等着这帮人靠近，他和周易想法一样，近距离厮杀。

　　过了几分钟后，二胖感觉到了脚步声，他很是聪明的直接躺在泥坑里，夜这么黑雨这么大，肯定没人会注意到，果不其然两个男人缓缓走了过来，他们两个同时跳出冲出拐角，奈何敌人并没有在这里，其中一个更是踩在了二胖的胸前，当他意识到不对的时候已经晚了，二胖直接双手卡主他的膝盖，用足了力气生生的给掰断了，然后将男人挡在胸前躲过了旁边那男人的子弹，子弹穿过了男人的胸膛，二胖把手里的男人推向对面的男人，随后一脚直接踢在了那男人的手臂上，男人手中的枪已经跌落，他皱着眉头弯腰乡下，二胖直接抓住了他的肩膀，男人起身的时候手里却多了把匕首，匕首划过了二胖的胸膛，幸亏二胖的反应很神速，只是划破了肌肤并无大碍，他握住男人的右手，另只手拉着男人的肩膀，尽力拉向自己，然后重重的一个贴山靠撞在男人的胸口，直接将他甩飞出去，男人重重的摔在地上，手里的匕首也已经不见了，二胖直接一记鞭腿从天而降，重重的砸在男人的身上，男人彻底没有了战斗力，紧接着二胖一拳打在男人额头，男人终于昏了过去，至于生死谁也不知。

　　那边周易要比二胖艰难点，自己稍微露出空隙，这两个男人就会开枪，丝毫不给他机会，周易没有办法只能往后退了几米，然后手里准备了几根银针，当两个男人身边没有障碍物的时候，周易终于选择出手，将手里银针全部甩向了他们，两个男人根本没意识怎么回事，毕竟这么黑的天，脸上都中了数根银针，其中一个更是被废了眼睛，大声的叫喊了起来。

　　周易轻踩旁边的一棵树冲向了两个男人，此时他们只顾着盲目的开枪，周易不慌不忙的躲过，等到他们没有子弹了才再次出击，这会他们只是周易任意宰割的猎物，周易手中的匕首直接从左边的男人大腿狠狠的划了一道，紧接着插在了他的肩膀上，稍微用力一脚就把他踢飞出去，重重的撞在树上，而旁边的男人盲目的就要对周易动手，可惜他的实力远不如周易，周易拉着他的胳膊，一记简单实用的过肩摔将他扔了出去，紧接着毫不犹豫的冲了过去，双手将他抓起，拦腰撞在膝盖上，男人龇牙咧嘴的叫喊着，周易一肘打在他的脸上，他就失去了知觉。

　　至此，整个巴顿集团的驻扎点就仅剩曾波和伊芙了，其他人都已经失去了战斗力，周易和二胖重新向着木屋中心位置而去。

　　曾波和伊芙面面相觑，他们已经意识到敌人的强大，显然其他人可能都已经出事了，伊芙有些害怕了，她可不想死在这里，低声道：“怎么办？”

　　“不能留在这里，我们分头逃走，你往东我往西，然后再想办法击杀他们，完成任务以后再回来集合。”曾波只能如此吩咐道，留在这里只是别人的靶子，还有可能吸引到边防的军人，所以只能先想办法逃。

　　周易和二胖这时候已经出来了，正好看到两人向着反方向逃脱，周易和二胖没有犹豫，直接追了出去，周易的目标是曾波，二胖的目标伊芙，这一次他们插翅难飞……


第1084章 你说我是谁？

　　要想人不知，要想人不找，除非己莫为，大多数人只要活在这世上，只要有活动轨迹，自然就会留下蛛丝马迹，被层层剥茧最终发现，所以二胖找到巴顿集团这帮人，也只是迟早的事。二胖和周易纵横数千里，从北京追到云南边境，在原始森林里过了几天非人的生活，要是再没有回报，那就真够窝囊的。

　　只剩下最后两位，此行任务的直接负责人曾波，以及这次任务的关键联络人伊芙，二胖和周易从这两人的地位就知道显然不是普通角色，所以他们自然不会放过。

　　曾波和伊芙分头逃走以后，周易和二胖就各选一个毫不犹豫的追击，纵然连续奋战到现在，又经历了刚刚的雨夜激战，周易和二胖也未感觉到丝毫的疲惫，要是普通人早就崩溃了，还有什么力气去追击敌人。

　　周易的脚步很敏捷，在这雨夜里也像是健步如飞，没多久就追上了曾波，就当周易快要接近的时候，曾波突然转身跪倒在地，向着周易连开数枪，周易在他转身的时候就注意到不对，立刻一跃躲到旁边的大树背后，紧跟着向黑夜开了几枪压制曾波的火力，随后他从大树背后冲了出来，再次追击过去，两人此时的距离已经拉近，曾波有些慌乱再次向着周易开枪，周易顺势滚向他，躲过了子弹也同时单手甩出了手里的几根银针，曾波不像普通人，感觉到有异物向着自己而来，匆忙向旁边躲过去，这时候周易终于欺身而近了，一脚踢向曾波拿着枪的胳膊。

　　曾波可是这里面实力最强悍的，自然不会轻易酒杯制服，慌忙躲过紧接着向后退了半米，手里的枪其实已经没有子弹了，曾波这时候直接扔了枪开口道：“朋友，你们到底是什么人？”

　　周易哪有时间跟他啰嗦，一跃而起再次冲向了他，目标直中曾波的胸口，曾波没想到对方根本不理会自己，连忙伸出胳膊挡住这一腿，只感觉整个胳膊像是要废掉，他这才意识到对手的强大，也是，能在这原始森林里找到他们，又能不动声色的除掉所有人，怎能没有实力，曾波也怒了，抬腿攻向周易的下盘，两人终于近距离交手了，你来我往过了数十招，奈何周易实力那是绝对的压制，最终以双拳击中曾波腹部让他连退数步弯腰喘气而占了上风，曾波不敢再轻视这样的敌人，他怒吼一声不计代价的冲了过去，誓要捍卫自己的尊严。

　　周易眉头紧皱，他已经看见曾波手中多出来的匕首，并没有轻敌而是不慌不忙的躲避着曾波的锋芒，曾波可是常年挣扎在鬼门关的亡命之徒，在经验上占着绝对的优势，他的匕首几次划破了周易的衣服，让周易多少有些狼狈。

　　眼看这次匕首要穿过周易的耳边，周易在电光火石间扭脸躲过，匕首几乎是擦着周易的脸颊而过，周易手里不知什么时候多了根银针，一手抓住曾波的手腕，直接将匕首插进旁边的大树里，另只手毫不犹豫的将银针直接插进了曾波胳膊的关键穴位，整个银针全部进入曾波身体，曾波抬膝撞向周易的腹部，周易踩着他的膝盖高高跃起，凌空一个转身，一脚踢中了曾波的下巴，曾波整个人倒飞了出去，而他这时候才注意到，自己的右臂彻底失去了知觉。

　　曾波用尽各种办法都不能恢复右臂的直觉，他瞬间就慌了神，这时候周易才缓缓说道：“不用白费力气了，你根本解不开穴位的银针，你要束手就擒，我可以饶你一命，你要不知好歹，那就别怪我不客气。”

　　“你们到底是什么人？”曾波眼神阴狠的问道，他没想到自己会在这里吃了亏。

　　周易轻哼道：“你不需要知道。”

　　“想让我束手就擒，门都没有，继续来啊！”曾波可不是那种轻易低头的角色，就算是他也得站着死，反正走上这条路的，就没想着有侥幸，能活一天都是赚的。

　　既然曾波不知死活，周易也就不跟他所说什么，少了一只手臂的曾波那还是周易的对手，当他直接冲过来的时候，周易直奔他的另外一只手臂而去，直接抓住他的胳膊，夹杂着寸劲的手刃落在他的肩膀，几乎是听见了骨头碎裂的声音，只是短短数秒，曾波的另只胳膊就废了，紧跟着周易一脚踢中他的胸膛，让他重重的撞在树上，嘴里一口淤血喷涌而出。

　　“还来么？”周易不屑道。

　　曾波知道自己再无胜算，摇摇头道：“不来了，不来了。”

　　周易缓缓走向他，当他靠近曾波的时候，曾波在他意料当中一脚踢了过来，这种亡命之徒哪会有诚信，周易自然不会信她，直接抓住了他那有气无力的小腿，一根银针生生的插进了膝盖关节里，曾波疼的大吼大脚，在这原始森林里有些慎得慌。

　　至此曾波再也不能威胁周易，但他嘴上还是咬牙道：“有本事杀了我。”

　　周易没跟他废话，闪电般的出手，一根银针落进了他的脖颈穴位，曾波一个白眼彻底晕了过去，周易将他扛在肩上直接往木屋方向走，至于二胖那边，他丝毫不担心。

　　相比于周易和曾波的激烈，二胖和伊芙那边就要轻松不少，因为伊芙的实力实在是差二胖太远了，一个瘦弱的美女，一个魁梧的壮汉，这怎么都不成比例，所以二胖很容易就追上了伊芙，伊芙在黑夜中盲目的开枪，对于二胖来说只是在浪费子弹，二胖穿梭在树林当中，依靠着身边的大树阻挡着伊芙的视野，随后迅速靠近伊芙，最终消失在黑暗当中，让伊芙彻底没了目标。紧跟着没过多久，神出鬼没的二胖就从天而降，握住伊芙持枪的手腕，一拳打在伊芙的腹部，让她七荤八素差点都出来了，随后就是一个大气磅礴的过肩摔，伊芙这种小女人，像是断线的风筝被二胖扔了出去。

　　没了武器的伊芙面对二胖，那就是小白兔遇到大灰狼，此时的伊芙狼狈不堪，全身上下都被泥水覆盖着，脸上更是擦伤了几道伤口，她有些惶恐地问道：“你们到底是什么人？”

　　“什么人？清河山庄的事情还记着吧，真以为你们能全身而退？”二胖死死的盯着伊芙说道，同时试探性的问道，他并不知道眼前这个女人是否知道清河山庄的内幕。

　　伊芙听到这句话立刻明白了，剧烈的咳嗽了几声后说道：“你是赵出息的人？”

　　“看来你还不算糊涂。”二胖缓缓走近伊芙，沉声说道，心中却是一喜，显然这个女人知道事情。

　　伊芙眼神冰冷紧接着问道：“看来你是来报仇的？”

　　“报仇？不算是吧，只要你告诉我清河山庄整件事情的来龙去脉，我就绝对不会杀你。”二胖不以为然地说道，开始说出自己的要求。

　　伊芙呵呵笑了起来，显然不相信二胖，不屑道：“你当我三岁小孩？你是来报仇的，怎么可能不杀我们？”

　　“我说过，我只想知道这件事情的来龙去脉，信不信由你，如果你不说，那我自然要杀你，如果你说，还有可能活命的机会，你自己考虑。”二胖很是现实地说道，怎么都是死路一条，说出内幕或许还能活一条命。

　　“我怎么才能相信你？”伊芙确实不想死在这里，思考片刻后咬牙道。

　　二胖半蹲着身子盯着伊芙冷笑道：“要杀你，我早就杀了，还用跟你废话，你没有和我讨价还价的资本。”

　　伊芙的眼神有些狐疑，似乎还想要拼死抵抗，二胖直接一把抓住她已经握住匕首的胳膊道：“不要想着继续抵抗，你根本没有胜算，不想死的话，那就照我说的办，我说饶你一命，就绝对不会杀你，没必要和你这种小角色出尔反尔。”

　　最终，伊芙没有办法，她不是那种视死如归的猛士，只是一个还想多活几年的女人，外面的大好世界还没享受够呢，自然不愿意就这么死了。

　　数分钟后，周易和二胖在木屋碰头，双方都只是受点轻伤无伤大雅，至于巴顿集团驻扎点的所有人，都已经被他们彻底拿下，周易在房间里盯着伊芙，二胖将所有死的没死的都弄进了木屋里，死的就放在旁边，没死的就绑结实了仍在那里。

　　半小时后，二胖终于把这些事情都搞定了，他将几盏煤油灯全部弄进这个木屋，屋子里总算是亮了起来，紧接着二胖拿出手机开机，意料当中这里没有任何信号，不过二胖只是打开了视频拍摄功能，不动声色的将它放在旁边，这才让周易师叔将伊芙带过来，看着满身泥泞的伊芙，二胖沉声道：“不想死的话，就说吧。”

　　伊芙沉默思索会后，这才缓缓说道：“你们肯定在猜，我们为什么能掌握赵出息的行踪？”

　　二胖脸色微变，这正是他最想知道的。

　　“因为想杀赵出息不仅仅是我们，还有其他人。是他主动联系我们，说可以帮我们杀了赵出息，所以我们才组织了这次刺杀计划，赵出息什么时候到昆明，什么时候去清河山庄，他们有多少人，有什么武器装备，这些都是他提供给我们的，所以我们才能如此轻易的就动手。”伊芙不紧不慢的解释道，反正已经这个时候了，她也没必要隐瞒什么，何况她和那男人非亲非故，两人没有任何往来，何必为他保密，谁知道他现在怎么潇洒呢？一想到这，伊芙就有些来气，紧接着继续道：“至于他为什么要杀赵出息，那我就不知道，这是他的利益，和我们无关，我们的目标只是要赵出息的命。”

　　伊芙该说的都已经说了，但最重点的还没说，二胖忍不住问道：“我想知道他是谁？”

　　“他是谁？想来你肯定有怀疑的对象，你先说说看。”伊芙并没着急着给出答案，呵呵笑道。

　　二胖毫不犹豫地说道：“是不是黄土？”

　　“聪明，看来你们早就怀疑他，除过他还能是谁？黄先生果真是好本事啊，连自己的老大都敢杀，可惜的是他老大命不该绝，也不知道现在什么情况，不过你能不远万里的跑到这里找到我们，那说明他还活着。”伊芙冷笑道，终于告诉了二胖他最想知道的事。

　　二胖此时怒火中烧，从最开始他就怀疑这个黄土，只是没有证据，没想到还真是他，看来从一开始他就策划了所有事，这个吃里扒外的狗东西，居然敢对出息动手，二胖此刻真想毫不犹豫杀回成都弄死这狗东西。

　　“该说的，我都说了，现在你们可以放了我吧？”伊芙说完以后，最关心的自然是自己能不能活，皱眉问道。

　　二胖并没有回答，而是陷入沉默当中，既然已经知道幕后黑手是黄土，他自然要想想该怎么对付这个王八蛋，决不能轻易放过他。

　　数分钟后，二胖心里终于有了计划，他嘴角不禁露出笑容，对着伊芙问道：“你们这里肯定有卫星电话吧。”

　　“你要卫星电话干什么？”伊芙有些不解的问道。

　　二胖冷笑道：“你难道不想和你那位老朋友聊两句？”

　　伊芙似乎猜到了什么，她哪管这个男人怎么对付黄土，沉声道：“就在隔壁房间，我去给你拿。”

　　周易押着伊芙过去，几分钟后伊芙将卫星电话拿了过来，二胖并没有着急着拨通黄土的电话，而是先打给了陈中藏，等到陈中藏接通电话后，二胖直接道：“我是林三无。”

　　“小林爷。”陈中藏听到二胖自报家门，连忙问候道。

　　二胖没工夫给他客套，继续道：“不管你现在在哪，立刻亲自带人给我盯紧黄土，绝对不能让他离开你的视线。”

　　“小林爷放心，我们一直安排人盯着他，我现在就赶过去。”陈中藏一脸严肃地说道。

　　二胖冷哼道：“多久？”

　　“十五分钟。”陈中藏一直盯着黄土，每隔半小时会给他汇报一次，这会刚刚汇报完，所以他知道黄土在哪，也知道从自己这里赶过去需要多久。

　　“好。”二胖点点头，然后挂掉了电话。

　　十五分钟后，二胖这才不紧不慢的拨通了黄土的电话，然后将卫星电话递给了伊芙，没过多久黄土的电话就接通了，只听他沉声道：“你好，哪位？”

　　“黄先生真是贵人多忘事，把我都给忘了，可怜的我们还在亡命天涯，黄先生却逍遥自在。”伊芙冷嘲热讽地说道。

　　“伊芙？”听到这句话，黄土立刻明白打电话的是谁，整个人瞬间紧张起来，如果可以选择，他真想说，对不起，我不认识你。可他不敢说，因为伊芙知道他的所有事。

　　伊芙笑呵呵地说道：“看来黄先生并没有忘记我啊，黄先生不要紧张，我打电话没什么事，就是有个朋友想和你聊聊。”

　　这时候伊芙的任务已经圆满完成了，将卫星电话重新交给了二胖，二胖一脸玩味的开口道：“黄土，我真是小看你了。”

　　“你是谁？”黄土正在纳闷哪个朋友要和他聊聊，突然听到这句似乎有点熟悉的声音，却又想不起来是谁，皱眉问道。

　　二胖眼神突然变的极为恐怖，咬牙道：“你说我是谁？”

　　这一刻，黄土终于知道是谁了，只是瞬间，他的大脑一片空白，手机应声掉在地上，因为他怎么都没想到这个朋友居然是赵出息的兄弟，二胖……


第1085章 下个目标……

　　黄土所有计划的本意只是杀了赵出息，自己接班赵出息的位置，毕竟这个圈子目前地位和资历够格的也就那么几个，孔林不可能出面，陈涛没那份本事，所以只有他有这个资格。

　　和赵出息矛盾的逐渐积累，让黄土最终下定了决心，不然他在这个圈子会逐渐边缘化，因此他才联合巴顿集团给赵出息设局，准备借刀杀人，纵然他知道赵出息的背景不凡，可还是要冒这个险，可万万没想到的是，赵出息命大没死，那位高官的儿子却意外身亡，最开始黄土很是担心，可是接下来事情的发展轨迹完全脱离了他的掌控，没想到那位高官的势力向赵出息发难，赵出息最终涉案被铺，而他顺势成了这个圈子的接班人。

　　可他一直最担心的就是，巴顿集团那帮人被抓住，一旦被抓住的话，巴顿集团自然会暴露他，毕竟他和巴顿集团没有那么深厚的交情，从事情发生到现在这么长时间，巴顿集团依旧没有消息，这让黄土的心逐渐放下来，只是偶尔会担心，但是这世间任何事都别心存侥幸，直到今日他最担心的事情还是发生了。

　　此时，黄土终于听出打来电话的是谁，他彻底慌了神，脸上的肌肉几乎僵硬，平日里那安忍不动的冷静再也不见了，因为他知道这意味着什么，似乎这段时间的得势让他忘记了自己的身份，现在这飞扬跋扈的日子终于要结束了。

　　不知多久黄土才回过神，他在想接下来可能发生的事情，清河山庄的余火终于要烧向自己了，他明白当所有人都知道幕后推手是他的时候，自己的下场会是如何，连赵出息都抵挡不住那吴家的盛怒，何况是他，最重要的是他要面对的是吴家和赵出息的联合攻击，他没有任何背景，留下只能是死路一条。

　　回过神黄土捡起手机，通话早已中断了，他慌乱的跑向芙蓉的房间，谁都知道芙蓉这段时间住在他这里，有什么事情他们可以立即商量。

　　急促的敲门声过去几秒后，芙蓉皱眉开门，看着眼前慌慌张张的黄土，芙蓉很是不解地问道：“你这是怎么了？”

　　“姐，出事了。”黄土脸色极其难看地说道。

　　芙蓉有些疑问地问道：“出什么事了？”

　　“清河山庄的事情暴露了，他们知道幕后黑手是我，我该怎么办？”黄土现在可以算已经无路可走了，他根本没有任何胜算。

　　芙蓉脸色惊变，没想到会是如此严重的事情，她咬牙道：“怎么暴露的，现在到底什么情况？”

　　“我不知道，巴顿集团刚刚给我打了电话，说有位老朋友要和我聊聊，那位老朋友是赵出息的兄弟二胖，巴顿集团把我出卖了。”黄土这会再也忍不住了，几乎是愤怒地喊道。

　　芙蓉不禁想到简姨叮嘱过的一件事，她这时候毫不犹豫地说道：“走，你必须连夜走，不管现在还有谁知道，你都不能留在成都。”

　　“走，我往哪走？”黄土背靠着墙，彻底没了底气说道，好不容易才将赵出息逼出这个圈子，现在却被人釜底抽薪，从万丈高楼摔下来，这个落差他怎能接受？

　　芙蓉眼神闪过一丝狠色道：“不走，你留在这里只是死路一条，离开或许还有机会活命，就算赵出息这边不能把你怎么样，警方抓住你，你也是死路一条，这么大的事，你觉得你能抗的过去？”

　　黄土现在已经六神无主了，彻底失去了理智，这也是他这辈子最大的危机，芙蓉见他还没下定决心，继续咬牙道：“再不走，你就没机会了，简姨在川藏有条线，我可以亲自将你送出去，走还是不走？”

　　芙蓉这时候死死的盯着黄土，如果黄土不走的话，那她只能按照简姨所说的执行，这是万不得已，也是她最不想面对的一件事，但是却必须要做的，她绝对不能让黄土落在警方的手里，因为这样到时候事情就会更加的复杂，黄土可能会玉石俱焚，为了报复赵出息将整个圈子的前途都搭进去，到时候会牵扯到太多太多人，这个圈子经不起那么大的动荡。

　　“我走。”黄土还不想死，他坚信留得青山在不怕没柴烧，只要逃出去，他还有机会和赵出息继续交手，留下只是死路一条。

　　芙蓉听到黄土这个决定，终于长叹口气，她最怕黄土选择不走，所以立即安排道：“什么都不要带，只带件厚衣服，我们连夜出发，我亲自把你送出去。”

　　于是，黄土立即按照芙蓉的吩咐，从别墅里拿了件厚衣服，毕竟川藏线上比较冷，没用几分钟，两人就直接开车离开，等到最近的接应点再换车，那是简姨留给自己最后的退路，这条线路一直只有简姨和芙蓉知道，他们并不担心会有人跟踪，因为剩下的事情到时候会有人解决。

　　当黄土和芙蓉连夜驱车离开的时候，陈中藏几乎毫不犹豫的确定那就是黄土，因为小林爷连夜给他打电话让他盯紧黄土，显然今晚黄土会有动静，于是陈中藏毫不犹豫的跟上了黄土和芙蓉，他也想知道黄土大晚上的想干什么去，同时心里纳闷小林爷怎么知道黄土今晚会有动静？

　　让他没想到的是，芙蓉和黄土不是去市区，而是向着成都青城山那个方向而去，意识倒是事情可能不简单，陈中藏立刻和司徒南联系了，他担心自己人手不够，到时候跟丢了黄土，司徒南接到陈中藏电话后，立刻亲自带人出手。

　　紧跟着陈中藏给李青衣也打了电话汇报，告诉他黄土这边有动静了，现在他正在紧跟着，同时还补充说了小林爷晚上给他打过电话。

　　又是忙碌整天，直到十一点才刚刚回到六号别墅的李青衣不禁皱眉，因为她不知道发生了什么事，毕竟二胖自从那晚联系自己后，手机就彻底关机了，到现在都没有消息，她生怕二胖有什么意外，想到这再次拨打二胖的手机，可依旧处于关机状态。

　　云南边境，二胖挂掉电话后心情不错，所有的付出总算有了回报，抓到了巴顿集团这帮人，也知道了幕后黑手是黄土，接下来他的目标自然是黄土了。

　　伊芙此刻生怕自己的利用价值完了，眼前这两个男人会杀了她，她小心翼翼地问道：“该说的我都说了，你是不是要信守诺言，放了我？”

　　“我有说过放了你么？”二胖盯着伊芙冷笑道，他怎么可能放了巴顿集团这帮人，他们可是清河山庄惨案的罪魁祸首，他自然要交给警方，这样才能帮助赵出息脱罪。

　　“你敢耍我。”听到这个答案，伊芙有些愤怒地说道。

　　二胖不紧不慢地说道：“我只是说不杀你，但没说要放了你，你真是想的太天真了。”

　　说完，二胖对着周易师叔一个眼神，周易师叔手里的银针手起刀落直接插进伊芙颈椎的穴位当中，伊芙眼前一黑，彻底昏死过去。

　　搞定这一切后，二胖立即给林镇北打电话，告诉他自己已经抓到巴顿集团的凶手，让他帮忙联系云南军方和警方派人支援，林镇北听到这个消息时，不禁有些震惊，他没想到三无居然亲手抓到了这帮人，他下意识问道：“你现在在哪？”

　　“云南西双版纳边境原始森林。”二胖没有迟疑，将这个消息告诉林镇北。

　　林镇北听后惊出一身冷汗，他差点就破口大骂你是不是不要命了，最终还是忍住了，知道骂了也是白骂，现在最重要的是，赶紧把这小祖宗从那里带出来，他让二胖十分钟后再给他打电话，挂掉电话后立刻联系云南方面。

　　半小时后，云南军方和警方出动，距离最近的军方基地直接派出六辆直升机前往边境原始森林，并对这段边境地区进行全面封锁和空中管制，至于二胖和周易则点燃整个木屋，大火熊熊燃烧，在这夜晚，在这原始森林里成了最耀眼的存在。

　　一个多小时后，军方派出的两只救援小队终于抵达巴顿集团的驻扎点，当看到现场的情况后，他们彻底惊呆了，没想到只有两个男人就把巴顿集团这帮人彻底制服了，而眼前这两个男人的样子，也让他们不禁震惊，更有些恐惧，那真像死神再现。

　　军方在这里留下一只小队，明天警方和军方还会派人过来，毕竟这里还有利用价值，另支小队则带着巴顿集团这帮人以及周易二胖前往军方基地，那里云南警方和军方以及调查组的领导也在赶来的路上，毕竟震惊所有人的清河山庄惨案凶手总算是抓到了，而这个消息目前还在封锁当中，他们得确定到底是不是那帮人。

　　两个小时后，二胖和周易来到军方基地，在这里洗漱完毕后，调查组那边也连夜从昆明赶过来了，其中也有人知道二胖的特殊身份，调查组和军方、警方的几位高层同时向周易和二胖问话，让他们把整件事情的来龙去脉全部叙述，这个也是要存档的笔录，对此二胖和周易早就知道，也早就想好了对策。

　　持续两个小时的问讯结束后，周易和二胖终于彻底放松下来，两个人现在什么都不想，就想好好的睡一觉，毕竟他们的精神已经高度集中了几天。

　　隔天早上他们回到昆明，又配合警方以及调查组的工作，直到当天下午他们才终于离开昆明回到成都。

　　从双流机场出来后，二胖和周易并没打算回六号别墅，他们还得继续奔波，下个目标是黄土……


第1086章 千里追击……

　　云南边境的事情，二胖回到军方基地的时候就已经告诉李青衣，对于巴顿集团那帮人被抓的消息，李青衣很是欣慰，这样赵出息就有更多的机会面对吴家，吴家也没有别的理由再针对赵出息，如果继续闹下去，只会让他们自取灭亡。

　　四川警方在昨天凌晨三点就已经接到了云南警方的消息，立刻派人前往黄土所住的中国会馆进行抓捕，奈何当他们到的时候黄土早已经不见踪影了，于是他们只能进行搜捕和继续调查，短时间内自然不会有消息。

　　可是陈中藏和司徒南却紧跟着芙蓉和黄土，两人各带三队人马，对芙蓉和黄土所逃的川藏线任何可能经过的地方都提前部署安排了，毕竟芙蓉和黄土没敢走高速，所以相对来说他们还是有充足的时间安排，更是带了高科技的无人机进行远距离的跟踪。

　　双流国际机场外面某间咖啡厅里，李青衣终于等到了从云南赶回来的二胖和周易，他身边的保镖全部换成了司徒南的人马，小王更是寸步不离的守在李青衣身边，青城山齐思那边也加派了人手保护，毕竟他们都怕走投无路的黄土狗急跳墙。

　　当见到二胖和周易的时候，李青衣上下打量几遍后，总算是松了口气，两人似乎只有点微不足道的擦伤，还好表面没有看到让人触目惊心的伤疤，李青衣欣慰道：“总算是见到你们了，幸亏你们没事，不然我真不知道怎么给出息交代。”

　　“放心吧，我们没事。”二胖见到李青衣，也是格外的亲切，低声问道：“出息怎么样？”

　　“我明天才能见到他，具体什么情况还不知道，干妈说他的情绪很稳定，这两天我正在帮他找可靠的律师团队和公关团队。”李青衣正在做几手准备，清河山庄惨案制造者巴顿集团被抓，幕后黑手黄土被披露，所有的一切表明赵出息也是受害者，他们还有争取的机会，她已经知道李家在行动，二胖告诉她林家也在准备当中，但是他也得做好最坏的打算，所以寻找一支强大的律师团队，同时要在舆论上占优，因此公关团队也很重要。

　　二胖听后默默点头道：“那就好，这次的机会可以好好利用，林镇北在部委的朋友已经开始帮忙，省厅的压力应该会减弱，只要省里能抗住压力，不要全线崩溃，再给我点时间，出息的胜算就更大了。”

　　“你想怎么做？”李青衣有些不解的问道。

　　二胖低声告诉道：“我要去杀黄土和芙蓉，杀了他们那些事情就会死无对证，出息可以全部推到他们身上，何况黄土现在本就是逃犯，这个结局各方面都能接受。”

　　“你这么做，不怕最终引火上身？”李青衣听到二胖的计划有些震惊道，黄土现在是所有人都想抓到的罪魁祸首，二胖这个时候却要去杀他，如果处理不干净的话，很有可能让自己也陷进去，这实在是太冒险了。

　　二胖淡淡一笑，紧跟着摇头道：“不怕，就算是火烧到我身上，只要能杀了黄土，出息能出来的概率就更大，我不会有太大的事。”

　　二胖这话说的倒是，李青衣有些犹豫，最终还是相信二胖道：“你们小心为上。”

　　“嗯，成都交给你了。”二胖对着李青衣默默点头。

　　李青衣送二胖和周易进机场安检，他们直接坐飞机前往拉萨，然后从相反方向堵截黄土和芙蓉，现在要是从成都开车走，显然已经跟不上了。

　　在外面他们见到了小王，巴顿集团的事情小王已经知道，那帮人死的死伤的伤，最终都被抓住了，这也报了他哥哥的仇，小王很是感激，见到二胖和周易后说道：“二爷，师叔，谢了。”

　　周易只是对着他淡淡一笑，二胖却拍拍小王的肩膀道：“保护好她们。”

　　几分钟后，李青衣目送着二胖和周易离开，赵出息身边能有这样的兄弟朋友，确实给他分担不少，二胖和周易师叔冒险远赴云南，亲自抓住了清河山庄惨案的制造者们，给赵出息争取到了最大的机会，也以最大的理由堵住了吴家那张嘴。结局似乎很美好，皆大欢喜，可是这过程的凶险，显然只有亲身经历的他们知道，这种过命之交，一辈子能有几个？现在他们刚刚从云南回来，就要再次以身试险去追黄土，李青衣真不知道说些什么去感谢他们，他们似乎也不用自己的感谢。

　　老天爷欠赵出息的，这些人算是替老天爷补偿了……

　　川藏线向来都是驴友们的最爱，不管是男的女的都想征服这条艰难险阻的天路，有些人愿意徒步，有些人愿意骑行，有些人愿意自驾，奈何越来越多的人冲进这个，以至于这条线路不堪重负，也越来越热闹了，什么人物都有，比如坊间所说的那些穷游搭车一路睡到拉萨的女文青们，不管怎么说，川藏线上的风景绝对让人震撼，这也是很多人的初心。

　　川藏线分川藏北线和川藏南线，南北两线风景各有千秋，芙蓉和黄土的逃亡路线正是川藏北线，正因为川藏北线的艰难和复杂，所以也是最佳的逃亡路线，这路上简姨早就做了不少准备，芙蓉和黄土自然不用操心太多。

　　在都江堰的时候，他们在第一个点就换了最耐用的改装后的牧马人，不然他们那辆路虎的性能根本撑不下去，几番伪装后又带足补给品他们直接离开，陈中藏当时就差点跟丢了，幸亏司徒南那队人马发现了他们继续跟了下去。

　　就这样他们从成都一直跟到雅安，司徒南才带着几个心腹追上来，司徒南判断他们可能要走川藏北线进藏区，于是立刻安排手下提前在前方所有可能驻扎点守株待兔，决不能跟丢了芙蓉和黄土，二胖已经给陈中藏吩咐过，只要跟着就行，不能打草惊蛇，更不要交手。

　　二胖和周易晚上九点就到了拉萨，从机场出来后，那里已经准备好了辆改装后的丰田霸道，他们直接出发拦截黄土和芙蓉，陈中藏那边已经告诉他们，黄土和芙蓉已经到了德格，马上就要到昌都了。

　　成都，黄土被通缉跑路后，芙蓉也跟着失联，整个圈子现在乱成一团，最担心的则是陈涛，他没想到黄土会出事，此刻已经成了热锅上的蚂蚁，在李青衣的示意下，小王联系了孔林以及乔峰等人，目前所有大小事情由小王和乔峰负责，孔林不方便出面，但全力支持他们掌控圈子，陈涛没有办法只能屈居人下，他现在也不敢说什么，更不敢做什么，时刻关注着局势的变化。

　　二胖和周易走的是当雄那曲到昌都的这条路，可是当他们走了不久后，陈中藏再次传来消息，芙蓉和黄土改变了路线，从昌都向南而去了。听到这个消息，二胖很是头疼，他停下来思考良久，和陈中藏那边又商量了会，最终觉得芙蓉和黄土可能选择另外一条路线进藏，他们绝对不可能去云南，那里是死地，另外那条路线是昌都到林芝再到拉萨，确定以后，二胖果断往回走，选择从拉萨重新前往林芝那条路线。当他们重新回到拉萨的时候，陈中藏再次告诉他们，芙蓉和黄土果然走了那条线。

　　第二天下午的时候，陈中藏和司徒南那边又传来消息，黄土和芙蓉刚刚从林芝改变了路线，并没有走川藏线继续前往拉萨，而是在林芝再次向南而去，他们正在紧跟着。

　　这个临时的决定彻底改变了他们的计划，司徒南只能和陈中藏亲自紧跟而上，必要时候他们会选择动手，这路上他们也没少出现意外，很明显有人在暗中保护黄土和芙蓉，二胖的意思是继续跟着，他们马上就能赶到林芝。

　　从前天晚上到现在，黄土和芙蓉马不停蹄的赶路，两人换着开车，中途只是稍微休息了会，同时换了两次车，然后再没有耽搁任何时间。

　　当他们抵达林芝南边的朗县时终于选择休息半晚上，他们早就知道有人在跟着他们，但是却无能为力，中途安排了几次出手都没有干掉这帮人，显然对方实力很强大，黄土的脾气越来越暴躁，芙蓉这会也没那么的冷静了。

　　这是简姨以前安排的一个点，这里距离县城有两公里，四处荒无人烟，安全也危险，里面只有两个男人，芙蓉已经提前联系他们准备好补给品，准备吃顿饭稍微休息几个小时然后再继续赶路，到时候他们会向着措美县的方向而去，最终越境离开西藏。

　　司徒南和陈中藏没敢打草惊蛇，确定芙蓉和黄土就在这间远离县城的独户人家后，他们两单独过来盯着，此时他们已经疲惫不堪，幸亏没有高原反应，不然早就出事了，只是这地方实在是冷的异常，他们没敢开车过来，生怕惊动了芙蓉和黄土。

　　“他们还得多久才能赶到？”司徒南蜷缩在大衣里面呼着寒气问道。

　　陈中藏抬起手腕看眼时间后回道：“估计还得两个小时，现在已经在林芝过来的路上。”

　　“那我们再坚持两个小时。”司徒南从来没有如此跟踪过对手，实在是太受虐了，连续几十个小时的跟踪，而且大多时候还是在高原地区，这里的环境太过恶劣，其他手下早就崩溃了，只有他们两个还在坚持当中。

　　两个小时后，二胖和周易终于赶到了朗县……


第1087章 尘归尘，土归土……

　　藏区这地方，到处都是无人区，比如黄土和芙蓉这个临时歇脚的地方，方圆两公里再也没有其他人家，只有那两公里以外的县城还算稍微热闹点，不过相比于内陆的繁华，这个小县城更像是个宁静的小镇，放眼望去到处都是巍峨的大山，还有那纯洁的雪顶。

　　深夜守在这半山腰下，陈中藏和司徒南都冷的不行，这种冷是直接可以要命的那种，毕竟这里是海拔几千米的高原地区，司徒南和陈中藏拿命在坚持着，直到周易和二胖赶到，他们的状态也不是很好，双方在这里碰头打过招呼后，二胖沉声问道：“他们在哪？”

　　陈中藏指着不远处山脚下那块亮灯的房子道：“就在那里，进去以后到现在还没有出来？”

　　千里追击，这一路大家都很辛苦，司徒南的手下大半都废了，还牺牲了两个心腹，他们要面对恶劣的环境，还得面对来自于芙蓉和黄土那边的危险，以他们的身体根本扛不住这种高密度的追击，最后只能由司徒南和陈中藏亲自出马守在这里。

　　二胖接过陈中藏给他的望远镜，细细的打量了几分钟问道：“除过他们两，这里还有多少人？”

　　“不知道，不过就那么大的地方，应该没有多少人，我们四个人过去，足矣。”司徒南沉声说道，既然芙蓉和黄土选择了这里，那就让这里成为他们最后的归宿吧，也算是为这次的千里追击画上一个句号。

　　陈中藏这时候问道：“小林爷，你打算怎么处理他们？”

　　“杀。”二胖还未说话，司徒南就直接回答道，这个地方无声无息杀两个人，那太容易了，不会惊动任何人，从此他们就从这个世界上彻底消失了。

　　二胖转头若有所思的看向司徒南，对于司徒南他了解的比较少，不过这个男人确实够狠，随后他又看向陈中藏，似乎在用眼神询问，陈中藏眼神里满是认真，不动声色的点点头，毕竟李青衣说过可以完全信任司徒南。

　　二胖这才缓缓说道：“他们没理由继续活在这世上。”

　　“那里面其他人怎么办？”陈中藏继续问道，他得知道小林爷的底线。

　　二胖这次没有给司徒南机会，沉声道：“万不得已，再杀。”

　　当断立断，绝不优柔寡断，陈中藏从小林爷的身上看到了林爷的影子，老林家的种，似乎都是这种心狠的角色，从来不会被外界因素干扰自己的决定。

　　四人商量过后，最终决定动手……

　　这破落不堪的房子里，芙蓉和黄土都没有睡意，他们喝了好几杯热乎乎的青稞酒暖身，又吃了些手抓羊肉和藏香猪，从前天晚上到现在，他们终于可以稍微休息会了，这一路上早已经累的疲惫不堪。

　　此时，略有醉意的黄土有些感慨，前几年自己还是成都那刚刚得势的新袍爷，以后肯定会被人喊声黄爷，今天却落魄到如此地步，这人生还真他妈的大起大落，可是这一切都是他自己选的，跟别人没有关系，如果不想死，只能硬着头皮继续走下去。

　　“姐，你把我送出境，你怎么办？”黄土对于芙蓉很尊重，就冲芙蓉能亲自护送他出境，他就认定了这个姐，殊不知这只不过是简姨的安排而已。

　　芙蓉手里端着青稞酒，低声道：“把你送出去，我就回成都，等简姨出来。”

　　“回成都？你回去，那帮人能放过你？”黄土立刻不同意道，自己闯了那么大的祸，芙蓉又送自己离境，显然那帮人会把芙蓉当成同谋，不管是警方还是赵出息那边，显然都不会放过芙蓉，芙蓉真要回去，那就太危险了。

　　芙蓉脸上的皮肤被冻很干燥，她冷笑道：“不回去干什么，游离在这藏区？放心吧，他们不会把我怎么样，简姨那边会保我的。”

　　“我不放心，姐，要不我们一起出境吧，等到找到落脚处，我们早晚还能从头再来。”黄土诚心劝道，他不敢让芙蓉冒险。

　　芙蓉呵呵一笑，黄土真是太天真了，出去容易进来难，出去了，这辈子可能就回不来了，她摇摇头道：“你好好活着，我的路我会继续走下去，不早了，我们睡吧，天不亮就得继续赶路，争取明天晚上前到达出境点。”

　　黄土见自己劝不住芙蓉，知道她舍不得的是简姨，让她抛下简姨出镜，显然是不可能的，既然这样，他也没有办法了。

　　将杯中的青稞酒一饮而尽，芙蓉和黄土就准备回房间睡会，这地方的环境也只能如此将就的，这样的日子还得再过几天。

　　就当他俩刚刚回到房间的时候，整个屋子的所有灯突然灭了，芙蓉和黄土立刻提高了警惕，黄土很是阴狠地说道：“应该是他们追来了，怎么办？”

　　“先等等。”芙蓉并未着急，真要追来了，他们只能杀出去。

　　这个补给点的那对父子这时候拿着猎枪出来了，他们也很小心，但并不觉得有人会发现这里，也许是那些不法分子，所以两人抹黑准备出去看看情况。

　　几分钟后，当他们出去的时候，周易和司徒南早已守在了门口，至于二胖和陈中藏则守着别的地方，两个男人刚出来就被周易和司徒南制服了，他们的身后远不如周易和司徒南，根本就是羊入虎口，司徒南和周易三下五除二就将两人收拾，不过显然并没有打算杀了他们，只是将他们打晕过去，但是外面的打斗声音还是惊动了芙蓉和黄土。

　　“是他们。”黄土确定无疑道。

　　芙蓉看眼黄土道：“留在这里只是死路一条，冲出去。”

　　黄土点点头，然后两人小心翼翼的向着门口方向挪动，这时候周易和司徒南也已经进来了，这个补给点也就这么大，四人自然就照面了，黄土和芙蓉手里都有枪，他们毫不犹豫的向着司徒南和周易开枪，枪声在这深夜里有些刺耳，外面的二胖和陈中藏不禁皱起眉头，这样很容易将别人引来，纵然这里没有外人，但难保会有人路过。

　　陈中藏这时候立即通知守着远处的手下，让他们盯紧点，如果有情况立即向他汇报……

　　补给点有前门还有后门，二胖和陈中藏选择从后门进去，整个屋子乌漆墨黑的，只有不远处的炭盆里那星星火光，周易和司徒南只能想办法找掩体躲避，避免被击中。

　　周易这时候从后面抄起一个板凳扔向了芙蓉和黄土的方向，司徒南也照做，紧跟着将身边能扔的全部扔了出去，周易等到他们的枪声过后，立即一个鱼跃冲向了距离最近的芙蓉，芙蓉抬枪就要射向周易，可惜周易没给他机会，手中的银针已经甩了出去，随后终于在电光火石间靠近了芙蓉，一脚踢向芙蓉的手腕，奈何芙蓉已经觉察到，立刻向后躲过，但是这时候再也没有开枪的机会，只能选择近身格斗。

　　黄土知道这会想要开枪难上加难，可能会误伤芙蓉，所以他只能冲过去给芙蓉帮忙，两人同时攻向了周易，周易眉头紧皱的应付着，司徒南见此机会也毫不犹豫的杀了过来，只是短短数秒内，整个屋子就彻底乱成一团，双方四个人打了起来。

　　这时候二胖和陈中藏也已经进来了，至此芙蓉和黄土再也没有机会了，因为周易、二胖、陈中藏以及司徒南已经彻底占了上风，如果单独面对其中任何两个人，他们本就没有绝对的胜负，何况是面对四个人，这四个可是绝对的高手，更别说还有周易和二胖。

　　此时，芙蓉和黄土的结局显然已定，什么时候死，只是时间问题了，想从这四个人的手中逃出去，那是难于登天。

　　二胖死死的盯着战局，就在黄土慌忙躲过司徒南扫向他肩膀的鞭腿时，二胖果断出手，一把抓住了黄土的胳膊，紧跟着猛地一拳打在黄土的侧腰上，这让黄土龇牙咧嘴的疼，他忍着剧痛毫不犹豫的抬膝撞向二胖的腹部，二胖并没有躲避，而是直接承受他的膝撞，紧跟着将黄土掀开，这时候的司徒南紧跟着上来，一脚踢中了黄土的胸膛，黄土轰的一声撞在墙上，最终忍着剧痛躺在地上大口的喘着粗气，在这高原上进行如此剧烈的运动，任何人都很难抗住。

　　那边芙蓉和周易的交手还在继续当中，芙蓉被称为川内前三的高手，面对周易纵然没有胜算，那也不会让周易占到便宜，两人你来我往的连续过招，周易虽然占了上风，但也吃了点小亏。

　　就在这时候，陈中藏不知从哪弄来的柴火，扔进了那碳盆子里，猛的燃烧起来，瞬间就点燃了整个房间，芙蓉这时候也被周易一拳击中腹部向后退了两步。

　　此时，双方终于见面了，也下意识停了下来……

　　见到眼前的四个人后，黄土心如死灰般寂灭，他知道自己彻底完了，想逃出去活命根本没机会，想杀了他们那更是痴人说梦，回过神后他发疯般的想要拿到刚刚掉在地上，距离自己只有一米远的那把枪，却被司徒南一脚将枪踢飞了。

　　“两位好久不见了。”这火光足以照亮整个房子，二胖看着已经沦为阶下囚的黄土和芙蓉，意味深长地说道。

　　司徒南和陈中藏捡起了地上的枪，直直的指着芙蓉和黄土，周易把外面那两个男人弄了进来，然后绑在了房间里面，生怕他们醒来看到这一切，不然到时候只能是杀了他们。

　　“你真是无处不在，从北京追到云南，又从云南追到昆明。”如果不是站在对立面，芙蓉真心很佩服眼前这个男人，他为了赵出息还真是不计代价。

　　二胖冷笑道：“你们就算是跑到天涯海角，我也会追下去，然后杀了你们。”

　　“是我要杀赵出息的，和芙蓉姐没关系，你不就是想杀我么，来啊！”黄土眼见结局已经无法改变，怒吼道。

　　二胖现在对他充满了怒火，哪会客气，直接从陈中藏手里拿过枪，毫不犹豫对着黄土就是连开两枪，子弹直接打进了黄土的肩膀，鲜血崩裂而出，瞬间染红了黄土的衣服，黄土撕心裂肺的喊着，整个人都在颤抖。

　　“杀你只是时间问题，你没资格也没资本和我讨价还价。”二胖收起枪，不屑道，陈中藏只想说，这一枪实在太他妈帅了。

　　将枪还给陈中藏，二胖继续说道：“你们千不该万不该，就是不该算计出息，他太相信你们了，而你们却从背后捅他一刀，不管你们出于什么目的，当你们选择对他动手的时候，就注定了迟早有今天，幸亏出息没有死，出息要是死了，你们就算是死一万次，也不能熄灭我的怒火。”

　　“胜者王侯败者寇，我什么也不想说，你们动手吧。”芙蓉很坦然，没有任何心理波动，该死的结局再怎么挣扎都改变不了，不如就这样接受吧，也许会死的有尊严。

　　对付芙蓉和黄土，二胖只会怎么简单怎么来，但他还有一个问题，他不紧不慢地问道：“有件事我想知道，只是想来你肯定不会说，但我还是想问问，你们针对出息所做的这一切，简影知道么？”

　　芙蓉自然不会把这一切引向简姨身上，黄土已经是将死之人，也不会让他们如愿以偿，他只是恶狠狠的盯着二胖。

　　“唉。”二胖长叹口气，似乎已经没了心情，就让这一切就在这里彻底结束吧，于是他对陈中藏和司徒南挥挥手，然后转过了身。

　　黄土挣扎着想要做最后的反抗，可是陈中藏没有给他机会，子弹直接穿破了他的额头，他直接向后倒下，再也没了动静，只是那眼睛还死死的盯着二胖，显然死不瞑目。

　　至于那边的芙蓉，这时候却突然笑道：“能不能让我自己来，这算是我最后的请求。”

　　二胖也听到了这句话，最终挥挥手答应了，司徒南将手中的枪递给了芙蓉，那边的陈中藏时刻警惕着，只要芙蓉敢有任何动作，他绝对能保证自己第一时间击毙她。

　　不过，芙蓉并没有打算再反抗，当选择护送黄土离境时，她早就想到可能会客死异乡，但她必须将黄土从成都带走，至于能不能活着离开，那就听天由命了，现在她能做的都做到了，只是再也见不到简姨了。

　　沉默几秒后，芙蓉最终将枪口对准了自己的太阳穴，缓缓闭上了眼睛，紧接着毫不犹豫的扣下扳机，一声枪响过后，芙蓉应声而倒。

　　黄土死了，芙蓉也死了，这两位叱咤川渝多年的大佬最终走到了今天这一步，一切终归是尘归尘，土归土……


第1088章 知道，不知道……

　　还是那句话，死了，就是死了，一切就这么结束了……

　　黄土给赵出息挖了这么大一个坑，让赵出息深陷其中不能自拔，也最终把自己埋在了这个坑里，当这一切结束后，二胖给李青衣发了一个短信，简简单单三个字，结束了。李青衣看见这几个字的时候，一直紧绷的心也终于彻底放下了，她知道这件事情到此为止了。

　　处理尸体，处理现场，这对于陈中藏和司徒南来说再简单不过了，他们带走了黄土和芙蓉的尸体，然后在偏僻之处进行了火葬，最终埋在了雪山脚下。

　　当天晚上，二胖、周易以及司徒南、陈中藏赶回了拉萨，准备第二天早上就回成都，司徒南的那帮手下则原路返回，该叮嘱的他都叮嘱了。

　　一切似乎像是什么都没发生，毕竟也没几个人知道，就让这些随风而散……

　　清晨，在拉萨某家酒店里，二胖醒来的时候周易已经在等着他，他们订的今天早上的飞机，不过周易这时候却开口道：“三无，你和他们回去吧，我就不跟你们走了。”

　　周易破训帮了赵出息这一次，他该做的都已经做了，但他的路还长着，还得继续走下去，二胖听到这话，已经猜到了周易的打算，询问道：“小师叔，你要走了？”

　　“大千世界，总得走走，这藏区风景如此之美，我多少有些舍不得。”周易面带笑意风轻云淡地说道，他一直都想进藏区看看，这里有太多的未知和神秘需要自己探索，还有不少有趣的人物，在他们面前，自己还很渺小。

　　二胖知道，小师叔这次是真的要走了，他低声道：“小师叔，什么时候还能见到你？”

　　“缘分到了，自然相见。”周易没给明确的时间，只是随口说说而已，也许十年也许二十年，也许永远都见不到了，也许过两天再见。

　　二胖自嘲的笑了笑，老祖宗他们这些人，注定不是俗人，就像自己师父，这么多年也就见了两三次面，没有再说什么，也没有挽留，二胖将小师叔送出酒店，直到他彻底消失再也看不见了。

　　当回到成都的时候，已经是下午一点，司徒南直接回了龙泉驿，二胖和陈中藏则向着六号别墅而去，他们已经告诉李青衣今天回来，不过并没让她来接，所以李青衣今天没有去西蜀集团，早早的就在六号别墅等着。

　　齐思不在六号别墅，一直待在青城山安麓酒店，至此李青衣成了六号别墅真正的女主人，这会已经给陈中藏和二胖准备好午饭，见到他们的时候，李青衣由衷的说了句，谢谢。

　　二胖和陈中藏没有客气，他们也知道李青衣这句谢谢，不是替赵出息说的，而是为她自己说的，二胖和周易等人这次真的付出了太多，也帮了很大的忙。

　　“我一会去见出息，你要去么？”午饭的时候，李青衣轻声问道。

　　二胖思索片刻摇摇头道：“这次我就不去了，一会我要回北京，等到下次吧。”

　　二胖不想在那样的地方见自己的兄弟，这似乎像是在嘲笑自己的无能，连兄弟都救不了，他想等赵出息出来的时候再见面，现在李家已经出面了，直面对抗吴家，他也得回北京城，为出息的事情继续奔波，他想见见陈家那位老爷子。

　　“那行，等下次吧。”李青衣不知道二胖为什么拒绝，但他既然这么说，那就这样办吧。

　　吃过午饭后，陈中藏送二胖去机场，对于陈中藏二胖再不像先前那样冰冷，而是逐渐已经认可了这个男人，他拍着陈中藏的肩膀道：“成都的事，你多操点心。”

　　“小林爷放心，我会尽力而为。”陈中藏眼神坚定地说道，对于他的前途，似乎已经注定了，陈中藏知道自己以后就要扎根在成都了，毕竟这个圈子现在还有很多事需要他主持大局，何况二胖还给了他一个任务，就是怎么说服陈涛，那种墙头草，很容易对付，现在不杀他是因为有利用价值，以后迟早会让他再也蹦跶不起来。

　　从机场回来后，陈中藏就约了陈涛在锦江俱乐部外面见面，已经歇业的锦江俱乐部再也没有往日的热闹，冷清的让人还以为这里是什么文物古迹。

　　这两天陈涛可谓是饱受折磨，一直待在成都哪也没去，派出不少在寻找芙蓉和黄土的下落，同时时刻和警方保持联系，奈何至今都没有他们的消息，他没想到清河山庄那么大的事，居然是黄土一手策划的，这真是让人大跌眼镜，黄土这次显然死定了。

　　接到陈中藏电话时，陈涛有些意外，陈中藏提出要见面，陈涛刚开始有些犹豫，当陈中藏说代表赵爷的时候，陈涛立刻答应了。

　　陈涛没有带任何人，只有他自己单独过来，在望江楼公园河边见到了陈中藏，他脸色有些憔悴，眼睛布满红血丝，轻声道：“中藏，你这么急急忙忙的找我来，有什么事啊！”

　　“现在圈子乱成一团，我找陈哥，自然是共商圈子大事了。”陈中藏不紧不慢地说道。

　　陈涛皱眉道：“是啊，芙蓉和黄土跑路了，不知道你那边有没有消息？”

　　“谁的消息？”陈中藏明知故问道。

　　陈涛无奈道：“你说还有谁的消息，自然是他们两的消息。”

　　“不用找了，他们都已经死了。”陈中藏冷哼道：“陈哥，找你来没什么事，赵爷想问问，清河山庄的事情有没有你的份。”

　　“中藏，你可别乱说话啊，清河山庄的事，我完全不知道啊！”陈涛一听这么大的帽子扣在自己头上，立刻赶紧摇头道，他知道这事的严重性。

　　“赵爷说，想来你也没有那个胆子，可是你却和芙蓉黄土联手针对赵爷，这事该怎么算，他们怎么死的，你不用多问，你想想你自己的处境。”陈中藏盯着陈涛威胁道。

　　陈涛就怕这时候秋后算账，他不想把自己卷进去，慌乱道：“中藏啊，我真是被他们蒙蔽了，我都是为了圈子好啊，出息肯定能理解我的。”

　　“那我替赵爷问句，现在他们死了，你该听谁的？”陈中藏冷哼道。

　　陈涛立刻回过神道：“我自然听出息的啊，出息让我做什么我做什么。”

　　“既然这样，陈哥，警方针对赵爷的那些事，你知道该推到谁身上了吧。”陈中藏不轻不重地说道，这也是他找陈涛最重要的事。

　　陈涛恍然大悟，这是赵出息给他最后的机会，他连忙道：“我明白，明白。”

　　陈中藏这时候拍着陈涛的肩膀笑呵呵地说道：“陈哥，赵爷不在的这段时间，剩下的事情得你我协力啊，不能让外人浑水摸鱼。”

　　“一定，一定。”陈涛连忙答应道，只要不让他陷入清河山庄的事情，让他做什么都行，何况现在芙蓉和黄土都死了，他哪敢再和赵出息作对。

　　下午，李青衣终于在看守所里见到了赵出息，明天就是国庆了，在这节日里赵出息却如此辛酸，这让李青衣很是心疼。

　　“你瘦了。”李青衣见到赵出息后，忍不住开口道。

　　赵出息故意打趣道：“有么？里面伙食还行。”

　　“你再坚持段时间，应该就要有结论了。”李青衣这时候若有所思地说道，至于李家的事情，他自然不会给赵出息说，生怕赵出息为自己担心。

　　赵出息摇摇头道：“你们照顾好自己，我在里面没事，就当好好静静心。”

　　“有些事还得给你说声。”李青衣压低了声音道。

　　赵出息从李青衣的眼神就能看出这些事应该不简单，于是低声道：“你说，我听着。”

　　于是，李青衣将二胖和周易师叔远赴云南边境寻找巴顿集团那帮人，历经千辛万苦最终将他们抓捕，此时已经移交给警方，也同时知道了清河山庄的内幕，你身边确实有叛徒，这个叛徒就是黄土。

　　“果然是他。”听到叛徒是黄土后赵出息咬牙道，意料当中，所以并不意外。

　　接着李青衣告诉他警方立刻通缉芙蓉和黄土，不过芙蓉和黄土当晚就逃出成都，却被陈中藏和司徒南跟踪着，二胖和周易师叔从云南回来后直接前往拉萨，最终他们在朗县追到芙蓉和黄土，结果自然不用多说。

　　李青衣的声音很低，这屋子也没其他人，只能保证赵出息听见，当李青衣说二胖他们杀了芙蓉和黄土时，赵出息再次震惊，没想到短短几天里发生了这么多事。

　　“二胖和我的意思，让你把所有事情可以推到他们身上，死无对证对你有利。”李青衣沉声说道。

　　赵出息微微点头，却没有说什么，而是陷入了沉思当中，他开始将所有事情串连起来去想，黄土为什么有那么大的胆子敢杀自己，芙蓉和陈涛为什么又愿意支持他，这背后难道没有更深层次的意思，或者说有她的影子？

　　不知过了多久，赵出息缓缓抬头看向李青衣道：“青衣，你替我去见次简姨。”

　　李青衣这时候也严肃起来，她知道赵出息什么意思，二胖和赵出息都猜到了这背后的可能，她怎么可能猜不到？

　　从赵出息这里出来后，李青衣直接前往郫县去见简姨，到的时候已经是傍晚，这么晚普通人肯定见不到，可李青衣自然有办法。

　　这次简姨没有在往常那个屋子里见李青衣，而是让李青衣陪着她散步，李青衣从来没有见过简姨，这也是两个女人第一次见面。

　　“早就听说过你，却没想到现在才见到，你们李家这些年倒是挺稳，以前在北京的时候，倒是见过你们家的大人。”简姨率先开口道，外面的事情她还不知道，李青衣也没给她说。

　　李青衣淡淡笑道：“我听出息经常说起简姨，也从很多人那里打听过简姨，简姨才是女中传奇啊！”

　　“我们就不用互相吹捧了，出息让你来见我，肯定是有事吧。”现在的简姨对任何人都是心平如水，一会是她的看书时间，她并不想打破自己的生活规律，所以直接道。

　　李青衣缓缓说道：“我和出息结婚了，现在他的事基本都由我负责。”

　　“你两结婚了？”简姨听到这个消息，不免有些震惊，不过紧接着就淡定了，出息出了这么大的事，李青衣看来是想帮他，李家确实有这个实力，至于其他事，她也不想知道。

　　李青衣打量着简姨，见她真是稍微愣了几秒就恢复如常，紧接着说道：“出息的事，应该知道，可你肯定不知道清河山庄的凶手已经被找到，幕后推手也暴露了。”

　　“哦，是谁？”简姨就像是听到一个最简单的消息，随口问道。

　　李青衣没有卖关子，回道：“对于他们，你比我熟悉，芙蓉和黄土。”

　　简姨的脸色有些微变，随后叹了口气，她已经猜到些事了……

　　“你不想问问他们现在怎么样了？”李青衣意味深长的问道。

　　简姨皱眉道：“你自然会说。”

　　“他们死了。”李青衣一字一句地说道，同时注意着简姨的神情，只见简姨听到这个消息后，有那么一刹那的震动，却又立刻恢复如初，这个女人确实很不简单。

　　“因果报应，各有天命。”简姨呵呵一笑道，整个人的气场已经不如刚才了，显然芙蓉和黄土的死，还是让简姨有些触动，毕竟他们都是自己最熟悉的手下。

　　李青衣这时候才说到此行来见简姨的目的，她很是直接道：“出息就想问您一句话，他们做的这些，您知道么？”

　　“知道不知道，又能怎么样？”简姨转身看向李青衣，突然爆发出让李青衣都有些紧张的气势道。

　　李青衣下意识给愣住，这种反差让她有些没想到……

　　“我该看书了，你回去吧。”简姨感觉到自己的失态，再次叹了口气，挥挥手说道，然后头也不回的向着监狱深处而去。

　　李青衣站在原地，看着简姨那落寞的背影，不禁在想，她到底知道不？


第1089章 是结束，也是开始……

　　黄土的死，简姨也许没什么感触，毕竟黄土心里起了杀心，怪不了别人，清河山庄惨案赵出息侥幸没死，就意味着他迟早得死，只是那位吴家公子的死，改变了不少事而已。但芙蓉的死，让简姨有些震动，她本就安排好了所有事，可是芙蓉却明知是条死路，还要去选择走这条死路，向死而死，终究是死，简姨长叹口气，死了那就算了，她本可以不死，或许是她不想辜负自己，也不想对不起黄土，最终选择了这条死路。

　　几天后，赵出息知道了简姨给出的答案，他几乎下意识明白简姨必然知道黄土和芙蓉的计划，可她为什么要支持呢？赵出息想不通，因此他的情绪有些波动，也很矛盾，因为他不知道自己再怎么去面对简姨，他也不可能对简姨动手，先不说简姨背后的势力，毕竟简姨对他有知遇之恩，恩恩怨怨算不清也道不明，那就随风而散吧。

　　赵出息彻底退出了圈子，也退出了西蜀集团，圈子在赵出息示意下，川北交给孔林，川中由陈中藏完全负责，马成才给陈中藏当副手，川东南则是小王的地盘，这些都是他该得的，至于陈涛，赵出息迟早得对付他，背叛总得付出代价，不然谁都可以轻易从背后捅刀，只不过不是现在而已。

　　浮浮沉沉的四九城里，在李家的率先出头下，终于有人直面吴家的压力，吴家和李家为此算是彻底闹掰了，以后也许就是不死不休的死对头了，但赵出息的后劲才刚刚开始，林镇北答应二胖的事情正在不紧不慢的进行当中，赵出息将那些事全部推给了死无对证的芙蓉和黄土，至于清河山庄的事，则可以解释为赵出息知道了芙蓉和黄土所做的这些事，因此他们想要杀赵出息，这个逻辑给了赵出息坚定的理由。

　　国庆假期如此而至，对于大多数人来说，就是有了足够的时间出去玩，不过也有不少人选择宅在家里看人山人海，而首都北京这段时间自然热闹异常，全国各地的游客都慕名而来，本地人却有些头疼。

　　傍晚，一辆路虎揽胜从长安街穿过，开车的是穿着得体的二胖，旁边是优雅迷人的陈丹，陈丹最喜欢二胖认真时的样子，比如此刻，她可以打量二胖那棱角分明的轮廓，她也不知道自己怎么就喜欢上了这个比自己要小的男人，只要有他在身边，陈丹总是觉得心里异常的踏实，今天是他们确定关系后，二胖第一次上他们家，家里几位长辈早早就等着了，爷爷更是请了钓鱼台的大厨过来掌勺。陈丹喜欢林三无这个名字，不太喜欢别人叫他二胖，二胖总觉得太憨了，而林三无这个名字充满着大智慧，大悲无泪大悟无言大笑无声，出自《楞严经》的这段话最适合二胖，林家老爷子起的名字超凡脱俗。

　　陈家如此大的场面，二胖却丝毫不怯场，纵然陈家几位长辈要么曾经身居高位，要么现在身居高位，俨然不是普通家庭，但这些在二胖眼里，不过是最普通的事情，何况回到北京这么长时间里，他见惯各种家族人物。

　　只是相比于以往，二胖今天不能选择沉默寡言，也不能把任何人冷落，从进陈家的大门，他就和陈家的长辈们一一打招呼，不紧不慢的回答他们的各种问题，陈丹一直紧跟在二胖身边，总是有些不好意思，毕竟这是她第一次带男朋友回家，男人会成熟女人也会长大，再也不是孩子，似乎这样才算是彻底的在父母家人面前成为了大人。

　　饭桌上，陈家的长辈们笑着和二胖聊天，不管是陈家老爷子还是陈家其他长辈，都很喜欢二胖，毕竟他可是林家的继承人，陈林两家是世交，他们和林镇北的关系也还不错，如果能亲上加亲自然是好事。

　　吃过饭以后，二胖和陈丹陪着陈老太爷在外面散步聊天，二胖让陈丹进去给他倒杯水，然后看向陈老太爷很直接地说道：“陈爷爷，我可以和丹丹结婚，但可能得让您帮我一个忙。”

　　陈老太爷在二胖把孙女支走后就知道他有事说，却没想到这个小狐狸如此直接，连婚姻都摆到了台面上，这让他有些不悦，他问道：“什么忙？”

　　“必要的时候，想让陈家站出来，替我帮一个人说几句话。”二胖不紧不慢地说道。

　　二胖的很多事，陈老太爷都知道，他也知道林镇北最近在忙什么，他笑道：“是帮你那个朋友赵出息？”

　　“看来爷爷知道。”二胖有些意外道。

　　陈老太爷是条老狐狸，二胖根本不是对手，他可能不知道林镇北本就找过老爷子，陈家那两位也早已答应林镇北这件事，他这时候故意卖关子道：“三无啊，你喜欢丹丹么？”

　　“说喜欢爷爷肯定不信，但有好感，我也觉得她适合我，何况感情可以培养，婚姻可以经营。”对于所谓的爱情和婚姻，二胖看的很透，也注定不会被干扰。

　　陈老太爷若有所思地说道：“还算你老实，这事我会看着办的。”

　　与此同时，在蒋家四合院里，一对父子正在聊天，出息出事到现在，蒋开山一直没帮上什么忙，作为出息做好的朋友之一，蒋开山一直有些愧疚，今天总算是鼓起勇气了，一老一小在月光下喝着红星二锅头，倒是有些惬意，萧湘在客厅里抱着孩子和长辈们聊天，蒋开山端着酒杯敬了老爹一杯，然后缓缓说道：“爸，从小到大这么多年，我从来没求过您什么事，今天儿子破例求您件事。”

　　“是不是想让我们家帮出息？”蒋开山的老父亲蒋世勋早就等着他开口，只是没想到这小子居然能忍到这个时候，还真是让自己意外。

　　蒋开山如实说道：“爸，您知道我和出息的关系，要是不帮他，我心里过不去。”

　　“好好工作，照顾好你媳妇和我孙子，有些事不用你操心。”蒋世勋挥挥手，然后继续低头喝酒，蒋开山乐呵的傻笑起来，他难得见老爷子如此开明。

　　清河山庄惨案制造者巴顿集团被抓，幕后推手芙蓉和黄土失踪，所有的一切终于没有赵出息什么事，这也给了省内大佬抗压的理由，毕竟他们不希望西蜀集团倒下，于是赵出息的劣势开始逆转，这段时间他就当在里面精修。

　　一个月后，新的会议召开，独善其身这么长时间的孙自清如愿以偿的当选为二十五人团之一，紧接着替补为沪市书记，最终踏出了仕途最重要的一步，而这个时候他也终于不再沉寂，选择开始向吴家发难，来帮助出息渡过这次危机，何况吴家那位也在这次退居二线了，孙家何必再忌惮吴家？再者，孙家还有帮手，有人选择沉默，自然也有人选择站出来，毕竟有人当年欠了人情，现在得还回来。

　　李家、林家、孙家、蒋家以及川内胡家，这么多家族以及他们动用的人脉，最终是惊人的能量，可是这个时候赵出息却选择了妥协，他不想让这件事闹的太大，毕竟这么多人帮他，也会让很多人不满，就比如孙家那么针对自己，也让很多人不满，由此可能成为别人的把柄，用最简单话来说，权利是有规矩的，乱了规矩对谁都不好。

　　“为什么这么做？”李青衣和胡雨嘉都有些不解的问道。

　　赵出息给出了自己的答案，他缓缓道：“我想彻底退出这个圈子，就得让大家把我遗忘了，只有时间才能淡忘一切。至于各方，这样的结果谁都能接受，不至于在为此继续争斗下去，也不至于让很多人不满，这是最好的选择。”

　　既然赵出息已经这么决定，李青衣和胡雨嘉也不说什么，其实他们也赞同赵出息的决定，毕竟要平衡各方的意见。

　　两个月后，赵出息的事情尘埃落定，一个并不坏的结局，有期徒刑两年，显然这是各方妥协的最好的结果，赵出息也能接受，比他想象的要好。

　　……

　　两年，不过是眨眼而过……

　　这两年赵出息的日子过得平静，他彻底的让自己沉了下来，这也是他一直想要的结果，毕竟这几年他走的太快了，以至于没有好好的去看看这沿途的风景。他喜欢上了回忆，时常在梦里梦见那些老朋友们，他喜欢西安时候的自己，那个时候的自己也是最纯真的，丁哥、三十八号、秦冉还有三强，有时候他就不愿意醒来，想和他们多说几句话，多看看他们的笑脸，可是他们总是匆匆而来匆匆而去，笑着说下次见。这两年，该来看他的都来了，他的几个女人，他的那些朋友，还有他的女儿以及儿子，是啊，连他自己都没想到，老天爷给了他一个惊喜，青衣在他出事那段时间怀孕了，当他知道的时候高兴的像个孩子，虽然他们只是在那几天发生过不为人知的事情，可谁让他的枪法准呢，只是可惜的是，当儿子出生的时候，他没有陪在青衣的身边，这也是他最遗憾的事情，何况他本就欠了青衣那么多，能做的就是这下半辈子慢慢还。

　　其实这两年也发生了很多事，西蜀集团由李青衣掌舵，有徐林和宋青瓷协助，这两年再次发生了翻天覆地的变化，发展成为西部最大的民营企业，而长安控股也没有让赵出息失望，金控计划和国际化战略十分成功，已经成为实力雄厚的跨国金融集团。至于赵出息的几个女人，林静在巴黎待了一年，回国后事业再次起飞，成为国内最耀眼的女明星之一，她早就知道赵出息出事的消息，只是六哥让他不要这个时候添乱，她才并没有回国去看赵出息，只是给齐思打过几次电话。裴卿最开始一直在长安控股工作，但也时刻关注赵出息的消息，徐盛和李博和她保持着联系，将一些事情告诉了她，这期间她去看过几次赵出息，见到赵出息的时候哭的像累人，赵出息废了好大功夫安慰，后来她去了欧洲，成为了长安控股在欧洲的高管之一。至于在西安的蒋清轩，一直过着自己安稳的生活，想赵出息的时候就会来成都看看，然后待两天再回西安。还有苏苏，她和赵出息故事还没结束，知道赵出息出事入狱后，她最终选择了出国留学。

　　还有很多很多的事，比如胡雨嘉的川府集团在和西蜀集团以及长安控股的合作下，如今也是川内前五的民营企业，朱逸影前段时间终于回国了，和王一鸣算是结束了三年的爱情长跑，两人准备等赵出息出来时就结婚。

　　很多人肯定很关心简姨，简姨的保外就医被拒绝了，这当中什么原因，自然有人知道，现在还在服刑期，对此似乎丝毫没有影响她的心境，她也习惯了这样的生活。川渝这个大圈子，发生最大的事情就是川南土皇帝陈涛出车祸，直接将车开进了岷江里，后来马成才顺势接班了他的位置，从此川渝的版图结束了赵出息的时代，开启了新的时代，川北孔林，川中陈中藏，川东司徒南，川南马成才和小王，而这些人和赵出息的关系自然是很多人都知道的，所以说赵出息纵然退出了这个圈子，可他依旧是川渝的无冕之王。

　　当然还有最重要的一位，这辈子对赵出息最好的兄弟，二胖。二胖对于赵出息当初的妥协，多少有些怨气，所以这两年从来没看过赵出息，对此赵出息也不生气，知道这小子就这脾气，所以他打算等到出去后，再找这小子算账。二胖和陈丹订婚了，林家的生意也越来越大，现在基本由二胖负责，林镇北逐渐退居幕后，二胖这两年发生了很多事，可以说真正奠定了他小林爷的地位。

　　两年后某天，阳光灿烂万里无云，连空气都能闻到花儿的味道，赵出息终于在这一天出狱了，此刻监狱外面的马路上，一个小女孩拉着一个小男孩的手，好像在等什么人，小女孩也不知道是谁家的孩子，梳着小辫子穿着花裙子，大眼睛扑哧噗嗤的很是可爱，小男孩一脸蠢萌，只是撅着嘴嘟囔道：“姐姐，爸爸什么时候出来啊，我想吃冰淇琳。”

　　“弟弟乖，爸爸马上就出来了，妈妈说，爸爸最爱我们了，他肯定会给我们买很多很多的冰淇琳。”小女孩对着小男孩很是老成地说道。

　　“姐姐，爸爸真的会给我们买很多很多冰淇琳吗？”听到冰淇琳，小男孩抬起头很是天真的问道。

　　小女孩嘿嘿笑道：“那肯定的啦。”

　　就在这时候，不远处监狱的小门打开，拿着自己行李赵出息的缓缓的走了出来，他远远的就看见了站在不远处的小男孩和小女孩，一脸惊喜的看着他们。

　　这时候小女孩和小男孩也注意到了他，小女孩拉着小男孩的手，然后满脸天真的笑容飞奔向了赵出息，两个小家伙同时大喊道：“爸爸。”

　　（全书完）


完本感言 谢谢与你们的不期而遇……

　　一段旅途就这么结束了，就像开书时所说，期待与你们的不期而遇，此刻我想说谢谢与你们的不期而遇，也谢谢你们对我的支持……

　　我确实是一个很不靠谱的作者，三天打鱼两天晒网，时常断更从不爆发，你们还能如此的支持我，这让我很感动，总归没有让你们失望，也没有愧对书中这些我非常喜欢的人物，刁民终归是善始善终。

　　昨天晚上写完最后一章，喝了杯酒，心情却很是复杂，突然放松了，也突然有种失落和空虚，更多的是舍不得，舍不得你们这些可爱的读者，也舍不得书中那些有血有肉有情有义的人物。早上正常的生物钟醒来准备码字，过会才突然想起刁民已经完本了，呵呵的笑了笑，最终还是起来写完本感言，为刁民画上句号。

　　对于刁民，我还算满意，自然有很多不完美的地方，我自己也知道，本来很多地方可以写的更精彩，可以写的更感动，也或许是因为我太匆忙或者我的笔力不够，并没有写出该写的东西。有人喜欢般若，有人喜欢刁民，有人喜欢刁民前半部分，有人喜欢刁民后半部分，我呢喜欢刁民，更喜欢出息在西安的时候，那种精神和现实同样充实的生活，为了自己的初心，一步一个脚印的往上爬，可这样的生活却有些辛酸和无奈以及压抑，他无法改变自己的命运，更无法去改变别人命运，所以出息在西安的时候，更多的都是遗憾。

　　每个人都有自己喜欢的书，书中也有自己喜欢的人物，刁民我最喜欢的人物一直是十六号，整本书我写的最压抑的时刻，就是十六号去世那段，她是个让人心疼的姑娘，如果让我重写，我一定会让她回到平遥，过着相夫教子的平淡生活。

　　不知道，这本书你最喜欢谁？这个你们可以关注微信公众号：关中老人，然后留言给我，我统计下来，到时候会写番外。

　　刁民这段路完了，肯定还有下一段路要走，至于新书，不出意外十月底发，题材可能还是都市，也有可能是玄幻，到时候会通知大家，希望你们还能继续支持我，也希望能在下段路上，遇到更多的朋友……

　　写书有几年了，身体越来越差了，颈椎疼、腰疼、胃病等等，我从一个尚未大学毕业的毛头小伙，变成了快要奔三的大叔了，再也不能无忧无虑了，毕竟要面对生活的压力，结婚生子等等，所以不能再像以前那样吊儿郎当，要认真的面对这份工作，好好的写出自己心中想写的世界，希望我能一直写，你们能一直看……

　　最后，再次感谢支持我的你们，感谢我的编辑沙子姐姐，感谢支持我的大妖孽们，感谢支持我的朋友们……

　　谢谢……

　　关中老人

　　2016.9.28中午
