

我是天庭扫把星

作者：张家十三叔


内容简介

　　一个不小心，高阳被一块从天而降的板砖砸到了脑袋。

　　就是这块板砖，一下子把他砸到了天庭，做了扫把星的徒弟，成为了专门负责打扫天庭的扫把星。

　　这些在天庭被视为垃圾的东西，在高阳看来却是难得的宝贝。

　　有了这些宝贝，高阳种的果子、养的鱼，不仅味道鲜美，而且还兼具养生、修炼等功效，成为了人间炙手可热的东西。

　　从此，高阳开始了天庭和人间的美好生活。


第1章 天庭扫把星

　　“我这是在哪？”

　　高阳望着眼前白茫茫的一片空间有些发愣，这里没有任何的景物，安静的有些可怕。

　　他记得自己今天去参加了一家公司的面试，但面试还是失败了，正当他出门准备离开的时候，天上突然掉下来一个东西，正好砸在他的脑袋上，他两眼一黑就晕了过去，等到再次睁开眼的时候，就来到了这个莫名其妙的地方。

　　“徒弟哎！”

　　正当高阳有些不知所措的时候，一个兴奋的声音突然从身后响起，接着便是重重的一巴掌拍在他的肩膀上，差点把他拍倒在地。

　　高阳被这突然出现的声音吓了一大跳，等他怒目圆睁的回过头去看清那人的相貌时，却是不由得愣住了。

　　只见此刻出现在他眼前的是一个身穿粗布麻衣、脚蹬破旧草鞋、蓬头垢面而且面黄肌瘦的中年男人，当然最让高阳在意的就是他那好似扫把一样夸张的发型。

　　这货完全就是一个杀马特大叔啊！

　　看着高阳有些发愣，那杀马特大叔眉头便皱了起来，有些担忧的看着他说道：“哎，该不会是刚才那一板砖给拍傻了吧？早知道该挑一块小的了……”

　　一边说，一边手里还拎着一块板砖。

　　高阳心中一怒，心说原来刚才就是你丫的用板砖砸我的啊。

　　本来面试失败，他心中就有一股怒气，接着无缘无故的又被一板砖给砸到了这个莫名其妙的地方，然后又遇到了这个莫名其妙的杀马特大叔，他心中怒气更胜，摆开拳脚就要开干。

　　谁知道就在高阳刚提起拳头的时候，那个杀马特大叔却伸出手指点了他一下，口中还道：“定！”

　　当下，他便浑身动弹不得了。

　　杀马特大叔看着他摇头叹息地说道：“真是师门不幸啊，我扫把星怎么就收了你这么个徒弟？连师父都敢揍！真是……”

　　高阳心中大骇，尼玛这到底是怎么回事啊？怎么人家一个定字自己就动不了了？这难道就是传说中的定身术吗？还有眼前这个自称扫把星的杀马特大叔又是谁？师父徒弟之类的又是怎么回事？

　　这回他学了乖，赶忙露出一个人畜无害的笑容看着那杀马特大叔说道：“劳驾，问您一下，这里到底是什么地方啊？”

　　“要叫师父！”

　　扫把星提醒道。

　　“老东西，就想占我便宜！”

　　高阳心中暗暗骂了一句，谁知这心中刚骂完，那扫把星的眉头却又是皱了起来，高阳心说坏了，难道这扫把星知道自己心里想什么？

　　接下来发生的事情果然验证了他心中的想法，只见那扫把星从身后随手一探就拿了一把扫把出来，对着他的屁股就是一顿乱打，口中还念念有词道：“让你骂我老东西，让你不尊师重道，为师可是神仙，听到你心中的想法有什么奇怪的？”

　　高阳被定住了身形，无法闪躲，那扫把每下都是结结实实的打在他的屁股上，痛倒也还罢了，只是这样实在是太难看了。

　　他心思转的很快，根据扫把星刚才说的话，他已经明白这扫把星十有八九真的是一个神仙了，既然他是神仙的话，难道这里就是天庭吗？

　　想到这里，他赶忙投降道：“师父，我错了我错了！我保证下次再也不敢了！”

　　“嘿！终于肯认我这个师父了吧？”

　　扫把星面色一喜，随手便扔掉了手中的扫把，然后笑眯眯的看着高阳说道：“来，徒弟，再喊一句听听看！”

　　高阳心中有些无语，但还是乖乖的张嘴喊了几句师父，毕竟可不是人人都有这样的机会的，能拜一个神仙做师父，说不定要是哄得他高兴的话，会给自己几件神器，天庭里的东西，哪怕只是一砖一瓦在下界那都可是宝贝啊！

　　几声师父喊得扫把星有些飘飘然的，高阳看着情况也差不多了，赶忙说道：“师父啊，你赶紧给我解开啊！这样有些难受啊！”

　　“好好好！乖徒儿，为师这就给你解开！”

　　扫把星说着，便朝着高阳吹了一口气，解了定身术，高阳身子一松便恢复了正常。

　　摸了摸有些生疼的屁股，高阳这才看向扫把星问道：“师父，您能跟我讲讲这到底是怎么回事吗？这里到底是哪里？还有我为什么会来到这里？您说我是您的徒弟？这又是为什么？”

　　“徒弟，师父苦啊！”扫把星叹了口气，这才徐徐地说道：“众所周知，这天庭自开天辟地以来，就只有为师一个扫把星，负责打扫天庭各处，但是你知道天庭有多大吗？三十三重天，整整三万万公里，为师扫了三万四千年都没能把天庭打扫干净，现在为师也老了，不中用了，就想找一个人来帮自己……”

　　“师父，神仙不是不老的吗？”

　　高阳打断道。

　　扫把星斜视了高阳一眼：“你是师父还是我是师父？”

　　高阳擦了擦额头的冷汗道：“当然是您了，您继续，您继续！”

　　“说到哪了？噢对了，为师就想找一个人来帮助自己，要知道天庭的招聘可是很严格的，为师的报告是五百年前打上去的，直到今天玉帝才批准了，本来按玉帝的要求是要从下界飞升而来的仙人中挑选的，但是近千年来下界污染太过严重，灵气严重不足，导致这千年以来都没有人飞升了，而天庭现有的那些神仙都很是看重自己的圣洁之体，没人愿意来做这样的事儿，为师这才找了你来。”

　　扫把星一边说着，一边又掂量着手中的一块板砖。

　　高阳心中一阵嘀咕，心说该不会是你随手扔下去一块板砖，砸到谁就收谁做徒弟吧？

　　“徒弟哎，你真聪明，真不愧是为师的徒弟啊！”

　　他这边脑袋里刚冒出这个想法，那边扫把星却是一下子蹦跶了起来，兴奋的又在他肩膀上拍了几下。

　　高阳摸着被扫把星拍的有些发麻的肩膀无奈的笑了笑，用这个方法挑徒弟的，他这个师父也算是前无古人后无来者了。

　　“好了，长话短说，为师还有要紧的事要去办呢！这个东西给你！”

　　扫把星说着，便从他身上的破口袋掏出了一块东西扔给了高阳。

　　高阳伸手接过，只见这是一枚巴掌大小、造型颇为精美古朴的令牌，上面刻着一个繁体的“扫”字。

　　“放在你的灵台上！”

　　扫把星提醒道。

　　“哦！”

　　高阳一边答应，一边将这枚令牌举了起来贴到了自己额头之上，几乎是在瞬间，一股极为庞大的信息突然涌入了他的脑海之中，他两眼一黑便晕了过去。

　　就在他晕倒的那一瞬间，他忽而看到扫把星又从口袋中掏出了一块令牌，然后满脸震惊的看着自己，口中还喃喃的道：“我擦，拿错了……”

　　昏迷中，高阳感觉自己化作了一个出生于洪荒时代的人，跟随黄帝征战蚩尤，英勇无比，接着画面又是一闪，来到了封神之战，自己跟随姜尚讨伐暴商，不幸身死，然而他的名字早已被记入封神榜中，封神台上，他被封为天怒星君，主掌天界刑法，然而他本性洒脱，玉帝甚为不喜，后因一件小事被贬为扫把星，主管天界卫生，这一下，便是三万年过去了。

　　这些信息其实就是扫把星之前的经历，扫把星拿令牌的时候疏忽了，竟然将自己的令牌交给了高阳，当他反应过来的时候已经晚了，这些信息早已涌入了高阳的脑海中。

　　令牌的信息极为庞大，昏迷中高阳好似经历了几万年一般，但是现实中仅仅只是过去了几秒而已，当他再次睁开眼睛的时候，看向扫把星的目光也变得无比崇拜起来。

　　了不得啊！本来以为这个便宜师父只是一个天庭清洁工，却没想到他居然有着这么深厚的背景，主掌天界的天怒星君啊！他当年威风的时候，孙猴子都还没出世呢？自己真是走了大运了，虽然他现在已经被贬为扫把星了，但是当年的威风可不是说没就没的！

　　看着高阳崇拜的眼神，扫把星无奈的摇了摇头，只怪自己大意了，居然将他自己的令牌给了高阳，不过事到如今也没法子了，将错就错吧！

　　手一招，高阳手中的令牌便向扫把星飞了过去，接着另一块令牌落入了高阳的手中。

　　高阳腆着脸说道：“师父啊，没想到您当年居然那么威风啊！简直就是狂拽炫酷吊炸天啊！”

　　扫把星瞪了他一眼道：“臭小子，别拍马屁了，抓紧时间干好活才是正事！”

　　“您说，您说，徒弟我一定好好干！”

　　高阳赶忙道。

　　扫把星满意的点了点头说道：“很好，那么以后这打扫天庭的事情就交给你了，那枚令牌你好生收着，那可是你进出天庭的信物，千万别给弄丢了，保险一点，你还是先让他认主好些！”

　　扫把星说着便抓起了高阳的手，指甲轻轻滑过一滴鲜血便落在了那枚令牌之上，令牌散发出一阵夺目的光芒，飞向了高阳的右手腕，光芒散尽之后，高阳的手腕上便多了一个印记。

　　高阳心中一喜，敢情这天庭里的东西还可以滴血认主啊！这下东西直接印在自己的手腕上，想丢也丢不掉了！

　　“对了师父，你说以后打扫天庭的事就交给我了，那您干吗去啊？”

　　“噢，听说天外天最近来了一群仙女，个个都是倾国倾城啊！为师准备……咳咳！”察觉到自己说漏了嘴，扫把星赶忙干咳了几声然后改口道：“其实为师是准备去寻找一个清净之所好好修炼，最近几千年修为拉下太多了……”

　　高阳满脸黑线，没想到他这个师父居然也是一个好色之辈！

　　“好了好了，为师这就离开了，你的任务还有应该注意的事项都在那枚令牌中了，你自己回去好好研究，万一有什么不懂的地方对着令牌大喊三声为师的名字为师就知道了，今天是第一天就先不让你干活了，明天再来上班吧！臭小子，记得要好好干啊！”

　　扫把星说完这些话，便化作一道金光遁走了。


第2章 医院

　　高阳愣了愣神，随即赶忙冲着那道消失的金光大声喊道：“师傅啊！你还没告诉我该怎么回去呢？”

　　紧接着他的眼前忽而便闪现出了一阵白色的光芒，刺的他不得不闭上了眼睛，等到光芒散尽他再次睁开眼睛的时候，却又不由得愣住了。

　　白色的屋顶、白色的墙壁，还有那刺鼻的消毒水味道似乎都在提醒他，他此刻所在的地方是在医院。

　　稍稍动了一下，这才发现脑袋痛得厉害。

　　怎么回事？难道刚才的一切都是做梦吗？

　　高阳一边茫然的想着，一边举起右手看了起来，只见他的右手腕处，赫然有着一个令牌的印记！

　　这不是梦！

　　高阳一下子回过神来，身子一弹便从病床上坐了起来。

　　“哎呀，你醒了！”

　　就在这时，身边突然传来一阵呼喊，高阳扭头一看，只见自己身边坐着一个穿着职业装扮的年轻女孩，见到他醒了过来，满脸都是喜色。

　　随着她的呼喊，病房的大门被推了开来，一个穿着白大褂的中年医生径直向高阳走了进来。

　　“医生，他没事吧？”

　　那女孩忍不住问道。

　　中年医生简单的检查了一下高阳的身体，然后回过头对那女孩说道：“没事，就是脑袋有些肿，开点活血化瘀的药吃吃就可以了，其它的应该没什么大问题的！”

　　“谢谢医生！”

　　马丽赶忙对医生道了谢，同时心里暗暗松了口气，这才向高阳看了过来，此时的高阳明显有些疑惑。

　　“这位先生，真是对不起！是我们太疏忽了，竟然从楼上掉下了一块砖头砸到了您，我代表我们公司给您道歉，希望您能接受我们的歉意！”

　　马丽十分抱歉的对高阳说道。

　　“哦，其实我也没什么大事，道歉就算了吧！”

　　高阳面色一阵古怪地说道，别人不知道，他却是知道的，砸在他头上的那一板砖可是他那个扫把星师傅扔下来的，哪里怪得了别人？不过他也算是因祸得福了，做了扫把星的徒弟，还在天庭谋了份差事！

　　“您太客气了！”听到高阳这么说，马丽总算是松了口气，她是公司的公关，这次老板把这件事交给她处理，要是处理不好的话，怕是自己有可能会失业了，不过还好，眼前的这个男人还算是好说话的。

　　马丽又说道：“不管怎么说，您都是在我们公司门口受的伤，所以您住院期间的一切费用都是由我们公司来出，还有这是两万块钱，是对您的一点补偿，希望您能接受！”

　　“啊？”

　　这突如其来的幸福一下子让高阳有些回不过神来了，眼睛紧紧的定在了那张银行卡上。

　　“怎么？您还有什么不满意的吗？当然，您也可以提出自己的条件！”

　　“没了……”高阳赶忙摇头道：“我很满意！”

　　“那就好，真是谢谢您了，这是我的名片，如果以后有什么事的话可以打我电话，现在我就不打搅您休息了！”

　　马丽说着，递给了高阳一张名片，然后慢慢走了出去。

　　望着手中的银行卡，想着这卡里现在有着两万块钱，高阳心中早已激动不已，这可是两万块啊！自己得攒多久啊！

　　反正身体并没有什么大碍，他自己也很是讨厌医院里消毒水的味道，当天下午，他便办理了出院手续，准备回到自己的出租房。

　　高阳现在居住的地方是一栋老式楼房的单间，地方不是很大，只有二十个平米不到，一张床一张电脑桌便将房间挤得满满的了，根本没有多少活动的余地，然而就是这样，这里的房租也是高的有些吓人。

　　远远的，看到门口站了个人，高阳的眉头一下子就皱了起来，这人不是别人，正是他的房东，一个四十来岁秃顶的中年男人。

　　奇怪？这个月的房租已经交了啊，他还来干什么？

　　高阳心中有些疑惑的想到。

　　看到高阳走了过来，那房东脸上闪过一丝不屑，冲他问道：“怎么样？工作又没找到吧？”

　　高阳心中恼怒，白了他一眼说道：“我工作找没找到关你什么事？这个月的房租不是早就交给你了吗？”

　　听到高阳这样说，房东瞬间变了脸色，没好气的看着高阳说道：“今天我来这里就是为了告诉你，下个月开始房租每个月要加一百块钱！”

　　“又加？今年你不是已经加了两次了吗？”

　　高阳怒道。

　　“我乐意，你爱住不住！”房东十分嚣张地说道：“你也不出去打听打听，现在这样的房子在外面是什么价格，你要是不住的话就……”

　　“好！下个月我会搬出去的，你这房子爱租给谁就租给谁吧！”

　　不等房东把话说完，高阳便打开了房间的门，抛下一句话之后，便重重的将门关上了。

　　房东有些发愣的看着已经关上了的门，似乎没反应过来高阳今天怎么敢这样对他，回过神之后，低声骂了一句便离开了。

　　躺在出租屋内的床上，抚摸着自己手腕上的印记，高阳心中又是一阵感慨，没想到自己人间的工作没找成，却找到了一份天庭的工作，还有了一个神仙师父，虽然他这个师父现在的名号不怎么好听。

　　扫把星，那他不就是小扫把星了？

　　总觉得有些怪怪的……

　　令牌已经认了自己为主，不需要跟之前那样放在额头上才可以使用，同时他发现这枚令牌并不像看着那样是在自己手腕上的，而是悬浮在自己的灵台之上。

　　心念一动，一股信息便涌入了大脑。

　　信息中所说的便是他工作的时间，还有工作的地点和一些该注意的事项，除此之外他还发现这令牌中有着一个奇异的空间。

　　令牌内的空间呈一个标准的四方体，长宽高都在五米左右，这个空间显得空荡荡的，只有一把很大的扫帚和一个簸箕。

　　不用说，看来这空间应该就是用来装垃圾用的了！

　　扫把星扫把星，这不就是清洁工么？不过能当上天庭的清洁工也是一件了不得的事情了，最起码也算是半个神仙不是？

　　想到这里，高阳不由得笑了起来。

　　在出租屋内休息了一会，他的肚子便咕咕叫了起来，这时他才发现自己今天似乎都没怎么吃东西。

　　简单的收拾了下，高阳便出了门，除了吃饭之外，他还准备先去看一下房子，毕竟自己身上现在也算是有钱了，也是该换个好点的房子了。


第3章 绑架

　　高阳楼下不远处的地方便有一家银行，当他把卡插进取款机后，屏幕上显示出来的数字便让他激动不已。

　　整整两万五千块，看来他们应该是把营养费之类的东西全部加上去了吧！

　　说来这可真算是一笔飞来横财，因为自己是在飞扬集团门口被扫把星扔下来的板砖砸到了，所以飞扬集团认为砸到高阳的这块板砖可能是从他们公司高层掉落下来的，理所应当的便承担了所有的责任，还赔偿了这样一笔钱！

　　师父啊！这一砖砸的真好！

　　两万块钱，对于一般人来说可能并算不了什么，但是对于刚走出校门的高阳来说可算是一笔巨款了，再加上他家中本来就怎么富裕，父母都是老实的农民，家中更是有一个正在读高中的妹妹，这两万块钱更显得重要了！

　　简单的思量之后，他便决定将其中的两万块打给自己的父母，剩下的五千块则是用来找房子和基本的生活，但是接下来他却又发现了一个严重的问题。

　　要是父母问起这笔钱的来历，他该怎么说呢？

　　说实话肯定是不可以了，那只会让父母担心而已，难道要说自己找到了一份好工作，这两万块是自己的工资？

　　不行不行，自己只是一个刚踏出校门的小青年，怎么可能会有这么高的工资，再不然自己中了彩票？或者说这是捡来的？

　　不行不行，这也不行！按照自己父母那老实巴交的性格，肯定会让他把这笔钱交到警察局的。

　　思考再三，高阳最终还是放弃了将钱打给父母的打算，看来只能等自己找到一份工作才能光明正大的打钱回去了。

　　出了银行，高阳径直便向市区方向走了过去，那里有一家大排档可是他的最爱！

　　跟老板要了几份烤串和一瓶啤酒，高阳这才扯过一张凳子坐了下来，谁知就在这时，不远处一辆黑色的越野车却是径直向他冲了过来。

　　“我靠！”

　　高阳怒骂一声，赶忙一个闪身便躲了开去，眨眼之间，自己刚才所坐的桌椅都被越野车撞了个粉碎，要不是他反应快的话，现在怕是不死也残了。

　　越野车冲过大排档之后依旧是向前行驶着，直到撞上了不远处的一个电线杆这才停了下来，这一下撞得够惨，车头都严重变形了。

　　一时间，场面变得有些混乱起来。

　　正当高阳怒气冲冲的向越野车走去，准备要个说法的时候，身后却是一阵警笛声响了起来。

　　紧接着，不远处的那辆黑色越野车车门打了开来，一个女孩慌乱的跑下了车，这个女孩也不过二十岁左右的年纪，一头黑亮的秀发垂至腰间，一张俏丽的脸庞此刻却变的毫无血色。

　　怎么回事，难道警察要抓的就是这个女孩吗？

　　正当高阳胡思乱想的时候，一把枪却是从车内探了出来，接着扳机扣动“蹦”的一声，一颗子弹打在那女孩脚下不远处的地方，那女孩顿时吓得花容失色，慌忙蹲了下来。

　　接着，又从车内出来了两个持枪的男人，那两个男人刚下车便赶忙将那女孩抓了过去，用枪抵住她的脑袋，神色十分紧张的盯着前面的警车。

　　伴随着一阵阵急促的刹车声，一辆辆警车在高阳不远处停了下来，接着车门打开，几十个警察一下子冲了出来，举起手枪对准了歹徒！

　　我靠，玩真的啊！

　　高阳心中一惊，赶忙躲到了旁边的一棵树后。

　　“你们已经被包围了，放下武器，立刻投降，我们会为你们争取宽大的处理！”

　　一个警察拿着喇叭喊道。

　　“少废话！你们……你们不要过来，不然我就杀了她！”用枪抵住女孩脑袋的那个男人大声喊道，他此时的神色早已变得慌张，拿枪的手也是不住的颤抖着，显然是紧张到了极点。

　　“好，我们不会过去，你先放松点，千万别激动！”

　　面对这样的状况，警察也是没了办法，只怕逼得太紧，这些歹徒真的会伤害人质。

　　而此时躲在树后的高阳脑筋也是飞快的运转了起来，想着该怎么样才能救了这个女孩。

　　想到这里，他神情忽而又是一怔，自己什么时候胆子这么大了？

　　“你们让开……不然我就杀了她！”

　　似乎是察觉到了自己的威胁有效，歹徒又高声对警察喝到，警察们也没了办法，只得向后退去，歹徒现在情绪十分的激动，不能受到任何的刺激，他们随时会开枪伤害受害者和这附近的行人！

　　看着警察一步步向后退去，两名歹徒这才松了口气，拉着那女孩慢慢向旁边的一家便利店走了过去。

　　“狙击手什么时候才能就位？”

　　一个中年警察沉着脸向身边的一个警察问道。

　　他叫赵启明，是平阳市公安局刑警队队长，这次平阳市首富冯天明的女儿被人绑架，他们也是探查了好久这才找到了这伙劫匪，势必是要在这个地方解救出人质然后将这伙劫匪一网打尽！不然以冯天明的财力，怕是自己这个刑警队队长也是坐不稳了！

　　身边一个警察赶忙说道：“大概需要二十分钟左右！”

　　“不行！”赵启明摇了摇头道：“时间太长了，我怕歹徒等不到那个时候了！而且……”

　　他的目光一下子又变得复杂了起来，这两个歹徒竟然想要拉着人质躲到旁边的便利店中，这样就算是狙击手来了也无济于事！

　　便利店里面的所有人早在刚才枪响的时候就已经全部跑光了，此刻本该空无一人的便利店中，却偏偏有一个人正靠着一排货架紧张的盯着外面即将要进来的歹徒。

　　除了高阳还会有谁！

　　歹徒刚开始所在的地方十分的空旷，不利于隐蔽，而附近唯一可以隐蔽的也就只有这家便利店了，趁着刚才歹徒忙着跟警察对峙的时候，高阳赶忙一溜烟的躲到了这个便利店中。

　　果不其然，歹徒果然带着人质向这边走来了！

　　进来是进来了，可是到底该怎么救人呢？高阳望着身边的货架又是一阵发愁，这家便利店卖的都是一些基本的生活用品和零食之类的东西，连一把小刀都没有，难道要自己赤手空拳的去跟歹徒搏斗么？

　　正想着，高阳的目光忽而落到了手腕上，他微微一愣，接着却是笑了起来。

　　谁说老子没家伙，这不是有仙器在手么！


第4章 天庭扫把（上）

　　片刻之后，看着手中的一把特大号扫把，高阳不由得苦笑了起来。

　　这两个东西虽然也是天庭的东西，但是说到底也只是用来打扫卫生的，用来战斗的话怕也是没什么用吧？至于那个空间，似乎也只能用来装一些死物，不然的话他随手把令牌丢过去然后将那两个歹徒捉进去不完事了吗？

　　只可恨他那个便宜师父，居然连一件像样的法宝都没给他留下！

　　正在这时，门口突然传来一阵响动，高阳赶忙弯下身子，透过货架上的缝隙便看见两个歹徒正挟持着那女孩走了进来，还不忘将门反锁住了。

　　罢了，扫把就扫把吧！这么说也是天上的东西，说不定打人会很疼呢？

　　与此同时，天外天。

　　扫把星正端坐在一张石桌前，一口一口的喝着美酒，眼睛还时不时的向一旁瞄去，在他不远处的地方，几个身材妖娆的仙子正在翩翩起舞着。

　　在扫把星对面，正坐着一个身着古装、面容伟岸而又不失潇洒的男子，比起扫把星，这名男子倒是一副正人君子的形象。

　　男子自顾斟了一杯酒，然后看向扫把星说道：“天怒，你私自来到我这天外天，难道就不怕玉帝怪罪么？”

　　扫把星依依不舍的收回了目光，这才瞥了那男子一眼说道：“玉帝何时管过我了？只怕他看不到我心中才高兴呢！”

　　男子摇头道：“话虽如此，但是你而今身为扫把星主掌天庭清洁之事，若是你离开了，那谁来打扫天庭？”

　　“放心放心！”扫把星又是一杯酒下肚这才说道：“纯阳子我告诉你，老夫最近新收了一个徒弟，是个凡人，老夫的职位就由徒弟代劳了，反正天庭只要有人打扫就行了，谁管打扫的人是谁呢？”

　　原来这个面容伟岸的男子居然便是在下界赫赫有名的八仙之首吕洞宾，而在天界，他更是威震四方的东华大帝！

　　吕洞宾无奈的摇了摇头道：“你在天庭可是得罪了不少的人呐，看来你这徒弟有的苦头吃了！”

　　“放心放心，老夫早有算计，老夫给我那徒儿的令牌可是特地去求老君打造的，可保他无忧！还有我那把遮天扫帚也是给了他，见了这两样东西，谅天庭那些家伙也不敢胡来！”

　　扫把星道。

　　“你倒真是舍得，那遮天扫帚可是用你之前的兵器玄金之刃打造的，威力巨大，你就不怕你这个徒弟在凡间闯出什么祸事吗？”

　　“放心吧！”扫把星嘿嘿一笑说道：“我在那遮天扫帚上施了密咒，威力早已没有以前那么厉害了，扫不倒泰山的，顶多也就扫倒个宫殿什么的。”

　　看着这位唯恐天下不乱的老友，吕洞宾无奈的摇了摇头，真不知道这世间又要起什么祸事了。

　　……

　　两个歹徒进了便利店，紧张的神情终于缓和了下来，其中一个看起来似乎是老大的歹徒一边观察着屋外警察的动静，一边对另一个歹徒吩咐道：“东子，找根绳子把她给捆上，这小妞可是咱哥两唯一的护身符了，可不能让她跑了！”

　　“知道了南哥！”

　　被称作东子的歹徒一边答应着一边从口袋摸出一根绳子，将那女孩双手绑了起来，似乎还没从刚才紧张的气氛中缓过来，他的双手依然有些颤抖。

　　那女孩带着哭腔说道：“两位大哥我求求你放过我吧！我爸爸很有钱的，不论你们要多少钱他都会给你们的，我求你们别伤害我！”

　　南哥冷冷的看了那女孩一眼说道：“冯雨菲冯大小姐，现在说这个不是已经晚了吗？你最好希望外面的警察不要轻举妄动，不然的话我们可不敢保证你的生命安全！”

　　说完这话，他便随手从旁边的货架上拿起一瓶矿泉水打开之后喝了起来。

　　东子有些紧张的凑到南哥身边问道：“南哥，现在该怎么办？那么多雷子，咱们怕是跑不了了！”

　　“没出息，怕什么！”南哥没好气的看了东子一眼说道：“只要这冯大小姐还在我们手里，外面的警察就不敢乱来！”

　　他虽然说得信誓旦旦，但是其实他心中也早已打起了鼓，这次的事情怕是没那么容易解决了！

　　这家便利店不算很大，屋内只有六个高高的货架，而高阳此刻就躲在第六个货架后面，好在这些歹徒进来的时候并没有仔细检查屋内，不然那可就糟了！

　　这些歹徒都是亡命之徒，事关生死，他此刻当真是丝毫也不敢大意！

　　微微侧头，便看到两个歹徒正紧张的盯着屋外的警察，冯雨菲则是害怕的瘫倒在地，高阳掂量了下手中的扫把，思量着自己要打倒其中一个歹徒还成，但要是两个一起上怕是不成了，而且对方又有枪，一个不小心怕是命都没了。

　　正在这时，冯雨菲居然看到了他，满眼都是震惊的神色，似乎不敢相信现在这种时刻还有人在这家便利店中。

　　高阳做了个噤声的动作，然后悄悄指了指旁边的一扇很隐蔽的门，示意这是一个出口，从这里可以离开。

　　他刚到这家便利店的时候便注意到了这扇门，由于这道门是开在最后一道货架后面，所以在门口根本察觉不到它的存在，之后他发现这道门居然直通外面的一条小巷子，从这里逃走的话再适合不过了。

　　冯雨菲眼中闪过一丝光芒，赶忙点了点头，接着便缓缓站了起来，歹徒只是绑住了她的双手，并未绑住她的双脚。

　　谁知这个小小的动作还是引起了两个歹徒的注意，南哥回过头来厉声喝道：“干什么？”

　　冯雨菲有些害怕的小声答道：“我……我想上个厕所！”

　　“真是麻烦！”南哥不耐烦的指着墙角说道：“去那边，东子你去跟着她！”

　　“嘿嘿！好嘞！”

　　东子淫笑两声，搓了搓手对冯雨菲说道：“大小姐，走吧！”

　　看着东子这样，南哥真是恼怒无比，一巴掌拍在他脑袋上骂道：“他娘的，都这个时候了你还有心情搞女人？给老子正经点！”

　　“我知道了……”

　　东子喃喃的答应了一声，摸着被南哥打的生疼的脑袋跟着冯雨菲向后走了过去。

　　脚步声越来越近，高阳此刻当真是大气都不敢出一下，接着一双漂亮的高跟鞋出现在了自己的视野中。

　　高阳猛地大喝一声：“跑！”

　　几乎是一瞬间，冯雨菲便撞开了那道门跑了进去，高阳赶忙站起身来，一扫帚便向毫无准备的东子扫了过去。


第5章 天庭扫把（下）

　　一道猛烈的罡风突然从高阳手中的扫帚中飞了出去，直接把东子扇飞了起来，砸向门口的收银台，与此同时屋内的货架也都被吹的东倒西歪。

　　卧槽！这么厉害？

　　高阳一下子震惊了，没想到这一把扫地用的扫把也可以这么厉害，只是轻轻一挥就能直接把人扇飞起来，果然不愧是天庭的东西啊！

　　震惊归震惊，逃命的事他可是没忘，一招得手之后，趁着屋内两个歹徒还没怎么反应过来他赶忙便回头要冲向那道小门。

　　结果这下他又傻眼了，刚才那道罡风吹的便利店内的货架东倒西歪，其中有一个不偏不倚正好倒在门口处，将门口堵了个严严实实，他没法出去了。

　　高阳心中着急，正准备举起扫把再来一下的时候，他身后却是传来了一阵子弹上膛的声音，接着一阵颤抖的声音响了起来。

　　“别……别动！”

　　高阳心说糟了，不用看也知道这剿匪手中的枪此刻绝对是对准了他的脑袋，慢慢转过身去，果然看到南哥正举枪对着自己，神色很是紧张。

　　“大哥别激动啊！”高阳赶忙劝慰道：“绑架事不大，最多关个几年也就出来了，但是杀了可严重多了，要判死刑的！”

　　南哥神色慌张的盯着高阳，额头上早已溢出了一层细密的汗水。

　　太他娘的邪门了！刚才到底是怎么回事？那么强的一道风到底是从哪里来的？这个小子又是怎么回事？等等……刚才那道风好像就是从这小子身体里跑出来的，这小子是人是鬼？

　　就在这时，收银台内一阵响动，东子拍着昏呼呼的脑袋站了起来，似乎没搞懂到底发生了什么事。

　　“蠢货！”

　　南哥大骂一声，拎起一瓶矿泉水便向东子砸了过去，口中还道：“白痴快醒醒，那小妮子逃了！”

　　东子这才反应了过来，眼神惊恐的盯着高阳道：“你……你刚才做了什么？那道风是怎么回事？”

　　一边说，一边手忙脚乱的捡起掉落在地上的枪对准了高阳。

　　高阳装糊涂道：“两位大哥我真不知道你们在说什么？什么风啊？”

　　“妈的，你还敢跟我们装傻，信不信老子一枪爆了你的脑袋！”

　　南哥一边说着，一边又握紧了手中的枪。

　　他心中此刻早已是惊惧不已了，他也算是在道上混了好多年了，知道这世间有一些奇门术法，可以做到一些平常人根本做不到的事，而这些人都不是他这样的小混混可以得罪的，不然到时候自己怎么死的都不知道，可是眼下的情况却是不一样了，这小子居然放走了他们唯一的护身符，他也就顾不了那么多了！

　　高阳知道眼前的这两个歹徒此刻已经是惊弓之鸟了，稍微一点刺激便有可能让他们开枪，唯一的办法就是先让他们放松警惕，然后再给他们来一扫把！

　　“里面的人听着，你们……”

　　就在这时，屋外突然又传来了一阵嘹亮的喊话声，就是这阵声音，却成了压垮骆驼的最后一根羽毛，两个歹徒几乎是同时开了枪，两颗子弹径直向高阳射了过来！

　　“卧槽！”

　　高阳心中怒骂一声，当下也顾不许多，手中的扫把也在一瞬间挥动了起来，伴随着一道极其猛烈的罡风，那两个歹徒突然腾空而起，直接向屋外撞飞了出去。

　　与此同时，罡风所过之处的货架也都是在这一瞬间飞了起来，直直向外面撞飞了出去。

　　我命休矣！

　　罡风虽然厉害，却还是没能扇开迎面而来的子弹，就在高阳准备闭目等死的时候，手腕处却是一道青光闪现，一道巨大的青铜令牌冲天而起，挡在了他的身前。

　　“噔噔”两声轻响，子弹在碰到青铜令牌的那一瞬间便失去了力道，轻轻地跌落在了地上。

　　高阳心中顿时大喜，没想到这认主之后的青铜令牌居然还有护身的功效，接着他一抬头，便看到门口的那一面墙带着半个屋顶都被自己一扫帚给扇飞了起来，两个歹徒更是首当其冲的飞到了半空，正一脸不可置信的望着他！

　　看来此地不宜久留，我还是先走为妙！

　　心念一动，那道青铜色令牌忽而散发出一阵淡淡的光芒将他包裹了起来，光芒散尽之后，高阳赫然便发现自己居然回到了自己的出租屋内，而那道令牌此刻仍是悬浮在半空之中！

　　高阳看了看手中的扫把，又看了看眼前悬浮在半空的令牌，心中便是一阵窃喜，谁说自己的便宜师傅没给自己法宝，这两个东西不就是传说中的神器么？

　　心念一动，那令牌瞬间光芒一敛重新回到了自己的右手腕，而那把扫帚仍是被他拿在手中把玩着。

　　高阳起初并没有在意这些东西，现在仔细观察之后这才发现这扫帚似乎是用一种特殊的玉石制作的，通体翠绿，拿在手中十分的有质感，简直好像是一件艺术品一般！

　　他脑筋一转，忽而嘿嘿笑了起来，瞬间便咬破了自己的手指，将鲜血抹在了扫帚上。

　　天外天中，扫把星却是不由得皱了皱眉头，心中暗骂道：“这小子还真是够可以的，居然连我的遮天扫帚都要据为己有！”

　　在高阳接替扫把星之前，遮天扫帚一直都是属于扫把星的，扫把星是神仙，自然看不上用鲜血来认主，神仙所使用的方法便是将自己的元神烙印打在自己想要认主的东西上，这样这件东西便只能是自己使用了，除非有法力更强悍的神仙抹去这个元神烙印，不然生生世世这件法器都只能由打入元神烙印的人来谁用。

　　当然，高阳只是一个初来驾到的毛头小子而已，只能用这种最简单的办法了！

　　经历了一场生死，高阳此刻早已感到十分的疲倦了，一头倒在床上便睡了过去！

　　而这个时候，就在刚才那家小便利店门口，平阳市公安局刑警队队长赵启明望着眼前这家已经破烂不堪的便利店却是深深的皱起了眉头，不远处的警车中，冯雨菲也是一脸震惊的看着那家便利店。

　　这一切发生的实在是太突然了，简直好像是做梦一样的，本来自己还想着该怎么解救人质，抓捕歹徒呢，谁知道这人质突然就自己从一条小巷子里跑了出来，接着还没等他问清楚情况，那家便利店的墙壁和半个屋顶就这么飞了出来，当然，同时飞出来的还有两个歹徒，不过他们已经被吓傻了，只会说一个字！

　　“鬼……鬼……”

　　这下他可真是头痛不已了，难道自己要在写给上级的报告中说是鬼解救了人质，然后抓捕了两个歹徒么？

　　这他娘的，到底是怎么回事啊？


第6章 清扫南天门

　　“徒弟，起来起来，快点起来，该干活了！”

　　就在高阳正睡的迷迷糊糊的时候，扫把星的声音却在他脑海中响了起来。

　　“干什么活啊，让我再睡会儿……”

　　高阳先是含糊的答应了一句，接着却突然打了一个激灵，立马蹦了起来喊道：“师父！”

　　结果四下一看，自己已经处在一片陌生的环境中了，眼前也没有扫把星的身影。

　　“别看了！”脑海中扫把星的声音又传了出来：“为师现在不在天庭，只是通过令牌跟你交代一些事情而已，今天是你第一天工作，可千万给为师长点脸啊！”

　　“您说吧，我听着呢！”

　　高阳答道。

　　“今天你的任务是清扫南天门，要知道这南天门可是天庭的门户，仙神出入天庭都得由此处通过，可谓是天庭的脸面，你可得好好打扫啊！还有……”

　　“我记得南天门不是因为你不打扫的缘故而变得肮脏不堪，玉帝一怒之下封了南天门，此后仙神都是由北天门出入的吗？”

　　扫把星话还未说完，坐在他对面的纯阳子却是插了一句。

　　高阳顿时无语，自己这个师傅到底是懒到了什么程度啊！竟然迫使玉帝因为环境问题而废弃了南天门，不过就在这时，他也对那个说话的人有了些好奇。

　　“纯阳子，你这话说得倒是轻巧，天庭三万万公里都由老夫一人打扫，你以为这是很容易的事吗？偶尔有一点疏忽也是很正常的嘛！”

　　扫把星辩解道。

　　“纯……纯阳子？不会就是那个八仙之一的吕洞宾吧？”

　　高阳喃喃地说道。

　　这话却也是被扫把星跟纯阳子听到了，扫把星不屑的撇了撇嘴说道：“除了他，这个世间还有人敢叫纯阳子么？”

　　纯阳子淡淡一笑道：“过奖了！”

　　高阳心中一阵激动，哎呦我擦，终于遇到一个有名的神仙了，这吕洞宾谁不知道啊，正准备着想跟吕洞宾再搭上几句话的时候，扫把星的声音又传了过来。

　　“徒弟哎，别耽搁时间了，快点去工作吧，南天门还是挺大的，抓紧时间啊！”

　　“这个……师傅啊！你到底有多久没有打扫南天门了啊？”

　　高阳有些疑惑的问道。

　　“喔，这个吗？”扫把星说着忽而思考了起来，口中喃喃自语道：“三百年？好像不对，三百五十年？也不对，五百二十一年？好像也不对……”

　　高阳一阵泪奔，师傅哎，你大概是天庭最懒的神仙了！玉帝没有把你贬入凡间真是对得起你了！

　　片刻之后，高阳扛着那把已经滴血认亲的扫把，根据令牌所给的路线图来到了传说中的南天门。

　　首先映入眼帘的，便是两根冲天而起的盘龙柱，两根盘龙柱上各有一道文书。

　　上曰：门辟九霄仰步三天胜迹。

　　下曰：阶崇万级俯临千嶂奇观。

　　上联的意思便是这道门若是打开了，便是九重天，仙神尽可以游览天庭的仙境圣迹，而下联的意思则是仙神可以飞升进来，凡人却就只能去爬天梯了。

　　两跟盘龙柱中间最上面的位置则是有一道十分巨大雄伟的牌匾，上书“南天门”三个镂金大字。

　　整座建筑气势雄伟，古朴浑厚，犹如虎踞龙盘，乃是进入天庭的门户要道，虽然已经被玉帝下旨废弃，但是其仍有一股震人心魂的力量环顾在四周。

　　南天门啊南天门！我终于见到传说中的南天门了！

　　高阳兴奋的大喊一声，便赶忙向南天门扑了过去。

　　南天门虽已废弃，但是禁忌还在，除非有通行手令，不然是无法通过南天门进入天庭的，而高阳手腕上的令牌，自然也是有这种功能。

　　穿过南天门的时候，就好像穿过一层果冻一般，十分的柔和，这种新奇的感觉让高阳很是兴奋，可是接下来呈现在他眼前的景象却是让他怎么也兴奋不起来了。

　　南天门后，便是一片巨大的广场，大到什么程度呢？高阳目测最起码得有二十个普通的足球场那么大，这天庭果真是不一般啊！

　　不过既来之则安之，高阳还是拿起扫帚清扫了起来，不就是扫地么，最多也就浪费点力气而已，就当是锻炼身体了。

　　也不知道扫了多久，直到高阳累的都要拿不动手中的扫帚了，这才把整个广场上的垃圾都扫在了一起，这些垃圾堆在广场中央，好像一座小山一般。

　　天庭没有下界的各类生活垃圾，因此扫出来的垃圾也是以尘土为主，按照高阳之前的了解，这些垃圾清扫完毕之后是要送往一个叫“归墟”的地方进行处理的，但是他那个师傅刚才告诉他因为自己都几百年没去归墟处理垃圾了，所以归墟早就自行关闭了，要再打开话会很麻烦，所以这些垃圾只能让高阳自行处理了！

　　高阳气喘吁吁的一屁股坐在地上，看着清扫出来的这堆垃圾也是一阵犯愁。

　　既然天庭没有可以处理这些垃圾的地方，那么这些垃圾也只能由自己带回下界处理了，高阳一边想着，一边盯着眼前的这座垃圾山。

　　心念一动，眼前的这座垃圾山迅速以肉眼可见的速度变少了起来，而令牌中的空间内，一座垃圾山正缓慢的增长着。

　　“终于清理干净了！”

　　看着已经焕然一新的南天门广场，高阳欣慰的松了口气，既然这里已经清扫干净了，那么自己也没就没有必要再留下了，虽然天庭很让人向往，但是他的肚子却更让人无奈。

　　一阵光芒闪过，高阳自觉的闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，便发现自己又重新躺到了出租屋的床上，看了看时间，不过早上九点钟而已，简单的洗漱了一下，便出了门。

　　他现在已经完全掌控了天庭工作的时间，天庭的时间跟下界不一样，天上一天，下界大概三天左右，也就是说他只要每三天上天一次就能完成他扫把星的工作了，而且工作的时间没有硬性要求，又是在梦中进行，并不怎么影响他在下界的生活，所以他又要出去找工作和房子了，毕竟天庭的工作可是没有薪水的。

　　“老板，给我来五根油条一碗豆浆！”

　　远远地，高阳便冲着一家早餐店喊了起来，扯过一张凳子坐下之后，他的目光无意间瞄到了正在播放新闻的电视机。

　　这下，他可是淡定不了了！


第7章 凶宅

　　“本台消息，昨日本市一家便利店内发生了一件让人匪夷所思的事情，两名歹徒挟持一名年轻女孩躲进了这家便利店中，就在警方准备解救的时候，人质却安然无恙的逃了出来，之后便利店突然无故爆炸，但是现场并未发现任何爆炸物质，两名歹徒也已经被警方控制，据专家介绍，这可能是一种新型的炸药……”

　　“狗屁的炸药，那明明是老子用扫把扫爆的好么？现在的专家真是越来越扯淡了！”

　　高阳一边大口吃着油条就豆浆，一边愤愤不平的想到。

　　今天出来的主要目的是找房子，毕竟那房东的嘴脸他实在是不想再看到了，吃过早饭之后高阳便开始找房子，只是他找了许多中介，看了许多的房子，还是没有一家合适的，转眼间就到了中午。

　　不知不觉的，他来到了一栋老房子前，这栋老房子是一处独立小院，看上去最起码得有五六十年了，门窗都是传统的木制品，并且刷了红漆，虽然旧了些，但是看上去却有些沧桑的感觉。

　　当然，真正让高阳停下脚步的，却是贴在门口不远处一根电线杆上的广告。

　　“本人现有独立小院一套，因为家中常年无人居住，因此欲低价出售，购房者仅限男性，年龄最好二十至四十之间，务必胆大细心，有意者请直接敲门！”

　　高阳这次出来的目的是租房不是买房，再说了就凭他身上的两万块，最多也就只能买个厕所而已，但是这个卖房的广告很有意思，居然对买房的人有这么多的要求，他心中好奇，就走上前去敲了敲门。

　　“请问有人在家吗？”

　　“谁啊？”过了好大一会儿，里面才传来了一阵男性苍老的声音，接着便是一阵轻轻地脚步声响起，看来这座房子的主人应该是一个老人。

　　“吱呀！”

　　一声轻响，红色的大门缓缓打开，一个头发花白、脸色苍白的老人出现在了高阳面前。

　　高阳道：“大爷，听说你这房子要卖？多少钱啊？”

　　“这个啊？”老人说着上下打量了一下高阳，然后让开了身子道：“先进来再说吧！”

　　进了门之后，是一个很大的院子，大约有一百来平方，院子两侧种着许多树木，中间用青石铺就一条小路，小路两旁还有着许多的花草，有的高阳认得，也有的高阳连见过都没见过。

　　“看来这大爷挺喜欢花草的啊！”

　　高阳心中说道，目光也向前面的老人望了过去，就在这时，他忽而发现老人的身边正站着一个五六岁的小男孩，正满怀敌意的望着他。

　　敢情这老爷子不是一个人住的啊？而是带着孙子一起住？

　　高阳心中一阵郁闷，难道自己就那么不招小孩子喜欢么？随即对那小孩做了个鬼脸，那小孩似乎吃了一惊，赶忙跳着跑开了。

　　高阳嘿嘿一笑，跟着老人继续向前走去，然而他没有注意到的是，就在转身的那一瞬间，那小孩儿却是一头扎进一道墙壁不见了。

　　里屋的房子是老式的楼房，分为上下两层，一楼是客厅厨房，二楼则是书房与卧室。

　　高阳跟着老人进了一楼的客厅，只见这里摆放着的都是清一色的红木家具，造型也是古朴典雅，不远处的地方摆放着一个造型精美绝伦的熏炉，一股淡淡的清香充斥着这间屋子，看来燃烧的似乎不是一般的香料。

　　能买得起这么多的红木家具，烧得起这么好的熏香，这老爷子肯定不是一般的有钱了，只怕这房子卖的再便宜也得一百多万吧？

　　高阳心中顿时有些忐忑不安起来，不过随即他便释然了，反正自己肯定是买不起这房子的，想这么多又有什么用？等下最多被这老爷子骂了一顿也就是了。

　　两人坐定之后，老人给高阳倒了一杯水，高阳赶忙伸手接过。

　　“谢谢您！”

　　老人并不怎么搭理他，而是直接开门见山地问道：“你叫什么名字？多大了？胆子大吗？”

　　前两个问题高阳倒还算理解，但是最后一个问题却是让高阳有些疑惑了。

　　怎么卖房子还非要卖给一个胆大的？

　　想归想，他还是如实的回答了老人的问题，当然最后更是着重的说明了自己胆子很大。

　　废话，哥现在怎么也说是天庭小扫把星了，玉帝亲自批准任命的，怎么说也算是半个神仙了，胆子能不大吗？

　　老人有些怀疑的目光在高阳身上扫了一扫，似乎并不怎么相信他说的话，高阳也是无可奈何，毕竟自己在天庭任职的事情是不能随便告诉别人的，而自己昨天见义勇为的事情也是不能让人知道的，这多少让他有些憋屈。

　　“大学生也不错了，有知识，有见地，相信科学，对了，你信鬼神之说吗？”

　　片刻之后，老人终于开口，结果没想到却说出了这么一句莫名其妙的话。

　　高阳心中暗道：我当然信了，我师父可是天庭的扫把星，天庭我也去过了，南天门还是我扫的呢？

　　可是这话他也只能在心里想想，这老人一看就是比较古板的人，通常这类人都是不信鬼神之说的，所以他还是摇了摇头。

　　“好！”

　　老人满意的点了点头，接着又道：“小伙子，我对你很满意，我想把这座房子卖给你，你愿意买下它吗？价钱你说了算！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　高阳这时真是一头雾水了，他真是越来越搞不懂了，对于买房人有那么多的要求已经很难让人理解了，怎么最后还让买房人自己决定房子的价格？这大爷到底是怎么回事啊？

　　这套房子市价应该在一百万左右，要是加上所有家具的话大概需要一百五十万到两百万，按照高阳心里所想，就算老人再怎么便宜卖也不会低于七八十万，而自己连个零头都拿不出来。

　　看到高阳脸上的犹豫之色，老人顿时便有些失望了起来，端起桌上的茶杯递到了嘴边。

　　就在这时，刚才那个小孩又突然出现在了屋内，小心的打量了高阳一番之后，这才向着那个熏炉走了过去，蹲在熏炉旁贪婪的吸着那股淡淡的香烟。

　　高阳看着那个小孩，皱着眉头对老人说道：“大爷，这熏香虽然是好东西，但是您也不能让您孙子这么吸吧？他都快把鼻子塞进熏炉里了，您怎么也不说他？”

　　“啪！”

　　一声轻响，却是老人手中的杯子摔碎在了地上。

　　“你说什么？你……你看到他了？”


第8章 小鬼

　　看到老人这样震惊，高阳心中很是郁闷，心说他不就在那儿么，难道你看不见？

　　接着用手往熏炉那一指道：“呶，他不就在那儿……”

　　话说一半，他却是住了嘴，因为此刻那熏炉旁又变的空空如也了，哪里有什么小孩？

　　看着高阳一副欲言又止的模样，老人赶忙急切地问道：“他在哪他在哪？”

　　一边说着一边起身在屋内四处张望，神色更是慌张起来。

　　高阳回过头去，正准备告诉老人那个小孩已经不见了的时候，却忽而看到了一副极其诡异的画面，吓得他汗毛都竖了起来。

　　只见那个小孩此刻正骑在老人的脖子上，一脸凶狠的看着他！

　　刚才距离太远他没有看清楚这个小孩的样貌，现在近距离看着这才发现这小孩脸色苍白的吓人，皮肤也是惨白惨白的，根本就不是活人应该有的模样！

　　娘的，这是撞了鬼啊！

　　高阳心中咯噔一声，面色上却没有表现出来，毕竟此时的他可是拥有了扫把星几万年的记忆，什么大风大浪没见过，这小鬼充其量也只算是个小角色而已，再说了他有令牌护身，想来这小鬼也奈何他不得！

　　现在他也总算是明白为什么这个老人卖房子会有那么多的要求了，万一要是一个胆子小的家伙买下了这栋房子，这个小鬼突然出现的话，不吓死才怪了。

　　话虽如此……不过这个地方还是不能多留了，俗话说阎王好见，小鬼难缠，高阳虽然不怕这个小鬼，但是也不愿跟他扯上什么关系。

　　想到这里，他站起身来对那个老人说道：“那啥，老大爷，要是没啥事的话，我就先走了啊。”

　　说这话的时候，他都不敢抬头看着老人，因为此刻那个小鬼正骑在老人的脖子上，一双毫无生气的眼睛却是盯在了他的身上，虽然他有些担心这个老人，但是仔细想想，这个老人明知道这栋房子有鬼还要卖掉这栋房子，显然也不是什么好人，再说了这小鬼既然盯上了他，想必他们之间也一定有着什么特殊的关系，或许这小鬼生前就是被这个老人害死的呢？

　　“啊？别……先别走，你告诉我他在哪？我……我有话要对他说！”

　　听见高阳要离开，那老人一下子变得有些慌张起来，赶忙对他说道。

　　高阳心中无奈，却又不想吓到这个老人，只得说道：“他现在就在你身边。”

　　老人脸上先是一惊，接着却是有些喜极而泣起来，看着右边的空气声音颤抖地说道：“哥，你在么？”

　　哥？

　　这一声莫名其妙的称呼，当真是让高阳傻了眼，有没有搞错啊，这小鬼都可以喊你爷爷了，你居然喊他哥？这是什么逻辑？

　　然而就是这一声称呼，却让那骑在老人脖子上的小鬼脸上的神情变了一下，毫无生气的眼睛里也泛起了一丝波澜。

　　这下高阳心中更为吃惊起来，看这小鬼的反应似乎是承认了这个称呼，他跟这个老人之间到底有什么关系？

　　就在他刚要开口询问老人的时候，那骑在老人脖子上的小鬼却是开口了。

　　“我跟你，没什么好说的！”

　　声音冰冷异常，毫无一丝情感，更让高阳在意的是，这小鬼说话的声音却并非是孩童的声音，而是一个老人的声音。

　　就在他开口的那一瞬间，老人身子忽而一软径直便向身后的沙发上倒了下去，而那个小鬼也突然消失不见了。

　　我擦！丫的怎么说动手就动手啊！

　　高阳怒骂一声，赶忙上去查看老人的情况，开玩笑，要知道现在这间屋子里就只有他跟老人两个人外加一个小鬼，要是老人出了什么事的话，怕是他也会惹上麻烦，毕竟鬼神之说在警察叔叔那里可是起不了作用的。

　　结果却是让他松了一口气，老人呼吸尚在，只是昏厥过去了而已，看来这小鬼还不算太坏。

　　谁知就在这时，不远处的房门却是“啪”的一声自动关闭了起来，接着四周窗户也都自行关闭了起来，还自动上了锁，不用说，这自然是那小鬼的杰作了，看来这是要往死里搞啊！

　　这事要放在普通人身上，怕是早就吓得尿裤子了，但是高阳是谁啊？他可是堂堂的天庭扫把星，怎么会怕这个区区的小鬼？

　　心念一动，令牌空间内的那把扫把便凭空出现在了他的手中，高阳掂了掂手中的扫把，目光在屋内扫视着大声喝道：“小鬼，来吧！”

　　或许是这一招凭空取物吓到了那个小鬼，他迟迟都没有出现，但是高阳知道他此刻一定潜伏在这间屋子的某个角落，等着合适的机会出手。

　　这让高阳十分的不爽，本来手里拿着这把仙器扫把，他可以很轻易的在这间屋子的任何一个地方开一个窟窿然后从容不迫的离开这里，但是……

　　看着这屋内摆放着的各色家具和琳琅满目的古董，高阳只得深深的叹了口气。

　　尼玛啊！这屋内的任何东西都是超值钱的好不好，就算是打坏一张红木椅子怕是他都赔不起了！

　　就在高阳有些郁闷的时候，身后却是一股冷冽的阴风袭了过来。

　　不知道是不是因为自己上过天庭的缘故，高阳现在的身体素质特别好，反应也很是灵敏，在那股阴风袭来的时候，他的身体几乎是条件反射的避了开来。

　　接着，几乎是一瞬间，手中的扫把便要向身后的小鬼扫过去，结果就在这时，他又有些头疼起来，因为那小鬼此刻正躲在那个熏炉后面。

　　“三十万三十万……”

　　高阳心中一边默念着对于这个熏炉的估价，一边将手中的扫把放了下来。

　　这小鬼倒也聪明，看出了高阳手中的扫把不是一般的东西，也看出了高阳似乎不敢毁坏这里的东西，所以只是躲在远处时不时的打出一道阴气，不过也千万别小看了这阴气，若是普通人中了的话，轻则头晕恶心，大病一场，重则当场毙命都有可能。

　　这下高阳变得有些狼狈起来了，这小鬼是灵体，可以无视任何物体随意的在屋内穿梭，可是他不一样啊，他是活生生的人，面对那小鬼打出来的一道道阴气，他只能四处闪避起来，这让他心中忽而多了一股怒气。

　　而就在这时，在他身后不远处的地方，一股极其阴冷的气息以极快的速度向他袭了过来！

　　正主终于出现了！


第9章 兄弟

　　“来得好！”

　　高阳心中暗喝一声，同时赶忙催动灵台上的令牌，就在那小鬼尖锐的利爪将要抓到高阳身上的时候，高阳身上忽而一阵青光闪过，一枚足有两米多高的令牌突然挡在了他的身后。

　　“啊……”

　　一声惨叫，小鬼立马被弹飞了出去，高阳打了个响指，对那令牌吩咐道：“去！”

　　他与令牌有着血脉相连的感觉，他心中刚有了这个念头，令牌便已经闪烁着一阵青光飞向了那个跌倒在地的小鬼。

　　这小鬼此刻已经没有了刚才那般得意的神色，眼神中更是惊恐无比，眼看着那枚巨大的令牌就要朝他压下来，他赶忙翻身躲了过去。

　　他快，令牌更快！

　　那小鬼眼前只是一道青光闪过，立时便有一股极其庞大的力量撞击在了他的身上，这股力量很是霸道，撞的他身形都消散了几分，浑身更是无力。

　　没有高阳的吩咐，令牌自然是不会停下来的，眼看着那道令牌又高高飞起，准备朝他撞来的时候，那小鬼终于变了脸色，赶忙跪倒在地大声喊道：“上仙饶命，上仙饶命！”

　　他在这世间活了许久，躲避了无数勾魂使的追捕，自然知道这世间并不是只有他们这些小鬼存在的，九天之上更有仙神存在，虽然眼前的这个小子看起来其貌不扬，但是他却看得见自己，更有厉害无比的法宝在手，即便他不是仙神，最起码也是人间的大能之人，这种人若是发怒，分分钟都会让自己魂飞魄散，此刻，他哪里还敢放肆！

　　“上仙饶命，上仙饶命！”

　　听着小鬼一阵阵的求饶之声，高阳心中顿时很是解气，轻轻地挥了挥手，令牌便突然静立在了那小鬼头上，接着他随意在沙发上坐了下来，然后看着那小鬼冷声道：“好你个大胆的小鬼，我不去找你的麻烦已经算你走运了，没想到你居然敢对我出手，难道你不想活了吗？”

　　“不敢不敢……”小鬼一边磕头一边声音颤抖地说道：“我……我只是想吓吓上仙而已，并没有想要伤害上仙……”

　　“行了行了！”眼见着这小鬼不住的磕头，高阳心中顿时也有些不得劲起来，他吩咐道：“起来回话吧，我有些问题想要问你，要是你敢骗我的话，后果你可是知道的！”

　　说话间，那令牌瞬间便散发出一阵强大的压迫感，压的那小鬼几乎透不过气来。

　　小鬼惶恐道：“上仙想要知道什么，我一定如实回答，只求上仙能够放我一马！”

　　高阳满意的点了点头，随即便收回了令牌，只见令牌化作了一道青光便敛入了他的手腕。

　　“你叫什么名字？为什么会在这里？还有你跟这个老人又是什么关系？”

　　“回上仙。”小鬼小心翼翼地答道：“我叫谢东明，这里是我的家，至于他么……”

　　小鬼说着目光便向那个老人望了过去，毫生气的眼神瞬间又起了一丝波澜。

　　“他……他是我的双胞胎弟弟！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　虽然高阳心中早就有了这个想法，但是真当这个小鬼说出来之后，他还是被震惊到了。

　　一个是迟暮的老人，一个是五六岁的小鬼，他们两个居然会是兄弟！

　　“不敢欺瞒上仙，我们确实是兄弟，只是在七十多年前的一场意外中我不幸去世了，所以直到现在都是一副孩童的模样。”

　　小鬼解释道。

　　“喔，原来是这样啊！”高阳点了点头，接着又问道：“既然他是你的弟弟，你为什么要害他呢？”

　　“上仙误会了，我并没有害他，我只是……”

　　小鬼说着，将这其中的缘由都说了出来。

　　原来，这小鬼跟那个老人确实是一对孪生的双胞胎兄弟，只是在七十多年前的一场意外中，这小鬼不幸去世了，去世之后的他心存怨恨，不愿去轮回转世，于是便回到了家中，也就是他们此刻所在的这个老房子。

　　都说双胞胎之间会有感应，在哥哥去世不久之后，身为弟弟的谢天宇总是若有若无的感觉到哥哥似乎就在自己身边，可是当他把这件事告诉父母之后，换来的却是父母一阵的失神痛哭，然后甚至带着谢天宇去看了医生。

　　看着伤心欲绝的父母，谢东明心中初始只是伤心，直到最后，却变成了怨恨。

　　他眼看着本该属于他跟弟弟的爱全部被弟弟占有了，原本属于他们的一切也都被弟弟一个人占有了，于是谢东明的心中，出现了嫉妒，而这嫉妒，最后却化作了对弟弟谢天宇的怨恨。

　　从此以后，他便一直缠着谢天宇，直到他结婚生子、有了孙子，这时的谢天宇早已变成了一个迟暮的老人。

　　谢天宇似乎一直都是知道他的存在，但是却从未在告诉任何人，只是在某些时候，他会对着空气说一些莫名其妙的话，而谢东明知道，这些话其实是说给他听的。

　　因为他的存在，谢天宇放弃了享受天伦之乐，他独自搬回了他们出生的地方。

　　谢天宇知道，哥哥其实一直都在嫉妒者自己，他甚至始终都是在恨着自己，但是面对着这一切，他又显得无能为力。

　　直到有一天，谢天宇终于下定了决心，想要卖掉这间房子，彻底斩断于谢东明的一切，而这自然遭到了谢东明的反对，就在高阳来这前，谢东明早已吓跑了好几个前来看房的人，鬼屋的名号也是传了开来，再也没有人来看房子了，自然，高阳是个例外，因为他根本不知道这件事情，要是知道这间房子是鬼屋的话，他也是不会进来的。

　　这事说起来其实也算是一件家务事，正所谓清官难断家务事，而且这小鬼似乎也并没有伤害人的性命，高阳也不好直接一下子把他拍的魂飞魄散，再说了要是自己真那样干了，这老头醒来了还不得找他拼命啊？

　　现在看来，唯一的办法也就是将这个小鬼送走了，当然他要是自愿离开的话，那是再好不过了。

　　想到这里，他这才看着那小鬼说道：“毕竟人鬼殊途，你已经死了，而且已经死了七十年了，这样缠着他有什么意思？这一切本来也不是他的错，而且他既然打算卖掉这间房子，就是想着彻底跟你断了联系，你又何必如此执着？不如赶紧投胎去吧！”

　　小鬼苦笑道：“上仙，我早已无处可去了，七十年前的时候我便错过了轮回转世的时间，我已经没有转生为人的机会了！”

　　高阳有些头疼起来，本来想着让这小鬼自愿离开这里然后去投胎转世，谁知道这小鬼已经不能轮回转世了，这样要是让他离开的话，怕是他又会重新找个地方住着，到时候不知道又要吓到多少人了，但是也不能让他继续住在这里了，毕竟这老头也是蛮可怜的。

　　看着高阳皱起了眉头，那小鬼似乎也猜到了一些事情，惨笑着对高阳说道：“上仙请放心，我不会在这人界呆多久了，刚才冒犯上仙的时候，我不小心散发出了太多的阴气，已经被他们察觉到了，他们很快就会来抓我回去了！”

　　“他们？他们是谁？”

　　就在高阳心中疑惑的时候，一股更加阴冷的气息却从外面袭了进来。


第10章 勾魂使

　　只见那小鬼面色惨白，十分惊恐的看向门外道：“他……他来了！”

　　“到底是谁来了？”

　　高阳心中越加好奇起来了，这小鬼刚才被自己用令牌险些拍的魂飞魄散时候也没有这么恐慌，看来来的这个东西一定是十分的厉害了。

　　“阴……阴司的勾魂使，早在几十年前他们就已经开始四处捉拿我了，但是因为我隐藏的好，所以一直并未被他们找到，但是现在……”

　　小鬼浑身颤抖地说道：“我躲不过去了，躲不过去了……”

　　高阳皱了皱眉，本来这小鬼被阴司的勾魂使带入阴司应该是最好的解决方式，但是看他怕成这个样子，想必到了阴司之后日子也是不会好过的，罢了，他就好人做到底，帮他一把！

　　想到这里，他这才对那吓得浑身发抖的小鬼说道：“别怕，有我在这里，他们不敢拿你怎么样的！”

　　“上仙，你……你愿意帮我？”

　　小鬼不可置信的看着高阳说道。

　　高阳道：“帮人帮到底，送佛送到西，怎么说这事也算是因我而起，这个忙我帮定了，到我身后去！”

　　“多谢上仙！多谢上仙！”

　　听闻高阳要帮自己对付阴司的勾魂使，那小鬼立刻又磕了三个重重的响头，这才闪身到了高阳身后，在他看来，高阳即便不是仙神那也是人间的大能之人，这类人即便是一般的鬼神都不愿得罪的。

　　想到这里，他心中顿时安稳了许多。

　　外面的气息越加阴冷起来，时不时的透进了屋内，连高阳身上都起了一丝寒意，他一回头，便看到那小鬼正拿着一张毯子盖在了谢天宇身上。

　　若是这个小鬼真的想要伤害谢天宇的话，即便他什么也不做，他身上的阴气还是会不断的侵蚀谢天宇，正常人处在这样的环境中，怕是没个几年便一命呜呼了，但是谢天宇却活到了现在，很明显，这个小鬼一直都在努力地控制着自己不去伤害谢天宇。

　　正是看出了这小鬼还不算太坏，高阳这才愿意帮他，若他是个恶鬼的话，高阳才懒得出手。

　　屋内的电灯忽而一阵闪烁，温度也是突然降了下来，接着一道高大的身影出现在了门外。

　　“屋里的小鬼听着，本使乃是阴司的勾魂使，你速速出来跟本使去阴司报道，不然的话，少不了你的苦头！”

　　一道十分阴冷又极其刺耳的声音忽而从屋外响了起来，让人听了很不舒服。

　　高阳深吸了一口气，调整了一下状态，这才对着门外大喝道：“哪里来的小鬼，不知道本仙在这里吗？还不快速速离开！”

　　那枚令牌中，有着关于天庭的等级制度和信息，却没有关于阴司的任何信息，不过这天庭的官怎么说也算是高大上了，这勾魂使说起来也就是阴司一个跑业务的公务员，法力有限，能力也有限，自己仗着那枚令牌跟扫把应该还是可以对付他的吧？

　　“大胆？你一个小鬼也敢自称本仙，当真是狂妄至极……”

　　伴随着一道愤怒的呵斥，一道黑影忽而闪进了进来，屋内的灯光越加闪烁起来，温度也是冷到了极点。

　　高阳定了定神，努力让自己镇定了下来，这才向那勾魂使看了过去。

　　很意外的，他发现这勾魂使长的并没有自己想象的那般可怕，而是一个身着西装面色阴寒的中年男人，此刻他的目光正向这边扫视而来。

　　勾魂使的目光并未在高阳身上停留，而是直接盯到了那小鬼身上，似乎并不认为刚才说话的便是眼前这个男人。

　　他虽未说话，但是身上散发出来的气息跟威压已经是让那小鬼浑身颤抖不已了。

　　“上仙……”

　　小鬼低声道。

　　“没事！”高阳安慰道，这才看着那勾魂使大声呵斥道：“大胆小鬼，见了本仙为何不拜？难道不怕灰飞烟灭吗？”

　　他这也是没有退路了，只能装逼装的厉害些。

　　那勾魂使先是一愣，似乎没想到高阳一个大活人怎么看到见自己，接着回过神来，面色便又是一怒。

　　“好你个凡人，以为自己有些小能耐就能这般狂妄了吗？本使乃是阴司特派勾魂使，负责抓捕停留在人间的孤魂野鬼，你且快快闪开，莫要包庇那个小鬼，不然休要怪本使不客气了！”

　　“小样！你看清楚了，爷爷可不是什么凡人，爷爷可是天庭的正牌神仙，你一个勾魂使，顶多也就是阴司跑业务的业务员，嘚瑟什么？”

　　“哇哇哇，真是气死本使了！”

　　高阳骂的那些话，那勾魂使听的不是很明白，但是眼看着一个凡人居然敢这样顶撞自己，他当时就淡定不了了，虽说阴司有规定不得伤害凡人，但是教训一下还是可以的！

　　“小子，看鞭！”

　　一声大喝，那勾魂使手中便忽而出现了一把长鞭，径直便向高阳抽了过来。

　　“上仙小心！”

　　高阳旁边的小鬼只来得及喊出这一句话，便瘫倒在地了。

　　电光火石间，一道青色的光芒忽而闪现开来，那枚令牌瞬间便挡在了高阳身前，那一鞭子抽在这令牌之上，瞬间变化作一阵黑烟消失了，随即令牌上又是一阵光芒闪过，那勾魂使还没搞清楚怎么回事，就被一道光芒击飞了。

　　高阳对令牌吩咐道：“给我狠狠的揍他！”

　　令牌再次飞了起来，狠狠向勾魂使砸了过去……

　　片刻之后，高阳依旧是悠闲的坐在沙发上喝着茶，在他不远处的地面上，那小鬼跟勾魂使正老老实实的跪在那里。

　　那勾魂使早已没了之前嚣张的模样，浑身上下到处都是伤痕，脸上更是肿胀起来，虽说他是灵体，即便是受伤了也会很快恢复，但是这揍他的可是天庭的仙器，想要恢复过来也不是那么容易的事了。

　　而且刚才这令牌向他撞过来的时候，他明显感觉到了一股莫大的威压，就是这股威压，甚至让他全身都动弹不得，本以为这次死定了，谁知这令牌似乎并不想取他的性命，只是纯粹的揍他而已。

　　当他看清那令牌上的模样时，这下可真是吓得魂飞魄散了！

　　这不是阎君入天庭时携带的令牌吗？

　　这个人真的是神仙啊！


第11章 有钱能使鬼推磨

　　就在刚才勾魂使攻击高阳的时候，那小鬼顿时吓了个半死，只道这一鞭下去立刻会把高阳打的筋骨断裂，他虽然已经见识过了高阳的本事，但是他始终只是一个人而已，哪里敌得过阴司的勾魂使？

　　可是接下来发生的一切却是让他傻了眼，那勇猛异常的勾魂使在令牌的攻击下简直毫无还手之力，甚至比他还要不如，更让他在意的是，这勾魂使现在也是跪在了高阳面前，一口一个上仙喊的比自己还勤快。

　　难道……这个人真的是神仙吗？

　　“上仙恕罪，小鬼无意冒犯，只是职责所在不敢疏忽，还望上仙绕我一命！”

　　话说着，勾魂使又是三个响头叩了下来。

　　看着勾魂使那般担惊受怕的模样，高阳心中顿时大爽，看着不远处依然悬浮在勾魂使上方的令牌，他不由得又是会心一笑，这个令牌的威力大大超出了自己的想象，不但可以挡子弹，居然还可以用来打鬼，甚至还可以用来短距离的空间转移，虽然现在只能在一公里范围内移动，但是他相信随着自己的熟练掌握，移动的范围也会越来越大。

　　目光向下，移到了勾魂使身上，高阳瞬间板起了脸。

　　“大胆小鬼，你叫什么名字，来到这里所谓何事？”

　　“回……回上仙，小鬼名叫彭凡，隶属于阴司秦广王管辖，是阴司专门负责在阳间抓捕孤魂野鬼的鬼差，刚才路过此处的时候，无意间察觉道有野鬼的气息，所以便赶了过来，没想到……没想到却是冒犯了上仙，上仙恕罪啊！”

　　彭凡现在当真是吓得要命，要知道在阴司，像他这样的鬼差那可是多了去了，就算他今天在这里被眼前这个神仙给杀了，秦广王也未必会去过问，毕竟为了一个小小的鬼差去得罪一个天庭的神仙，这种事任谁都是不愿意做的，所以此刻他不敢再有任何隐瞒，全部都是如实回答。

　　高阳继续问道：“我问你，你带他回到阴司之后会将他如此处置？”

　　“回上仙，小的只是负责将他带回阴司，然后交由秦广王审判定论，根据他以往的善恶或转世投胎、或打入十八次地狱，这些事情不是小鬼可以管的。”

　　彭凡恭敬地说道。

　　高阳皱了皱眉，心说这小鬼在人间貌似可没做过什么善事啊，倒是吓了不少的人，再加上他以前拒不投胎的事情，这到了阴司指定是要去十八次地狱里受苦了，不行，自己得想点办法才行。

　　想到这里，他清了清嗓子，看向彭凡道：“问你件事，有没有什么办法能够让他不去阴司受审，直接去转世投胎？”

　　“啊……这个……没有没有！”彭凡先是一愣，接着似乎想起了什么赶忙摆了摆手说道：“上仙明鉴，所有带去阴司的魂魄都必须经过十殿阎罗的审判之后才能去投胎，这个……真的没有办法！”

　　“哼！没有办法？”高阳冷哼一声，他刚才无意间看到彭凡脸上的神情变幻了一下，显然是有什么事情瞒着自己。

　　心念一动，悬浮在彭凡上方的那枚令牌瞬间便爆发出来了一阵强大的气息，压的彭凡身形都消散了几分。

　　“上仙饶命，上仙饶命！”彭凡惊恐的大叫道：“小鬼……小鬼还有一个办法！”

　　“哦？是吗？说来听听！”

　　强大的压迫感瞬间又从身上散了开去，彭凡颤抖着身子答道：“回上仙，小鬼突然想起，那看守轮回池的两个鬼差都是喜好钱物的，若是有足够多的钱物，说不定可以买通他们，这样就可以不经过阴司审判直接轮回转世了！”

　　这大概就是有钱能使鬼推磨了吧？

　　高阳暗自舒了口气，心说这钱还不好办吗？随便买点纸钱烧烧不就得了，同时心中也有些感慨，这钱果然是个好东西，不管在哪都没有用钱办不了的事儿。

　　“你说说，买通那两个看守轮回池的鬼差需要多少钱？”

　　彭凡心中大概计算了一下，便道：“大概需要三百亿左右吧！”

　　“我给你五百亿！”高阳大方地说道：“只要你能办成这件事！”

　　“多……多谢上仙！小鬼一定不负重托，必定为上仙鞠躬尽瘁死而后已！”

　　彭凡说着，又是三个响头磕了下来，同时他心中也是不由得乐呵了起来，五百亿的话，除了收买看守轮回池的两个鬼差还有其它的一些打点，最起码还能剩下一百亿左右，这小鬼是要去投胎转世的，这些钱物他肯定是带不走了，到最后还不是自己的？

　　随后高阳又问了一些关于投胎转世的细节，彭凡自然是一一回答了。

　　确定此事真的可行之后，高阳这才对那一脸兴奋的小鬼说道：“刚才的话你也听到了吧？如果没什么事的话你就跟他走吧，纸钱我随后会烧给你的，你还有什么事要交代的吗？”

　　“多谢上仙！”小鬼恭恭敬敬的对着高阳磕了三个头，道：“我在这世间已经没有任何的牵挂了，只是……有些话想对他说。”

　　高阳点了点头，毕竟这次可是永远的离别了，这对兄弟纠缠了七十多年，也是时候该画上一个句号了。

　　小鬼来到谢天宇身边，轻轻抚摸了一下谢天宇的脑袋，只见一道淡淡的光芒便被打入了谢天宇的脑袋，谢天宇身子猛地一震，却仍然未醒，只是眼角却滑落了两行清泪。

　　“对不起！”

　　小鬼说完这句话后，便头也不回的来到了彭凡身边。

　　“上仙，若是没有什么别的事的话小鬼就告辞了”彭凡说着似乎又想起了什么，从口袋中拿出一枚小小的令牌恭敬的递给高阳道：“这是小鬼的贴身之物，如果你有什么用得上小鬼的地方可以随时召唤小鬼！”

　　高阳接过令牌，触手十分的冰凉，不像是金属，似乎是一种玉石制成的。

　　再一抬头，彭凡跟那小鬼早已没了身影，显然是已经离开了。

　　屋里阴冷的气息也逐渐消散了开来，高阳将令牌收回之后便将四处的门窗打了开来，阳光透过窗户照在谢天宇身上，谢天宇忽而一个激灵醒了过来。


第12章 一块钱买房

　　“您醒了啊？要不要喝杯水？”

　　高阳一边说着，一边倒了一杯水递给了谢天宇。

　　同时他的脑子也是飞快的转了起来，想着该怎么跟谢天宇解释。

　　毕竟刚才发生的事情对于一般人来说实在是太过于匪夷所思了，他得找个借口搪塞过去。

　　谢天宇接过高阳递过来的水杯，喝了一口，就道：“他走了？”

　　高阳点了点头。

　　“去哪里了？”

　　“阴司！”高阳道：“他去阴司投胎转世去了！”

　　“哦！”

　　这有些简单的对白顿时让高阳有些回不过神来，经历了这样一件事情，知道了纠缠了自己七十年的哥哥已经离开，就一个“哦”字？

　　未免太淡定了吧？

　　高阳心中刚才想好的一番说辞只得咽下肚去。

　　“我知道的！”谢天宇忽而道：“我不怪你！”

　　“嗯？”

　　高阳又是一愣，看向谢天宇的时候，这才发现这话并不是对他说的。

　　“谢爷爷，您没事吧？要不咱去医院看看？”

　　高阳试探着说道。

　　“哈哈哈！”谢天宇忽而大笑了起来，拍了拍高阳的肩膀道：“我没事，我只是……有些感慨罢了！”

　　说着忽而起身走到了窗前，对着窗外发起呆来。

　　高阳眼前忽而一亮，想起了刚才那小鬼打入谢天宇脑袋的那一道淡淡的光芒，看来这道光芒应该就是那小鬼最后想对谢天宇说的话了。

　　小鬼释怀了，谢天宇也释怀了。

　　自己无意间帮助了这一人一鬼解开了七十多年的心结，让他们各自开始新的生活，想到这里，高阳心中也是有些欣慰起来，随即想到既然事情已经解决，自己再呆在这里也没什么意思了，便走到了谢天宇身边准备跟他告辞。

　　“谢爷爷，要是没什么事的话，我就先告辞了！”

　　“走？”谢天宇一下子回过神来道：“你去哪里？”

　　“回家啊！”

　　“你哪儿也别去了，跟我进来吧！”

　　谢天宇说着又向屋内走去，高阳心中纳闷，只得跟了进去。

　　“有一块钱没？”

　　谢天宇突然回过头来问道。

　　“有。”

　　虽然好奇谢天宇这样的举动，高阳还是从口袋中摸出了一个钢镚递了过去。

　　谢天宇让高阳在沙发上先坐一会儿，自己则是进了里屋，不一会儿功夫就见他拿着几份文件走了出来。

　　“您这是干什么？我可真的没有那么多钱买您的房子啊！”

　　看着谢天宇递到自己眼前的这份购房合同，高阳当真是傻了眼，心说这老爷子到底是怎么回事啊？自己压根没钱买下这栋房子啊！

　　“你有！”谢天宇笑着扬了扬手中的一块钱道：“而且你已经付过款了！”

　　“啊……谢爷爷，您该不会是说这栋房子您就一块钱卖给我了吧？”

　　高阳有些震惊地说道，幸福来的太突然，他有些缓不过来。

　　“是的！一块钱！”李天宇点头道：“不过我还有一些别的要求，希望你能做到！”

　　“您说，只要是我能办到的事情，我一定会做到的！”

　　高阳非常爽快的答应道。

　　谢天宇的目光透过窗户望向了院中的那片花草，道：“这些花花草草已经陪了我好多年了，我希望在你成为这里的主人之后能够细心的照料它们，你答应吗？”

　　“您放心，我一定会好好照顾这些花花草草的，你要是不放心的话，隔一段时间再回来看看，要是这些花花草草长的不好，您拿我是问！”

　　高阳十分肯定的点了点头。

　　“不用了，我相信你！”谢天宇非常认真的点了点头，接着又道：“而且我可能以后都不会再回来了，处理完了这件事，我就要去美国跟我儿子孙子一起住了，我本来想着，这栋房子要是真的找不到人来照顾，我就索性不管它了，可是谁知道竟然遇见了你！而且……这也是大哥的意思！”

　　大哥？那个小鬼？

　　“小高啊！我是真的没有想到，我们兄弟七十年的恩怨，居然还有和解的一天，而这也是多亏了你，你能不能告诉我你到底是什么人？”

　　谢天宇说着，目光又向高阳望了过来。

　　这个……高阳有些为难了起来，要知道自己在天庭的身份也是需要保密的，不能轻易告诉他人，这点在令牌上也有详细的说明，谢天宇这样问，他当真是不知道该如何回答了。

　　刚才发生的事情谢天宇虽然没有看到，但是那小鬼临走之时肯定和他说了些什么，自己想要蒙混过关，怕也不是那么容易的了。

　　“呵呵，你不想说也没关系，我也就是好奇问问而已，不过我知道你一定是一个好人！”

　　就在高阳颇为为难的时候，谢天宇却是这般说道。

　　高阳松了口气，道：“谢谢您，我也是有逼不得已的苦衷！”

　　“理解理解！”谢天宇笑了笑，然后指着高阳眼前的合同说道：“这下你可以签了吧！”

　　签完了合同，再次看着眼前的这间屋子，高阳心中顿时有了一种莫名的喜悦。

　　终于，自己也是有房子的人了！

　　屋内一阵响动，高阳回头一看，便看到谢天宇拉着一个皮箱从屋内走了出来。

　　“您这是要干什么？”

　　看到谢天宇这样，高阳顿时便愣住了。

　　谢天宇扬了扬手中的护照对高阳说道：“小高啊，其实我早就办好了护照，随时都可以离开这里，只是因为放心不下他，所以才一直舍不得离开，现在一切的事情都解决了，我也该离开这里去见我的孙子了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这里就拜托你了啊！除了院子里的那些花草，这里的其它东西都随便你处理，好了，我走了，再见啊！”

　　谢天宇说完这些话，便拉着皮箱离开了，在他的脸上，高阳看出了些许不舍，他之所以会这样着急离开，大概也是怕自己再待下去会真的舍不得离开吧？

　　望着谢天宇离开的身影，高阳高声喊道：“谢爷爷，您放心，我保证一定会好好照顾这些花草的！”

　　谢天宇回头冲他笑了笑，转身便离开了。

　　拿着这栋房子的钥匙，高阳此刻的心情当真是无比的激动，有了房子，他第一次在这个城市有了家的感觉，与此同时，他第一个想到的就是搬家！

　　对！没错，就是搬家，老子现在也是有房子的人了，干吗还要住那种破地方，还要看那个光头房东丑恶的嘴脸？

　　说是搬家，其实也没有什么好搬的，他的所有家当也不过就一台笔记本电脑，几件换洗的衣物而已，除此之外，再无其他东西了。

　　所有的东西都被高阳装进了令牌内的空间里，单独放在一个角落，就这样，高阳轻轻松松的就完成了自己的搬家之旅。

　　本来高阳所租的这间小房间要下个月才会到期，而且他也缴纳了三百块的押金，不过高阳此刻已经不打算去跟房东要了，按照那光头房东吝啬的性格，怕是又会以各种借口来扣掉那些押金，还不如自己爽快点算了，也省的麻烦。

　　所以高阳只是简单的打了个电话，告诉房东自己买了一栋房子，以后就不住在这里了，在房东震惊无比的语气中，他挂掉了电话，潇洒的转身离开了。


第13章 天庭的土

　　再次来到自己的新家，高阳整个人都变的精神抖擞了起来，这下终于可以好好的看看自己的新家了！

　　谢东明是个很有品位的知识分子，屋内的装修、物品的摆设都是极为讲究的，房间各处都充满了古典气息，毫无疑问的，这栋房子的装修绝对算是非常的高档了，根本不需要他在做什么装修。

　　虽然如此，高阳还是按照自己的心思简单布置了一下，谢东明留下的东西很多，有些东西他压根用不到，这些无用的东西自然也只能丢弃了。

　　收拾了半天，终于将整栋房子布置的符合了自己的心意，接着又从令牌空间内拿出了扫把打扫起来，还真别说，经过这把天庭的扫把扫过之后，整栋屋子似乎都变得异常温暖起来，之前这栋房子的阴寒之气也都瞬间消失不见了！

　　果然不愧是天庭的仙器！

　　等忙完这一切的时候，已经是下午五点左右了。

　　“啊！好累啊！”

　　高阳大叫一声，仰头便躺倒在了卧室的床上，看着头顶的天花板，想着最近几天的发生的事情，他突然觉得自己好像是在做梦一样的。

　　前几天，他还是只是一个普通的屌丝，为了工作和租房四处奔波忙碌着，一转眼，他就成了天庭扫把星的徒弟，而且有了一份听起来很是牛逼的工作，现在更是有了一套自己的房子！

　　人生至此，夫复何求啊！

　　高阳心中叹道，谁知就在这时他的肚子却是咕咕叫了起来，高阳这才想起自己只顾着收拾房间了，连晚饭都忘记吃了。

　　打开家中的冰箱，高阳苦笑着摇了摇头，也不知道怎么回事，这里的冰箱居然是空的，看来只能自己去买东西了。

　　临出门的时候，他突然想到自己身上还带着那一堆小山一般的天庭垃圾，虽然这些垃圾是储存在令牌空间内的，但是总是这样带着身上也让他有些别扭，想了想，还是将令牌内的空间打开，将那小山一般的垃圾移到了院子。

　　这些垃圾要怎么处理到现在还是一个问题，不过目前最重要的不是处理垃圾而是先填饱自己的肚子。

　　这栋房子处在市中心的位置，旁边的餐厅超市多如牛毛，高阳先是去一家餐厅大吃了一顿，然后又去旁边的一家大型超市买了些东西这才心满意足的回了家。

　　“我擦，什么东西？”

　　刚开门，一个黑影便朝高阳脑袋撞了过来，吓了他一大跳，他还以为是之前那个小鬼去而复返来找他的麻烦，当下便扭头躲了过去，正准备怒骂几句的时候，刚才的黑影却是在眼前停了下来。

　　“苹……苹果？”

　　高阳一下子愣住了，此刻出现在他眼前的并不是什么小鬼，而是一个挂在枝头上的大苹果，颜色鲜红无比，让人有种馋涎欲滴的感觉。

　　这时怎么回事？

　　高阳顺着眼前的这个苹果向门内望了过去，结果出现在眼前的场景却是让他大吃一惊。

　　在门两侧不远处的地方，此刻正有着两株长的枝繁叶茂的苹果树，树枝都伸到墙外去了，树上挂满了红扑扑的苹果，一眼望过去，好似长在翡翠中的玛瑙一般。

　　而在两颗苹果树的附近，则是一大片姹紫嫣红的景象，各种各样的花儿开的异常鲜艳，空气中充斥着一股异香，让人不由得精神一振。

　　此刻出现在高阳眼前的，活生生就是一副仙境！

　　“这到底是怎么回事？”高阳喊道：“这尼玛简直太夸张了吧？”

　　高阳记得很清楚，自己刚才出门的时候，这院子里的一切都还是正常的，仅仅过了一个小时左右，怎么就发生了这么大的变化？

　　苹果树倒是之前就有的，但那只是两颗手臂粗细的小树，而且高阳十分确定刚才看见这两颗苹果树的时候这两棵树上可是连一个果子都没有的，怎么突然苹果树就长到了水桶粗细，而且还挂满了这么多的苹果？

　　还有院中的那些花草，之前也都是正常的形态大小，现在却是统一比刚才长大了一倍不止，散发出来的香味更是让人沉醉不已，走在院中的小路上，高阳当真是有一种置身于仙境的感觉！

　　“这苹果……应该能吃吧？看着很诱人的样子。”

　　高阳一边想着一边伸手摘下了一个苹果，连擦都不擦直接便咬了一大口。

　　“啊！这是苹果吗？味道怎么会这么好？我从来也没吃过这么好吃的苹果！”

　　咬下一口苹果，奇异的香味和甘甜的汁水瞬间便充斥着高阳的口中，让他忍不住立马又咬了一口，接着又是几口下去，苹果也只剩一个果核了，但高阳仍然是一副垂涎三尺的模样。

　　“为什么会这样呢？难道是……土？”

　　高阳一边想着一边快步向自己堆放天庭垃圾的地方走了过去，只见刚才那好似小山一般的垃圾此刻早已少了一大半，天庭的这些尘土居然渗入了院子里的这片土地！

　　高阳赶忙打开令牌空间将剩下的尘土收了进去，这苹果树跟这些花草可是不能再长了，再长下去的话，估计他明天就要上头条了。

　　“真没想到天庭扫出来的垃圾居然会有这样的妙用，这哪里是垃圾，分明就是宝贝啊！”

　　高阳一边兴奋的想着，一边顺手又摘了一个苹果，与此同时，他心中也多了一些别的想法。

　　第二天，等他早上起来再去观察院中景象的时候，果然发现苹果树和院中的花草又长大了一些，但是因为他及时将天庭的尘土移走的关系它们的变化也不是很大，饶是这样，对于一般的花草而言，他院中的这些花草也已经算是极品巨无霸了！

　　随便摘了三个苹果放进兜里，高阳便直接向本地的花鸟市场奔了过去，既然知道了天庭尘土的作用，要是不搞点什么东西出来的话，那可真是太浪费了。

　　到了花鸟市场，他先是挑选了一些适合栽种的花盆，然后找了个没人的地方将这些花盆一股脑儿全丢进了令牌内的空间，接着才来到了一家专卖幼苗的店铺。

　　既然天庭的土可以让普通的苹果树跟花草发生那么大的改变，那么用在别的东西上会不会也是如此呢？

　　高阳一边想着，一边盯上了眼前的那一株人参幼苗。


第14章 仙果

　　这家店铺的主人是一个六十多岁的老人，看到高阳走了过来起初并没有怎么在意，依旧是拿着喷壶给这些植物浇着水，但是当高阳越走越近的时候，一股奇异的香味突然钻入了他的鼻孔，让他不由得停下了手中的动作。

　　这边高阳简单的看了一下，选了人参幼苗在内的六株幼苗，其中不乏兰花之类的名贵花草幼苗，他就是想看一下，天庭的土能够对这些植物造成怎样的影响，要是一个不下心种出来了千年野山参或者变异兰花之类的东西，那可就发大财了！

　　挑选完幼苗，高阳这才心满意足的向柜台走了过去，当然他不知道的是，那个老人已经盯着他看了许久了。

　　“老板，我想买人参、兰花还有那几株幼苗，这些东西加一起多少钱？”

　　高阳指着外面摆放的幼苗对老人说道。

　　老人并未说话，只是深深的皱起了眉头。

　　“味道太像了，只是怎么可能呢？那可是仙果啊……”

　　“老板，你怎么了？”

　　看着老人一副沉思的模样，似乎并未听到自己的话，高阳出声提醒道。

　　“哦！你要买幼苗是吧！”老人一下子回过神来，刚准备说些什么话的时候瞬间一股更加浓烈的异香钻入了他的鼻孔，这股异香，就是从眼前的这个年轻人身上散发出来的！

　　“不会错的！就是这股味道！”

　　老人的面色一下子变的有些兴奋起来，他推了推自己鼻梁上的眼睛，对着高阳问道：“年轻人，你身上的这股香味好特别啊，是什么东西散发出来的味道？”

　　虽然有些好奇这个老人为什么会问这个问题，高阳还是答道：“哦，你说这个味道啊？其实也没什么，只是苹果的香味而已！”

　　高阳一边说着一边翻开了身上的背包，将最后一个苹果拿了出来，便要往嘴中递去。

　　“别动！”

　　谁知就在这时，那老人突然好像见鬼了似的大喝一声，接着以迅雷不及掩耳之势一下子从柜台内冲了出来，一下子就将高阳手中的苹果夺了过去！

　　事发突然，高阳还没来得及反应过来，手中的苹果就已经不见了，再看那老人，此刻正小心的将那个苹果捧在手心，以及其热切的目光盯着它看，仿佛是见到了什么宝贝似的。

　　高阳心中无语，心说不就是一个苹果吗？用得着那么大惊小怪吗？老子家院子还有满满两棵树的苹果呢？

　　“咳咳！”

　　干咳了两声，至于引起了那个老人的注意，老人立时也察觉到了自己的失态，赶忙整了整衣衫，扶了扶鼻梁上的眼睛，然后便邀请高阳到一边的椅子上坐下。

　　高阳心中好奇老人刚才的异常举动，也就跟着他走了过去。

　　两盏清茶泡开之后，老人捧着手中的苹果看向高阳道：“年轻人，你这苹果卖吗？”

　　“一个苹果而已，谈不上卖，您要是喜欢就拿去好了。”

　　高阳道。

　　这个苹果在他看来虽然味道不错，但是并不算是什么珍贵的东西，毕竟自己家中还有满满两棵苹果树呢，送一个给别人并没有什么关系。

　　“啊？你是说这个仙果送给我了！”

　　老人一下自己激动了起来。

　　什么？等等，这不是苹果吗？什么时候变成仙果了？

　　“这个果子可以送给您，但是您的给我讲讲您为什么说这个苹果是仙果！”

　　“什么？难道你不知道吗？”

　　老人震惊地说道。

　　接下来，在老人的解释着，高阳总算是明白了一些事情。

　　老人名叫黄献忠，是这家店铺的老板，他之所以说高阳的这个苹果是仙果，是因为他在很久以前的时候意外的得到过一颗仙果！

　　那是他的一个朋友送给他的，他那个朋友的身份相当神秘，黄献忠也是因为偶然帮了那个朋友一个大忙，那个朋友为了表达他的谢意，这才送了一枚仙果给他。

　　据黄献忠的那个朋友所说，这仙果得来很不容易，他每年也只能得到几十个果子而已，吃了有延年益寿、健体保固的作用，平常人就是想买，也是不可能买到的！

　　黄献忠吃过那种果子，那种奇异的香味让他至今也不能忘怀，所以当高阳拿出那个苹果的时候，他第一眼就认出来了这就是他以前吃过的那种仙果！

　　只不过稍有不同的是，以前吃过的仙果是梨子，这次却是苹果。

　　听完黄献忠说完之后，高阳心中不由得大乐了起来，没想到啊没想到，这天庭的土居然将苹果变成了仙果！怪不得这些苹果会有这么奇异的香味！

　　他试探性的问黄献忠，如果有人要卖这些仙果的话，他愿意花多少钱去买？

　　结果黄献忠给了他一个让人震惊的答复。

　　十万一个！临了还在加上一句：有多少要多少！

　　高阳的脑筋瞬间飞快的计算了起来。

　　一棵树上大概有一百五十个苹果左右，两颗就是差不多三百个，一个十万块的话，三百个就是……

　　三千万！！！

　　这下发财了！

　　抑制着心中的狂喜，高阳跟黄献忠道了别，高阳看中的那些幼苗黄献忠自然是十分大方的送给了他，临了还塞给高阳一张名片，叮嘱他若是再有仙果的话，一定不要忘了他。

　　黄献忠也不笨，自然看出高阳之所以会问那些话，肯定是他手上还有仙果了，这些仙果虽然不能包治百病长生不老，但是其延年益寿的功效还是相当厉害的，自从他上次吃了那个仙果之后，十年间从未生过病，这仙果的功效当真是可想而知了，而这样的东西，自然是越多越好了！

　　买完了东西，高阳迫不及待的回到了家中，第一件事就是将两颗苹果树上的果子摘了下来，这果子十万块一个，挂着实在是太危险了。

　　摘下来的果子有些出乎他的意料，居然有三百五十多个，比预计的还多了许多，这要是全部卖出去的话，那得多少钱啊？

　　不过高阳没有那么笨，他并不打算将这些仙果全部卖出去，正所谓物以稀为贵，他要是一下子拿出这么多反倒是显得这仙果不珍贵了，而且这样的好东西，自己自然也是要留下一些的！


第15章 神奇的天庭土

　　高阳摘完了苹果，将大多数的苹果都放入了令牌内的空间中，空间内虽然不能放置活物，但是植物之类的东西却是可以放置的，而且令牌内的时间是静止的，这也起到了保鲜的作用。

　　剩下的一些苹果，他则是准备递到老家给自己的父母，有了这么好的东西，又怎么能忘记家人呢？

　　至于存放在空间内的苹果，他则是准备过一段时间拿出去卖掉。

　　忙完了苹果的事儿，高阳这才将空间内的几个花盆拿了出来，填上了天庭的土，然后将那些幼苗栽了进去。

　　就在这时，他又忽而想到既然天庭的土有这样的效果，那么天庭的水是不是也有着同样的效果呢？或者说天庭的水有着比这些土更好的效果？看来下次去天庭的时候得去搞点天庭的水下来了。

　　处理完了这些事，已经是中午了，高阳出去吃了点东西，然后又去了卖冥币的地方，因为还要帮谢天宇的那个小鬼头哥哥烧点纸钱来贿赂阴司看守轮回池的阴差。

　　买冥币的地方是那个叫彭凡的勾魂使指定的，店面不算很大，品种倒是挺齐全的，据彭凡所说，这里的冥币在阴司流通的比较好，算是阴司的通用货币了。

　　果然，不管是人间还是阴司，钱这种东西永远都是好东西。

　　仔细看了这些冥币一下之后，高阳顿时有些傻眼了，因为这里的冥币并没有大面额的，最大的一张也不过是一百万而已，五百亿的冥币堆得跟一座小山似得，煞是惹眼，更是花了他五千块钱。

　　当然，比起那套房子，这五千块压根算不上什么。

　　因为此时是白天，路上的行人比较多，高阳不方便讲这些冥币直接放入空间，所以只得让老板帮忙派了两个伙计将这些东西送到了自己的家中，等到夜幕降临的时候他才将这小山一样的冥币放入空间出了门。

　　高阳的目标是平西市东区的一块公共墓地，那个小鬼就是葬在这里的。

　　深夜的墓地，阴森森的有些可怕，高阳打着手电来到了小鬼的墓前，意外的发现小鬼的墓前摆放着一些贡品，周围似乎还有被人打扫过的痕迹，他当下明白过来，肯定是谢天宇临走之时来过这里。

　　毕竟不管怎么说，他们也是兄弟，虽然有些矛盾，但终归是被自己化解了，这次他们一个去了美国，一个去了阴司轮回，算是真正的永别了，临别之时拜祭一下也属人之常情。

　　高阳将那些冥币拿出了空间，先是点了两支蜡烛、三炷香，这才慢慢烧起了冥币。

　　小山一样的冥币，烧起来最起码也需要一个多小时，这也是高阳为什么要把这件事选在晚上的原因，白天的话，实在是有些太显眼了。

　　高阳一边烧着冥币一边对着那小鬼的墓碑说道：“小鬼，希望你来世投一个好人家，不要再像今生这样了，记得要好好学习天天向上，长大了……”

　　话说到最后，他自己都觉得有些好笑，索性就也就不说了，一点一点的烧着冥币。

　　就在这时，高阳忽而察觉道身上起了一层寒意，他四下一看，便看到周围的一些夜魂野鬼都逐渐向他靠拢了过来，似乎想要抢夺这些冥币。

　　这些孤魂野鬼大多面色惨白，身形消瘦，神情亦是十分的恐怖，若是普通人见了这么多鬼怕是会当场吓晕过去，可是高阳看着他们倒也不怕，毕竟他现在这么说也算是半个神仙了，又有令牌护身，这些孤魂野鬼压根伤不到他一根毫毛。

　　而那些孤魂野鬼似乎也察觉到了高阳并非一般的人，在距离他还有一段距离的时候停了下来，不敢再靠近了。

　　高阳看他们似乎也挺可怜的，便转过身来当着他们的面也烧了一些冥币，反正这里有五百多亿，给他们一点也没多大的关系，那些孤魂野鬼拿了冥币之后也便各自散去了。

　　又过了一会儿，五百亿的冥币完全烧完，高阳这才回到了家中。

　　洗了个澡，高阳躺倒床上睡了过去。

　　第二天一大早，高阳刚睁开眼睛脸也没洗的便向院子奔了过去，他有些迫不及待的想要知道昨天种下的那些幼苗今天会长成什么样子。

　　果然如他所想，这些幼苗都已经长大了，其中长的最好的便是其中一株兰花，这株兰花学名叫莲瓣兰，本身就是兰花中比较名贵的品种，经过了天庭土的培养之后，已然由一株小幼苗长成了一株成品兰花。

　　高阳不懂兰花，但他还是马上被这株兰花吸引住了目光，淡淡的清香，没有其他花儿那般妖艳的花朵，但是却有着质朴文静、淡雅高洁的气质，仿佛一个君子一般屹立在那里，让人不注意都难。

　　其中最让他在意的那株人参幼苗也已经长大了，依稀可以看到那埋在土壤下的白白胖胖的人参根茎，不过高阳倒是不着急把他挖出来，毕竟人参这东西不比其他，时间长了才好，要是能长成千年野山参的话，那自己也就真的发了。

　　而其他一些幼苗的长势也很是让人欢喜，这让高阳心中更为兴奋，看来天庭的土果然是适应于所有植物的，自己果然是捡到宝了。

　　而且只是一般的尘土就有这样的效果，那么的东西岂不是更厉害了？想想都有些激动啊！

　　在高阳家中的院子里，其实也有着不少的名贵花草，经过天庭土的滋养之后，个个都变成了上上品，若是卖钱的话自然也能卖一个好价钱，但是高阳跟谢天宇有过约定，自己会帮忙照顾这些花草，而不是将他们卖掉，高阳向来说话算话，自然也不会打这些花草的主意，而这些花草也将整个院子装扮的生机勃勃，光是看着就让人心中欢喜。

　　看着花园一般的小院，高阳心情舒畅的伸了个懒腰。

　　又是美好的一天！


第16章 玄术

　　与此同时，在平阳市的某个小宾馆内，几个形迹可疑的男子正在商量着什么。

　　“大哥，已经调查清楚了，自从上次那件事失手之后，冯天明在他女儿身边配备了好几个保镖，个个都是退伍军人出身，看样子咱们不好再下手了啊！”

　　一个身形瘦小，长相贼眉鼠眼的男子对着眼前的一个男人说道。

　　这个男人约莫四十来岁，长的极为粗狂凶狠，右眼的地方更是有一道可怖的伤疤。

　　这个男人名叫刘海涛，因为脸上有疤的缘故，道上的人都叫他“刀疤哥”，他真正的名字倒是没几个人知道，之前绑架冯雨菲的那两个男人正是他的手下。

　　刀疤哥是黑道上响当当的人物，来找他做事的人自然也是极有身份的，这次绑架冯雨菲的幕后老板便是冯天明生意场的死对头林天东，据说林天东准备用冯雨菲要挟冯天明做一些事情。

　　林天东要做什么事，刀疤哥不知道，也不想知道，他只知道自己只要绑架了冯雨菲然后将她交给林天东就会得到五百万的报酬！

　　按照计划，他们十分顺利的绑架了冯雨菲，结果没想到却在交货的时候被警方察觉到了，五百万没到手不说，还搭进去了两个兄弟，这笔生意真是亏大了！

　　刀疤哥点了支烟，抽了一口，这才看向站在自己身边的一个戴着眼镜的男人道：“你去看过东子跟阿南了？他们两现在情况怎么样？”

　　眼镜男扶了扶鼻梁上的眼睛道：“他们两个现在都在医院的精神科接受治疗！”

　　“精神科？”刀疤哥奇道：“在那里做什么？”

　　“他们疯了，见人就说自己见到了鬼，是鬼把他们抓住的，我试着跟他们说了些话，但是他们都没有反应，看来是真的疯了，你看这个！”

　　眼镜男一边说着一边讲一张照片递到了刀疤哥眼前，照片中是一家破烂不堪的便利店，看那个毁坏程度，似乎是爆炸造成的。

　　“这是什么？”

　　“他们两个当时就是在这里面被抓住的，我去哪里检查了下，并没有爆炸的痕迹，当时这里面除了他们两个之外一定还有别的什么人！这样的破坏一定是那个人造成的，这个人……很棘手！”

　　刀疤哥看着那张照片沉默不语，他在道上混的时间也长了，不管黑道白道都有过接触，他也不怕他们！但是唯一有一种人，却是他不愿意接触的。

　　这种人，就是会使用玄术的玄门中人！

　　早些年的时候，他曾结识过一个玄术高人，那手段当真是叫一个厉害，至今想想仍然让他有些心有余悸。如果这件事真的有玄门高手插手的话，那么事情会变得非常棘手。

　　不过仔细想想似乎又不大可能，玄门高手一般都是性情高傲之人，一般情况下是不会理会这些事情的，而且根据之前的调查，冯天明似乎并没有跟什么玄门高手有过来往，难道只是碰巧撞到了而已吗？

　　日他奶奶的，这未免也太巧了吧？

　　刀疤哥心中暗骂一声，狠狠的抽了一口烟，然后将烟头扔在地上踩了几脚，这才对着面前的小弟吩咐道：“你们去给我好好查查冯天明的行踪，看看他最近有没有跟什么奇怪的人有过接触，另外冯雨菲那边也要盯着，五百万可不能这么轻易的就让他跑了！”

　　“可是……”

　　眼镜男欲言又止，似乎想要说些什么。

　　刀疤哥摆了摆手道：“你放心，这事我自有打算！”

　　几个小弟离开之后，刀疤哥换了套衣服也出了门，他径直开车来到了郊区的一栋破旧的房子前。

　　“咚咚咚，请问周顺大师在家吗？”

　　房间内无人应声，这要是换做了别的地方，刀疤哥早就踹开门自己进去找人了，可是在这里他不敢，因为这个屋子的人不是他可以惹得起的。

　　又敲了几下门，依旧是无人应声，就在刀疤哥准备离开的时候，门却突然打了开来。

　　刀疤哥微微一愣，推开门走了进去，在迈入房间的那一刹那，一股阴冷的气息瞬间向他袭来，让他忍不住打了个冷颤。

　　屋内没有开灯，视线不是很好，刀疤哥眯着眼睛看了一会儿，这才看到在窗户边上，一个一身黑衣的年轻男子正在盯着自己。

　　刀疤哥吓了一跳，不过瞬间也反应了过来。

　　他道：“周大师在吗？”

　　年轻男人淡淡地答道：“我就是！”

　　声音阴冷异常。

　　“不可能！”刀疤哥叫了起来：“我以前见过他的，他是一个六十多岁的老人，怎么可能是你？”

　　年轻男人也不反驳，一边伸手去按电灯的开关一边问道：“你来这里有什么事？”

　　灯光一下子亮了起来，刀疤哥这才看清了眼前这个男人的脸，就在这一瞬间，刀疤哥脸色突然变得惨白了起来。

　　虽然年龄上有很大的差异，但是他和还是认出来了，眼前的这个男子就是他以前遇到的那位玄门高人周顺！

　　只是这怎么可能，当年见到他的时候他已经是一个白发苍苍的老人了，现在应该更老才对，怎么反倒变得这么年轻了？

　　颤抖的递过去了一张照片，那人伸手接过，一看之下却是笑了起来，笑的很是渗人。

　　“这不是一个普通人可以破坏的，这个人现在在哪里？”

　　刀疤哥摇了摇头：“不知道，没有人知道他去了哪里，但是我的两个小弟见到过他，不过他们已经傻了，问不出什么有用的信息！”

　　“原来如此！”周顺点了点头，接着自顾的看起了手中的照片，脸上的笑容越加阴寒起来。

　　刀疤哥只觉遍体生寒，果然跟这样的人打交道实在是太危险了，不过他也没有办法，如果冯天明真的有玄门高手相助的话，自己不做点准备是不行的，而眼前这个男人就是他手中的王牌了，很明显，这个男人对这件事也很感兴趣。

　　“周大师，要是没什么事的话，我就先告辞了，这是十万块钱，算是给您的定金，等事情处理完了之后，余下的我会在给你的！”

　　刀疤哥一边说着一边从怀里拿出一个塑料袋放在桌上，然后等着周顺的答复，结果却发现周顺此刻正发疯似得盯着那张照片，根本没注意到他在说话，他只得悄悄退了出来。

　　温暖的阳光洒在他的身上，迅速驱散了身上的寒意，刀疤哥心有余悸的回头看了一眼身后的那栋房子，这才赶忙开车离开了。

　　这地儿果然不是一般人呆的！

　　房间内，周顺依然是盯着那张照片看，他的目光阴冷而又炙热。

　　“找到了，终于找到了，真正的玄门高手！我终于……快要活过来了！”


第17章 冯雨菲

　　因为打扫天庭的时间是在明天，所以高阳今天并没有什么事，而且自从有了天庭扫把星这份工作，他也就没打算再去找工作了，毕竟在他眼里，没有什么工作比得上他现在的这份工作了。

　　闲来无事，他先是去了邮局一趟，将之前从苹果树上摘下的苹果递回去老家了一些，然后便开始在市区闲逛起来。

　　逛了一会儿，他忽而察觉到有些不对，总感觉自己身后似乎有人在盯着自己，猛地回头一看，身后空空如也，哪里有什么人？

　　“难道是我想多了？”

　　高阳一边自嘲的笑了笑，一边慢慢回过头来，谁知就在这时，眼前却是一道身影闪现。

　　高阳心中先是一愣，心说这人也太不长眼了吧，怎么这么冒失，不过下一秒，等他看清来人的长相时，他就不这样想了，因为此刻出现在他眼前的，是一个超级漂亮的大美女。

　　长长的秀发、精致的脸庞、还有那淡淡的体香瞬间便让高阳有些蒙了。

　　“我认识你！”女孩很是兴奋的开口道：“你还记得我吗？”

　　嗯？高阳有些尴尬的挠了挠头，他可不记得他什么时候认识眼前这个漂亮的美女啊，再说了看她这样的打扮一定是上流社会的豪门贵族子女，他什么时候认识这样的人了？

　　盯着那张俏丽的脸看了一会儿，高阳猛然想到，这个女孩他还真的认识，不就是那天在便利店被他救下的那个女孩吗？

　　“哈哈，你想起来了吧？”看着高阳恍然大悟的样子，女孩欢快的笑了起来，然后伸手道：“你好，我叫冯雨菲！”

　　高阳握了握手：“我叫高阳！”

　　“真没想到还能再见到你，那天真是谢谢你了，要不是你的话我可能现在已经不在了！”冯雨菲说着有些紧张的扭头打量了一下四周，然后小声道：“这里说话不太大便，我们找个地方单独谈谈吧！”

　　高阳心中好奇，但是他这也是第一次被一个这么漂亮的美女相邀自然没有拒绝的道理，刚好前面不远处有家牛排店，两人便走了进去。

　　就在他们前脚刚跨进牛排店的时候，几个身穿黑色西装的保镖却是从四周跑了过来，聚集在了牛排店门口。

　　“怎么样，找到大小姐了吗？”

　　一个保镖开口问道。

　　“没有！”一个保镖气喘吁吁的摇了摇头说道：“到处都找了就是找不到她！”

　　“大小姐真是太狡猾了，居然借着上厕所甩掉了我们，打她电话也不接，现在该怎么办？”

　　“没办法，继续找吧！你们两个去那边，我们两个去那边！”

　　简单的商量之后，这些保镖又散开了，而就在此时，让这些保镖头痛不已的冯大小姐却正在牛排店的二楼上透过窗户看着他们。

　　“终于甩掉他们了！”

　　冯雨菲拍了拍胸膛说道，一副担惊受怕的模样。

　　“他们是谁？”

　　高阳开口问道，他本来因为追她的又会是一些歹徒，结果仔细观察了一下发现这些人并不是歹徒。

　　“我爸爸雇的保镖，专门负责保护我的，几乎二十四个小时都围在我的身边，我上个厕所他们都会在门口守着，真是烦死了，不过还不是被我甩掉了！”

　　说道最后，冯雨菲俏皮的向高阳眨了眨眼睛，然后优雅的端起面前的果汁喝了一口。

　　“冯雨菲、冯雨菲！”

　　高阳心中默念了几遍冯雨菲的名字，脑海中突然灵光闪现开口道：“你爸爸不会就是天龙集团的大老板冯天明吧？”

　　冯雨菲点了点头“就是他！”

　　原来冯雨菲居然是平阳市首富冯天明的女儿，这冯天明高阳也算是早有耳闻了，在整个平阳市乃至南西省都是鼎鼎有名的风云人物，产业涉及房地产、服装以及工业制造，是一个商界大佬，据说他膝下无子，只有一个女儿，没想到就是被他救了的冯雨菲。

　　高阳舒展了一下身子，对着冯雨菲笑道：“那么我救了你冯大小姐，不知道你准备怎么感谢我呢？”

　　冯雨菲指了指高阳面前的牛排道：“我不是请你吃东西了吗？”

　　高阳撇了撇嘴道：“这怎么够，你也未必太小气了些！”

　　“那你想要什么？”冯雨菲做了个无奈的姿势道：“反正我身上也没有多少钱！”

　　“未必非得是钱才行啊！别的东西也可以嘛！”

　　高阳坏笑着说道。

　　冯雨菲脸色一红，赶忙摆了摆手道：“算啦，不跟你开玩笑了，难得在这里找到你，我还有很多问题想要问你呢？”

　　“你问吧！”

　　高阳道。

　　“第一个问题。”冯雨菲猫下身子，竖起一根手指小声地说道：“你是鬼吗？”

　　“哎！”

　　高阳无奈的叹了口气，本来以为冯雨菲会问什么别什么问题，结果没想到一开口就是这个问题，难道自己长得像鬼吗？自己虽然长得不怎么英俊潇洒，但是怎么着也算是一个仪表堂堂的大好青年，这个问题未免也太伤人了吧。

　　看到冯雨菲仍然是一脸好奇的样子，高阳很是无奈的指了指外面高高挂在天空的太阳说道：“你见过有鬼大白天的出现在太阳底下的吗？”

　　“唔……好像也对啊！”

　　冯雨菲若有所思地说道，高阳则是一脸震惊的看着她。

　　怎么回事？难道这小妮子从刚才遇到开始就以为自己是个鬼吗？

　　这可真是……太打击人了！

　　“那么，你是神仙吗？”

　　就在高阳还沉浸在冯雨菲在无形中给予的致命伤害中时，冯雨菲又竖起了第二根手指头，问出了她的第二个问题，而且这次身子趴的更低，几乎都要贴到桌面上了，声音也是小了起来。

　　高阳现在可以自由出入天庭，又是天庭扫把星的徒弟，整个天庭都由他来打扫，说他是神仙一点也不为过，但是这件事总归是件隐秘的事情，令牌上也有提到过，不能在人间暴露自己的身份，所以他自然是不能承认这件事了。

　　正当他准备好好的给眼前这位冯大小姐上一节无神理论课的时候，无意间眼睛向前一瞄，却是看到了一幅让他有些血脉偾张的场面。


第18章 不是神仙是色狼

　　现在是十月初，天气还有些炎热，冯雨菲今天穿的很是性感，本来高阳也是抱着赏心悦目的正常心态来看的，但是眼下她突然整个人几乎贴在了桌子上，胸前的美景便一览无余的呈现在了高阳面前。

　　冯雨菲的胸不是很大，高阳目测也只有B而已，但是她的胸型却很美，皮肤也很白，再加上她今天穿了一件橘红色的小内衣，高阳顿时呼吸有些急促起来。

　　“你看什么呢？”

　　看到高阳有些奇怪的样子，冯雨菲有些好奇的问道，接着顺着高阳的目光低头一看，一下子反应了过来。

　　“你一定不是神仙！”冯雨菲捂着胸口恨恨地说道：“你是色狼！”

　　高阳心中暗道：谁说神仙就不好色了，我师父不就是一个典型的例子么？

　　想着刚才的场面还是有些尴尬，高阳轻咳了两声，故意岔开话题道：“还有什么问题要问的吗？”

　　冯雨菲哼了一声，似乎还在计较刚才被高阳偷看了胸部的事情，但也是因为这件事，她倒是不怎么在乎刚才问的那个问题了，而是拿出了手机，点了几下之后，递到了高阳面前。

　　“你能解释一下你谁怎么做到的吗？”

　　高阳接过手机一看，只见手机上显示出来的是一张照片，照片中是一家被毁坏了的便利店，可以看到这家便利店的整面墙壁和半个屋顶都不翼而飞了，外面到处都散落着一些碎石砖块以及一些货物。

　　高阳认得这个地方，这就是那天他救了冯雨菲的地方。

　　“这个你问我做什么？”高阳揣着明白装糊涂道：“电视上不都说了吗？造成这样的原因是因为爆炸，可能当时那几个歹徒身上携带了炸药呢？”

　　“不可能！”冯雨菲摇了摇头道：“当时我就在旁边，那些警察查看了一下里面，他们说根本不可能是炸药，因为现场没有任何爆炸的痕迹，这件事自然也不是那两个家伙搞得了，那就只能是你做的了，而且我好奇的是，你最后是怎么离开那里的？我听警察说里面可是发生了一场枪战呢，为什么你好像一点都没有受伤？你到底是什么人啊？”

　　面对着眼前这个大美女和她那一连串的问题，高阳真是有些头疼起来，就在他正思量着该怎么回答冯雨菲的时候，冯雨菲的手机却是响了起来。

　　冯雨菲拿过手机一看，脸色瞬间露出了一个笑容，接了电话。

　　“喂，爸爸！我告诉你件好消息，我找到那天救我的那个人了！”

　　“什么？没有啦，我真的不是在骗你，他现在就坐在我面前呢？要不要让他跟你说两句？”

　　“哦……好吧！我马上回家……”

　　看着冯雨菲闷闷不乐的挂掉了电话，高阳这才问道：“怎么了？”

　　“没什么。”冯雨菲有些不开心地说道：“我甩掉了那些保镖，我爸爸很生气，让我赶紧回家！”

　　“呵呵，你爸爸这也是担心你，毕竟前几天发生了那样的事情，他也是为你好！”

　　高阳笑笑说道。

　　冯雨菲点了点头，接着又叹了口气说道：“我告诉我爸爸我找到了那天救我的那个人，也就是你，但是我爸爸怎么也不相信，甚至那天我告诉警察的时候警察也不相信，因为……”

　　冯雨菲说着，一副欲言又止的模样。

　　“因为什么？”

　　高阳顿时有些好奇起来。

　　“因为之前绑架我的那两个歹徒已经完全疯掉了，不管警察怎么审问他们都说那家便利店有鬼，是鬼打伤了他们，是鬼破坏掉了那间屋子，尽管我已经再三声明是有人救了我，但是他们都不相信，因为现场他们没有找到任何人，那两个歹徒又疯疯癫癫的，说出来的话也没人相信，所以最后给出的说法就是警方救了我，至于那场爆炸，只说是歹徒使用了新型的炸药！”

　　这还是自从那件事发生之后高阳第一次听人说起，而且还是从当事人的嘴中说出来的，同时他也明白了，为什么刚才冯雨菲见到自己的时候会以为自己是鬼了。

　　虽然对于自己被人当做鬼的事有些愤愤不平，但是眼下看来这样应该也是最好的解决办法了，最起码为他省了不少的麻烦。

　　“对了，你知不知道那两个歹徒为什么要绑架你？”

　　“不知道！”冯雨菲摇了摇头说道：“他们很奇怪，绑架了我并没有伤害我，也没有跟我爸爸要赎金，也没开出别的什么条件，我爸爸都不知道这是为什么。”

　　冯雨菲说着又忍不住道：“你难道一点都不介意吗？毕竟是你救了我，抓到了那两个歹徒，你才是英雄。”

　　高阳笑着摇了摇头道：“我哪里是什么英雄，顶多也就是一色狼而已。”

　　说着又故意瞄向了冯雨菲的胸部。

　　冯雨菲脸色一红，双手又捂在了胸前。

　　“你最近还是小心点吧，我怕这事没那么简单！”

　　开完玩笑之后，高阳若有所思地说道，歹徒绑架人质，无非是为了钱财，冯雨菲家有的是钱，若是要钱的话倒还好说，只是一般的歹徒罢了。

　　只是一不伤害人质、二不索要财物，这完全不符合歹徒的动机，唯一能解释这些事的，就是这些歹徒在等，他们在等下一步的指示，所以才不敢乱来。

　　这么说来，绑架冯雨菲的歹徒应该不止两个人，这两个人只是打手，真正的幕后黑手还没有现身。

　　冯雨菲……还处在危险之中！

　　“哎，我得走了，你手机给我。”

　　就在高阳陷入沉思的时候，冯雨菲却是有些着急的喊了起来。

　　高阳把自己的手机递了过去，无意间一扭头便看到窗户外的马路上正站着几个刚才看到的保镖，正向二楼打量着。

　　“呶，给你！”冯雨菲把高阳的手机递了过来道：“现在我有你的号码了，明天我会再联系你的，你还有很多问题没回答我呢？他们要来了，我先走了！”

　　冯雨菲说完这话，调皮的冲着高阳扬了扬手中的手机，便起身向楼下走去。

　　二楼上，高阳看着冯雨菲被几个保安簇拥着进了一辆黑色的宝马，宝马关门的瞬间，他还看到冯雨菲对他做了个鬼脸。

　　高阳似乎都可以读懂冯雨菲脸上的意思了。

　　你跑不掉了！


第19章 再入天庭

　　今天是上天庭工作的日子，高阳这次倒是自觉了许多，没等扫把星催他就上了天庭，其实他现在去天庭也很是简单，只要他心中有了去天庭的想法，他的面前就会出现一片白光，穿过白光之后就到了天庭，当然只是灵魂到了天庭而已，肉身此刻还在床上呼呼大睡呢！

　　按照令牌上的指示，他今天要打扫的地方是位于南天门后的接引天廊，所谓接引天廊，其实就是仙人通过南天门进入天庭内部的一道走廊，不过这道走廊可不是一般的长，足足有五百多米。

　　天庭有四道天门，分别为南天门、北天门、东天门、西天门，每道天门后面都有一个接引天廊，是一般仙人进入天庭内部的唯一途经。

　　一道白色的光芒闪过，高阳瞬间又出现在了天庭，不过这次他出现的地方不再是白茫茫的一片虚无空间，而是南天门外。

　　经过这几天的适应，高阳已经逐渐掌握了令牌的使用方法，控制自己的出现地点，只是最基本的。

　　南天门自从上次被他打扫之后，又恢复了往日宏伟壮丽的景象，只不过依旧是无人看守，高阳穿过南天门后便来到了自己上次打扫的南天门广场，越过广场之后，出现在眼前便是一个很大的胡泊，胡泊很大，一眼望不到头，在他正前方的位置，有一道造型精美的走廊向前延伸而去，直到云雾之中，不用说，这自然就是传说中的接引仙廊，也就是今天的任务了。

　　接引天廊采用的材质很是奇特，似木非木似玉非玉，摸上去很有质感。

　　根据脑海中令牌给予的信息，高阳知道眼前的这道接引天廊大概有五百多米长，三米多宽。

　　一边感叹着天庭的豪华，一边从令牌的空间内拿出了扫帚跟簸箕便开始干活了。

　　清扫接引仙廊可比清扫南天门广场难得多了，虽然垃圾都是以灰尘为主，但是南天门广场地势平坦，可以活动的空间又大，高阳可以随意的使用任何方法打扫，但是接引天廊说到底其实就是一道走廊，可以活动的空间极其有限，他也只能耐着性子慢慢打扫起来了。

　　因为知道了天庭土的厉害，所以高阳在打扫的时候，目光便时不时的打量起接引仙廊下面的湖水来。

　　这里的湖水很清澈，高阳站在走廊上就可以看到湖底的水草、鹅软石之类的东西，甚至还看到了两条游的十分欢快的小鱼儿。

　　难得在天庭见到活着的东西，见到了这两条鱼高阳倒是有些感慨了起来，来到天庭怎么说也有三次了，见过的神仙就只有自己的师傅扫把星一个，其他的神仙连个毛都没见到，这让他总是感觉有些怪怪的，不过这样也好，自己干起活来也自由一些。

　　因为这次要带天庭的水回去，所以高阳一早就准备了三个很大的水桶，此刻就放在他的令牌空间内，他准备回去的时候搞点天庭的水，看看这天庭的水又会有怎样的效果。

　　五百米的接引仙廊，高阳用了整整五个多小时的时间这才完全打扫干净了，虽然有些累，但是看着焕然一新的接引仙廊，他心中还是十分欢喜。

　　同时他意外的发现了一件事情，很明显打扫接引天廊比打扫南天门广场要费力多了，也更费事，上次他打扫完南天门广场的时候身子就已经十分的疲惫了，几乎是要虚脱了，但是这次打扫完接引天廊之后，他只是感觉有些累而已，并没有十分疲惫的感觉。

　　这让高阳很是欣喜，难道是因为自己处在天庭的关系，天庭的环境慢慢的改变增强了自己的身体？

　　这可真是一个意外的惊喜啊！

　　打扫完了接引天廊高阳并未直接回到人间，因为他今天还有些事情要做。

　　根据令牌中的路线指引，不过一会儿工夫，高阳便来到了南天门旁边一处有些简陋的小屋前，门上面挂着一块牌匾，上书“扫把阁”三个大字。

　　不用说，这所谓的扫把阁就是高阳在天庭的办公室了。

　　天庭的房间不用上锁，一般都是设置各种禁止来阻止外人进入，高阳拿出随身的令牌扫了一扫，门便自动打开了。

　　进了屋内高阳这才发现，这间屋子内部远没有外面看起来那么小，足足有好几百个平方，还是一间两层的建筑，看来应该是被扫把星施了法术的，只不过屋内摆放的东西看起来简陋了些，只有一张石桌还有几个石凳，石桌上摆放着一套茶具，其他的也只有几个柜子而已。

　　在靠近门的角落里，则是堆放着一些打扫所用的工具，有些十分的奇怪，高阳也不认得。

　　至于二楼，则更是简单了，只摆放着一张石床而已。

　　扫把星为人洒脱，喜欢自由，平日里多是去天庭各处游玩，很少来到这里，他最近一次来到这里的日期也是三百多年前了，所以这里的环境也是有些糟糕，桌上、地上到处都是一层灰尘。

　　“看来这地方以后就是我的办公室了啊！”

　　高阳先是转了一圈，接着又抡起扫把打扫了起来。

　　要知道这里以后就是他在天庭的办公室了，他那个扫把星师傅为人生活不怎么讲究，高阳可不一样，这里脏兮兮的哪里呆的下去，他已然是下了决定，要从下界搞一批家具好好的装修一下这间办公室，不然这样也未免太过于寒酸了。

　　清扫完了房间，又从刚才的胡泊中拎了一桶湖水过来，将整个桌椅柜子等物都用湖水简单的擦洗了一遍，这才作罢。

　　“好累啊！”

　　将整个房间彻底清理完毕之后，高阳这才一屁股坐在一张石凳上休息了起来，突然感觉自己有些口渴，他便随手将石桌上的茶壶拎了起来。

　　就在拎起茶壶的那一刹那，高阳忽而想到，这地方都三百多年没人住了，怎么还会有茶水？

　　这样想着，茶壶已经被他拎了起来。

　　“哎，怎么回事？这茶壶里居然真的有水，而且居然还是热的？”


第20章 扫把星办公室

　　算算时间，这间屋子已经有三百多年没有住人了，可是这茶壶中居然还有茶水，而且还是温热的，好像刚泡了没有多久似得，这到底是为什么呢？

　　高阳一边有些疑惑的想着，一边将茶壶拿在手里仔细的观察了起来。

　　这只茶壶外观并没有什么奇特的地方，只是造型精美，看起来让人赏心悦目，似乎还是一件古董，但是除此之外，再也找不到其他异常的地方了。

　　“这到底是怎么回事呢？”

　　高阳心中越加好奇起来，便将茶壶盖揭了起来，凑上前去看茶壶里面的东西。

　　“哈！这真是不看不知道，一看下一跳啊！没想到这个茶壶居然也是一个仙家的宝贝！”

　　高阳顿时大乐起来，因为他看到这茶壶里面居然也是一个异空间，并不像外表看起来那般小，少说也能装个几吨的水。

　　同时他也算是明白了，这茶壶应该跟他的令牌是一样的，内部空间并没有时间的概念，比如说你现在放一只烧鸡进去，等个一百年再拿出来，烧鸡还是之前放进去的那个样子，并不会放坏，因为内部空间的时间是绝对静止的。

　　“唔，既然茶壶里面的空间是绝对静止的，那么这壶茶水还能喝吗？会不会拉肚子啊？”

　　高阳说着，便拎起茶壶给自己倒了一杯茶。

　　一股淡淡的清香瞬间充满了整间屋子，让高阳不由得便是精神一振，要知道他现在可是灵体状态，一般的气味或者味道根本就不会让他有所反应，可是这小小的一杯茶居然会让他有这样的感觉，只能说明这茶绝对不是一般的凡品了。

　　虽然知道茶壶内部的空间是静止的，里面的茶水也并未坏掉，但是高阳还是犹豫，毕竟这壶茶水已经放了三百年之久，万一有什么变故怎么办？

　　“罢了，不管他了，顶多拉一回肚子好了！”

　　片刻之后，高阳还是没能抵挡得住这茶水的诱惑，端起桌上的一杯茶便是一饮而尽。

　　“好茶！果然是好茶啊！”

　　一杯茶水下肚，高阳整个人顿时都变的精神了起来，刚才的疲惫感顿时都一扫而空了，而且整个人有种飘飘欲仙的感觉。

　　这哪里是茶啊！这分明就是灵丹妙药嘛！

　　只是一瞬间的功夫，高阳便已经是七八杯茶水下肚了，他感觉自己浑身上下的毛孔似乎都张开了，身上透着一股说不出来的舒畅。

　　而任凭他喝了这许多杯，茶壶中的茶水却是丝毫未减，看来这一壶茶也是够他喝一阵的了。

　　“嘿嘿，这果然是个好宝贝啊！这么好的宝贝放在这里真的是暴殄天物的！不如我把它带走吧……”

　　高阳说着，眼睛便泛起了一阵贪婪的光芒，只是一瞬间他又摇了摇头。

　　“不行不行，这里是师父的地方，这里的东西都是属于师父的，没有师父的同意我怎么能私自带走这里的东西呢？”

　　“唔……不过说起来，其实师父已经好久没来这里了，以后来不来还不一定呢？这样的宝贝就这样放在这里也太危险了，万一被小偷偷走了怎么办？”

　　“嗯，不如……还是我先帮师父保管着吧？等到下次再见到师父的时候还给他也就是了。”

　　“嗯！就这样吧！”

　　一阵自言自语之后，这件茶壶便名正言顺的被高阳收进了令牌的空间内，随后高阳的目光又盯上了屋内的几个大柜子，他奸笑一声，摩擦着手掌走了过去。

　　“这里面到底还有什么宝贝呢？这些宝贝都是我的……呸呸呸，都是我帮师父保管的。”

　　“嗯……就是这样！”

　　“师父一定会明白我的苦心的！”

　　柜子中的东西十分杂乱，除了一些竹简之外还有一些文房四宝之类的东西，不过高阳对于这样的东西却是没有什么兴趣的。

　　终于功夫不负有心人，短暂的扫荡之后，高阳又在柜子中找到了一把一模一样的茶壶，被他随手便丢进了令牌内的空间中。

　　接着又被他找到了一个造型精美绝伦的盒子，摇晃了一下，里面有轻微的响动，看来似乎是放了什么东西。

　　打开盒子之后，一股浓烈的异香瞬间扑面而来，险些让他站立不住，等他看清盒中的东西时，却是乐的合不拢嘴了。

　　这居然是一罐茶叶，而且味道跟刚才喝的茶水一模一样，看来刚才的茶水应该就是用这个茶叶冲泡的，而且这个盒子内部也是一个异空间，只是比那个茶壶小了许多，茶叶也只有十分之一不到的样子，虽然这样，最起码也得有个二三十斤了。

　　“嗯……少是少了点，但还是由我来保管吧！”

　　高阳一边恬不知耻的说着，一边又将这罐茶叶丢进了令牌内的空间中。

　　与此同时，天外天……

　　扫把星坐在一张石桌前，目光正紧紧的盯着石桌最中间的地方，在石桌最中间的地方，有一块巴掌大的地方此刻却变的好像镜子一般，镜子中的景象赫然便是高阳。

　　“孽徒！孽徒啊！”扫把星把石桌拍的啪啪响，冲着对面的吕洞宾喊道：“师门不幸啊！”

　　吕洞宾只是笑笑，并不说话，只是他的目光时不时也向镜中的高阳望了过去，似乎有所思量。

　　“你说你喝茶就喝茶吧，有必要连茶壶一起端了吗？茶壶端了也就端了，有必要连茶叶也不放过吗？那可是从九天之上的先天茶树上采摘的啊！一千年才能出一百斤茶而已，这孽徒，当真是气死我了！”

　　扫把星说着，抓起了桌上的酒葫芦塞进了身上的大口袋。

　　吕洞宾轻咳一声道：“天怒兄……”

　　“怎么了？”

　　扫把星不满的应声道。

　　“那个酒葫芦是我的！”

　　“酒葫芦？什么酒葫芦？我可是什么都没看到啊！”扫把星一副死猪不怕开水烫的模样：“在哪呢？在哪呢？”

　　吕洞宾一脸黑线，当真是有什么样的师父就有什么样的徒弟，这对师徒简直是一个模子里刻出来的！


第21章 仙茶（上）

　　在扫把星办公室扫荡了一番，又用扫荡而来的茶壶灌了满满一茶壶的天庭湖水，高阳这才满意的下界去了。

　　刚睁开眼睛，高阳立马就将从扫把星办公室捡来的茶叶拿了出来，先是用普通的开水泡了一壶茶，结果一尝，味道虽然也是美妙无比，但是总觉得好像是少了些什么。

　　难不成这天庭的茶也得用天庭的水来泡吗？

　　高阳心中好奇，便将之前用来装水的茶壶拿了出来，这茶壶里装的正是天庭接引天廊下的湖水，足足有十几吨，若是单纯用来喝的话，怕是足够他喝上十几年了。

　　虽然这水是天庭的，未必会有什么污染，但高阳还是留了个心眼，先用净水器净化之后这才煮了一壶水。

　　天庭的水，煮开之后即便未添加任何的东西仍是有一股淡淡的清香扑鼻，高阳迫不及待的将水拎了起来，倒入了之前早已备好的茶壶中，当然，这个茶壶并非是从天庭带下来的仙器，只是一般的茶壶而已。

　　从天庭带下来的两个茶壶，一个装满了天庭湖水，一个装满了泡好的仙茶，都被占用着，哪样都是宝贝，而且高阳只是想做个试验，也就随便找来了一个紫砂壶。

　　“嗯……好香啊！”

　　揭开茶壶盖子的那一瞬间，一股奇异的香味瞬间便钻入了高阳的鼻孔，顿时让他心旷神怡起来，眨眼间，整个屋子也都充满了这股奇异的香味，这股味道与他之前在天庭喝的那壶茶味道几乎是一模一样。

　　看来的确是这样，天庭的茶也只有用天庭的水来泡才能发挥最大的功效啊！

　　往返天庭一趟，便得了这许多的宝贝，高阳心中自然兴奋无比，他琢磨着这仙茶应该是比仙果还要贵重的宝贝，若是卖的话，自然也是能卖到一个好价钱的。

　　既然天庭的工作没有薪水，那他只能自己去找点赚钱的法子了，毕竟他在人间生活也是需要钱的，倒卖天庭的小东西，在他看来当真是一个不错的选择。

　　简单的洗漱了一下，高阳便来到了院中查看之前种下的那几株花草，果然长势很是喜人，特别是那株人参，长得更是让他吃惊，根须都快要从土里冒出来了。

　　高阳一看不得了啊！这人参长得也太猛了点，这花盆居然已经快要种不下它了，当下便动起手来，将人参移植到了一个更大的花盆中，花盘中全部都是天庭的土。

　　之后又将装有天庭湖水的茶壶拿了出来，对着人参便浇了下去，在湖水触及人参的那一瞬间，高阳明显看到人参的根须似乎又粗壮了一些。

　　哈哈，这样下去别说是千年人参了，就是万年人参也有可能啊！

　　高阳一边兴奋的想着，一边又给其他几盆花草浇了些水，至于院子中的其他花草自然也是不能落下，但是却不能在这样用天庭的水直接灌浇了。

　　院子中的这些花草树木，因为之前吸收了天庭土壤中的成分，现在早已是大的出奇，状态比之前不止好了多少倍，已经是属于极品中的极品了，若是再用天庭水这样浇下去，谁知道会出什么事情，若是再让它们长大一些，长出墙外的话，怕是自己不想上新闻头条也是不行了。

　　对于院中的这些植物，高阳心中早有打算，他将天庭的湖水和普通的自来水混合之后这才浇了下去，混合的比例大概是十比一左右，一斤的天庭湖水，十斤的自来水，这样的比例，这些植物应该不会再出现什么特殊的变异了。

　　搞完这些事情之后，高阳又出去了一趟，买了一些造型很是精美的小盒子，用这些盒子来装仙茶最为合适不过，看上去也很上档次。

　　物以稀为贵的道理高阳自然也是知道，这几十斤的茶叶要是就这么随便的拿出去指定是要被人小看的，到时候掉了面子不说，这茶也卖不出好价钱了，虽然他对于仙茶的品质很有信心，但是最起码的包装还是要的。

　　十个造型精美的木盒，用掉了高阳三千块钱，不过高阳却是一点都不心疼，因为这些盒子的确值这个价钱，木料还有雕刻的工艺都属上品，当然，等下他们的价钱可就要翻个几十倍甚至是几百倍了。

　　盒子的空间不大，内部又有金黄色的绸缎铺垫，可以用来装茶叶的地方也就没有多少了，不过这样更遂了高阳的心意，每个盒子装了二十克左右的茶叶便已是满满当当的了。

　　高阳先是把这些装好的茶叶塞进了背包，接着又从令牌空间内拿了十个仙果出来放进背包，等下出去的话外面人多眼杂，要是从空间内拿东西的话实在是太不方便了，还不如提前就准备好。

　　一切准备完毕，他这才拎着背包出了门。

　　高阳的目标是花鸟市场，一来是卖些仙果给黄献忠，二来是让他帮忙估算一下这些仙茶的价值，若是价钱合适的话卖给他也未尝不可。

　　此时正值中午，花鸟市场的游人并没有多少，高阳轻车熟路的来到了黄献忠的店门口，见店门开着，径直便走了进去，刚走没几步，屋内就传来了一阵声响。

　　“李兄，咱们也是难得见上一面，聊了这么久，想必你也饿了，走，今天中午凤阳楼，我请客，你可莫要推辞啊！”

　　“呵呵，既然黄兄你这般好客，老夫我也就恭敬不如从命了，请！”

　　“请！”

　　紧接着，有两个人从屋内走了出来，一个赫然便是这家店铺的老板黄献忠，还有一位与他同行的老者高阳却是不认识了。

　　“黄老板，您好！”

　　眼见着黄献忠走了出来，高阳赶忙打了个招呼。

　　“哈哈哈，这可是刚说曹操曹操就到啊！”黄献忠见到高阳很是高兴，接着扭头对身边的另一个老者说道：“呶，李兄，这就是我刚才跟你提到过的那位小兄弟！”

　　“哦？”

　　被称之为李兄的老者摸了摸垂至胸前的花白胡须，这才仔细的打量起了高阳，而高阳也好奇的打量起这位老者来。

　　这位老者大概有七八十岁的年纪了，身材很是魁梧，头发胡子皆是花白，他年纪虽大，看起来却很有精神，一双眼睛好似老鹰一般犀利，看起来并不像是一般人。

　　被老者老鹰一般的目光打量着，高阳自然也是有些别扭起来，心说自己又不是大姑娘，老这样盯着自己看做什么？

　　好在这样的情景并没有持续多久，便被黄献忠打断了。

　　“小兄弟，这位是我的好友，李道玄，他可不一般呢？是一位高人！”

　　“哪里哪里！”李道玄赶忙推辞道：“黄兄缪赞了！”

　　既然黄献忠已经介绍了老者的身份，高阳自然是也是不能傻愣着了，他对着李道玄笑笑说道：“李老您好，我叫高阳！”

　　李道玄点了点头道：“我知道你，刚才黄兄提到过你！”

　　就在这时，黄献忠目光一闪，看到了高阳身后的背包，他心中忽而一惊。

　　莫不是这小子又带仙果来了？


第22章 仙茶（中）

　　想到这里，黄献忠心中已是有些激动不已了，不过他明白这里不是说话的地方，便邀请高阳一起去吃饭。

　　正好高阳中午也没吃饭，也就没有拒绝，三人一起向凤阳楼走了过去。

　　黄献忠的店铺距离凤阳楼并不算太远，步行的话最多也就十分钟的路程，三人有说有笑的便来到了凤阳楼。

　　说起这凤阳楼那可是相当的不简单，平西市几乎没有人不知道的，即便是在国内也有着很大的名气。

　　凤阳楼不是平西市最大的饭店，却是平西市最贵的饭店！

　　据说这凤阳楼距今已经有三百多年的历史了，那块提有“凤阳楼”三个字的牌匾还是出自当年的某位皇帝的墨宝，而凤阳楼里面的菜式据说都是出自古代御厨之手，这价格又岂能便宜了。

　　若是在以前，高阳见了这凤阳楼都是要绕道走的，但是既然今天有人请客那他可就不客气了。

　　刚进凤阳楼，看到的便是两排长相甜美身穿旗袍的迎宾小姐。

　　“您好，欢迎光临！”

　　黄献忠跟李道玄都是见过大世面的人，对此毫不在意，径直便走了进去，倒是高阳第一次来这种地方，多少还有些不太习惯。

　　进了凤阳楼之后，便有一个身材高挑，长相很是出众的接待小姐迎了上来，看样子她似乎是认得黄献忠。

　　“欢迎光临！”

　　黄献忠淡淡的点了点头，道：“老地方！”

　　那接待小姐微微一笑，做了个请的姿势，便开始在前面带路。

　　几个人穿过了前厅，便来到了大厅，只见此刻大厅早已经是人满为患了，人声鼎沸，好不热闹。

　　穿过大厅，又拐了几个拐角，眼前突然变得豁然开朗起来，这里的景色比起外面简直是一个天上一个地下。

　　只见此刻出现在高阳面前的是一潭湖水，湖水中央有着不少造型精美的假山，对面则是一栋二层的古代建筑，四周更是有着许多的花草树木，将这栋楼衬托的更为雅静起来。

　　众人跟随那接待小姐上了二楼，进了天字号的包厢，坐定之后，那接待小姐这才开始泡起茶来。

　　高阳随意拿起桌上的菜单看了一眼，只是一眼便让他有些乍舌不已，他没想到在这凤阳楼里居然还是有最低消费的，比如外面的大厅最低消费六千块，而这天字号包厢，最低消费居然是一万二，再一看那些菜的价钱，他心中更是吃惊。

　　一盘酸辣土豆丝八百，清炒豆芽七百，东坡肉一千二……

　　当然这些菜式的名字也不是这样叫的，而是叫什么玉龙卧盘、银丝挂天……

　　我去！这里真的是吃饭的地方吗？简直就是烧钱的地方啊！

　　高阳一边无语的想着，一边又扫了两眼，看看有什么是自己吃得起的。

　　水晶包……一笼三百！

　　这包子里包的是龙肉么？居然要三百块？

　　高阳这下当真是有些说不出话了，这地方果然不是他这种人可以来的，最便宜的包子都要三百一屉，不过一想到这次并不是他请客，他这才松了口气。

　　“呵呵，小老弟，你可别跟我客气，喜欢吃什么尽管点就是了！”

　　黄献忠笑着对高阳说道。

　　“谢谢黄老板！”

　　“别叫黄老板了，多俗气，那家店铺其实就是我开着玩的，根本没指望它来赚钱，你还是叫我黄老吧！”

　　黄献忠说道。

　　高阳点了点头：“谢谢黄老！”

　　既然人家请客的都这么说了，高阳自然也就没什么顾虑了，随便点了几个菜之后这才将菜单放了下来，而这时，那接待小姐也将泡好的茶端了过来。

　　正好高阳也有些口渴，端起桌上的茶水便喝了一口。

　　“嗤！这茶真难喝！”

　　茶水刚入口，一股奇怪的问道瞬间变在口中蔓延了开来，高阳一个没忍住居然将入口的茶水喷了出来，还好他反应及时，一口茶水全喷在了地面上。

　　那接待小姐吓了一跳，赶忙来到高阳身边询问道：“先生您怎么了？您没事吧？”

　　高阳一边擦了擦嘴巴，一边摆了摆手说道：“没事，没事，就是这茶有股怪味！”

　　“怪味？不会吧？我们用的茶叶都是最极品的铁观音，怎么会有怪味呢？”

　　那接待小姐有些疑惑地说道。

　　一边的黄献忠跟李道玄也是有些好奇起来，两人先是端起茶杯放在鼻下闻了闻，接着才喝了一口。

　　“没问题啊！”黄献忠有些疑惑地说道：“就是极品铁观音的味道啊！”

　　李道玄也是细细的品了一下，先是有些疑惑，接着好像是明白了些什么，轻轻的摇了摇头。

　　他忽而想到，这种极品的铁观音在市面上价格大概在一万块一两左右，眼前的这个毛头小子看起来似乎也不是什么有钱人，自然是没有喝过这种名贵的茶了，想必是以前劣质的茶水喝惯了，突然喝到这好茶一时间有点接受不了罢了。

　　而高阳却知道，他自己是因为喝了仙茶泡出来的茶水，口味不知不自觉也变的挑剔了起来，这人间的茶水哪怕再好再名贵，他也是无法下咽了。

　　虽然如此，但是当着眼前这位接待小姐还有两位老人的面做出这个动作实在是有些不雅，高阳赶忙扯过一旁的背包，拿出一盒茶叶递给那接待小姐说道：“麻烦你用这个茶叶再泡三杯茶过来！”

　　接待小姐点了点头，拿着茶叶便向一旁走了过去，开始冲泡茶水。

　　黄献忠笑道：“真看不出来小老弟你还懂茶啊！”

　　“略懂皮毛而已，让您二位见笑了！”高阳笑道：“等下请两位品一下我的茶水如何。”

　　“好！”黄献忠拍手笑道：“能让小老弟你拿出手的，自然不会是一般的凡品了，我们拭目以待。”

　　一旁的李道玄却是淡淡的摇了摇头，他也好茶，知道这极品铁观音已经是世上少有的好茶了，他实在是不相信高阳会拿出什么好茶叶来。

　　之前听黄献忠说起高阳有仙果的时候，他还以为高阳会是个玄门高人，结果一见之下却是大为失望，以他的眼力来看，高阳完全就只是一个普通人而已。

　　至于那仙果，也并不是世间绝无仅有的东西，也许是机缘巧合之下他捡到的呢？

　　不得不说，初次听黄献忠提起的时候他当真是起了结交的心思，当时现在却早已没了这份心思，只想着若是高阳还有仙果的话，尽数买来也就是了，大不了多给他些钱。

　　正想着，突然一股奇异的香味传入了他的鼻孔。

　　李道玄身子猛地一颤。

　　“什么味道？”


第23章 仙茶（下）

　　说起这李道玄，那可真的不是一般人，从他的名字中便可以窥视一二。

　　李道玄的家族是一个很古老的家族，早在千年之前便已经存在了，家族中人人皆以求仙问道为主，据说他们的祖师爷就是天上的某位大神。

　　不过这传说中的事情可信的又能有几分？这一千多年下来也没听说有哪位前辈高人得道成仙，再加上现在这个年代，天地灵气严重不足，修炼十分不易，修仙更是遥不可及，所以李道玄也就断了这修仙的念头。

　　虽是如此，但是这修炼的好处却是多多益善，更可以延年益寿，李家的某些长老据说都有活到两百多岁的，他们的实力也是异常强大，不过最后仍逃不过化为泥土的命运。

　　在李家家族的庄园内，有一处奇异的果园，果园中的果树结下的果子被称之为仙果，虽然比不得真正天庭上的仙果，但是却也是世间少有的灵物了，据说这还是当年那位天上的祖师爷运用了大神通才移到下界来的。

　　这处果园对于李家来说是禁地，只有几位长老可以进出，李道玄也未曾进去过，而这些果子也并不是每个人都有机会得到的，须看个人对于家族的贡献还有个人的修炼天赋而定，李道玄曾经为家族立下过汗马功劳，所以每年才能分到二十颗仙果，数量虽少，但是这些仙果带来的好处却是一般人无法想象的。

　　今天早上他闲来无事便来拜会友人黄献忠，结果黄献忠告诉他前些天有一个年轻人卖给了他一棵仙果，他心中好奇，正想着找个机会见一见这个年轻人结果没想到立马却是被他撞到了。

　　不过仔细观察之下他却是有些失望起来，因为他在这个年轻人身上完全看不出一丝修炼者的气息。

　　正当他心中有些惋惜的时候，一股奇异的香味却是传入了他的鼻孔，李道玄身子猛地一震，身为修者，自然对灵气之类的东西甚为敏感，这股味道里所蕴含的灵气居然如此强大，比得上一颗仙果了。

　　惊愕之余，扭头一看，便看到了这股味道的发源地，赫然便是高阳之前递给那接待小姐的茶叶。

　　只是一瞬间的功夫，那股奇异的香味便在屋内弥漫开来，屋内的几人顿时都有些心旷神怡起来。

　　那正在泡茶的接待小姐心中也是惊讶不已，她从未见过如此奇异的茶叶，只是一小撮便可以满屋生香，而且这股味道居然会让人有着心旷神怡的感觉，同时她也明白了，比起人家这种茶，自家的极品铁观音确实是拿不出手了，怪不得人家说这茶难喝。

　　“咦？”黄献忠眼前忽而一亮，深深的吸了一口气，一脸陶醉的模样。

　　李道玄心中虽然惊讶，但终究还是忍住了，与此同时对于高阳他也不得不另眼相看起来。

　　这个年轻人，怕是不简单啊！

　　高阳看在眼里心中一喜，看来这茶一定是能卖个好价钱了。

　　三杯茶被送到了三人面前，之前的茶水也都被替换了下去，黄献忠跟李道玄皆是一脸陶醉的表情，屋内香气久久不散，处在这香气之中感觉甚为奇妙，让人有些飘飘然起来。

　　对于这样的效果高阳心中很是满意，虽然这股味道比起之前用天庭水冲泡的味道差了一些，不过对于他们来说似乎也是够了，他伸手轻轻将茶盖揭了开来，只见杯中一抹翠绿显现出来，这茶叶泡开之后化作一株古树的模样，看上去也颇为赏心悦目。

　　“好茶！果然是好茶！”

　　黄献忠端起茶杯喝了一小口，细细品味之后忍不住感叹道：“我喝了一辈子的茶，却从来没有喝过这么香的茶，小老弟，你这茶叫什么名字？”

　　叫什么名字？高阳心中微微一愣，这茶叫什么名字他也不知道，茶叶罐上也并没有标示，罢了，既然不知道那就自己起一个好了。

　　想到这里，他又向眼前的茶杯中望了过去，只见茶叶泡开之后化作一株古树，古树周身身下翠绿无比好似翡翠一般。

　　有了！

　　高阳心中一乐，开口道：“这茶的名字叫古藤茶！”

　　“古藤茶？”

　　李道玄一边念叨着这茶叶的名字一边端起茶杯喝了一口，茶水入口的那一瞬间，一股灵气立时在口中化了开来，直入肺腑！

　　好强大的灵气！

　　李道玄心中震惊无比，这茶水中所蕴含的灵气居然如此强大，比之那些仙果简直是有过之而无不及，若是每天能喝上这一杯充满灵气的茶水，那么自己的修为一定会更加精进的！

　　想到这里他忍不住开口道：“小兄弟，你这茶是从何处得来的？可否卖一些给老夫？”

　　眼看着李道玄似乎很眼红高阳的茶叶，一旁的黄献忠顿时也有些热切起来了，他虽然不是修者，不知道这茶真正的好处，但是他却知道李道玄的身份，能被他看上的东西又岂会是凡品？

　　他也赶忙附和道：“小老弟，你这茶果真是不一般，我们两个老头子平时也什么爱好就喜欢喝点茶，不如你把这茶卖给我们俩算了！价钱随便你提！如何？”

　　黄献忠说着，目光便向高阳桌前的小盒子望了过去。

　　“呵呵！不瞒二位，这茶叶其实是我师父给我的！我师父给的颇多，我一个人也喝不了那么多，两位要是喜欢的话就送给两位一些好了，只是一些茶叶而已，不值什么钱的！”

　　怕两人继续追问这茶叶的来历，高阳又从包中拿出了两个装着茶叶的小盒子放在了桌上。

　　“哦？你还有师父？不知你师父是谁？现在何处？”

　　听闻高阳这样说，李道玄倒是吃了一惊，茶叶似乎也变的没那么重要了。

　　高阳打了个马虎眼道：“我师父为人孤僻，不喜欢被人打搅，也不许我将他的名号告诉任何人，还请李老您见谅。”

　　“原来如此！那倒真是可惜了！”李道玄颇为遗憾地说道。

　　他自然也是知道一些世外高人多是性情古怪之辈，既然人家有规矩自己也不好勉强。

　　茶叶递到二人手中，刚一打开，便是一股异香扑鼻，赫然便是刚才的味道。


第24章 非礼

　　虽然黄献忠和李道玄都提出想要购买高阳的茶叶，但高阳却是很大方的各自送了他们一盒，这当真是两人有些受宠若惊。

　　这倒不是因为高阳傻，而是因为他懂的放长线钓大鱼的道理！

　　这李道玄一看就不是普通人，应该就是人间少有的修炼者，但凡这类人在人间都是极有势力的，用这一点仙茶换来一个人情他何乐而不为呢？反正这茶叶他少说还有二十来斤这一点仅仅是九牛一毛罢了，再者说了，这二十克的茶叶也喝不了多久，等他们喝完了这些茶叶，下次可是真的要用钱来买了。

　　至于黄献忠，虽然不是修炼者，但是怎么说也算是一个有钱人，以后自己少不得要找他做买卖，用这点小东西来拉近关系也是好的。

　　果然，两人各自得到了一盒仙茶之后都是一脸陶醉的表情。

　　高阳趁热打铁，又将之前准备好的十颗仙果拿了出来，当然，这些仙果自然是要卖的了。

　　对于这些仙果，李道玄更是大为吃惊起来，因为他发现高阳的这些仙果居然比自己家族中的仙果所蕴含的灵气要强大上数倍不止。

　　他知道家族中仙果之所以被称为仙果，主要还是因为那片果园的土地是从天界移植而来，蕴含了天界的浩瀚灵气，但是灵气终有耗尽的时候，那片土地也一直得不到适当的补充，所以仙果中蕴含的灵气也是少之又少，哪比的上高阳带来的这些仙果？

　　黄献忠虽然也很想买下这些仙果，但是他似乎也看出来了李道玄对于这些仙果也很是在乎，最后两人商议之下李道玄得了其中七颗仙果，黄献忠得了其中三颗仙果。

　　按照之前黄献忠给出的价格，十颗仙果总共是一百万，几分钟后，高阳的卡里便多了一百万出来。

　　天上走一遭，地上转一圈，轻轻松松的就赚到了一百万，这钱赚的简直不要太容易啊！

　　高阳心中自然是高兴无比，再看黄献忠跟李道玄，两人也都是喜上眉梢，这点东西对于高阳来说或许是不值一提，但是对于他们来说却是十分难得的宝贝。

　　胡吃海喝一顿之后，高阳便起身告辞，黄献忠李道玄两人各自留下了手机号码说是让高阳以后没事了多来走动走动，其实说白了就是以后再有这样的好东西千万记得他们。

　　离开前，黄献忠更是将高阳拉倒一边，小声的叮嘱以后若是有好东西千万不要忘了他，在高阳再三保证一定不会忘记之后这才放了高阳离开。

　　离开凤阳楼后，高阳左右无事，也不着急回家，就顺着街道走了下去，一来消化消化肚子里的食物，二来也正好散散步。

　　刚走了没几步，手机便响了起来，高阳拿出手机一看，只见是冯雨菲打来的，一想到冯雨菲这位千金大小姐，高阳的头便有些痛了起来。

　　犹豫了一会儿之后，他还是接了电话。

　　“什么？你爸爸邀请我去你家吃饭？”

　　高阳有些不可置信的对着电话说道。

　　“怎么了？你不乐意啊？”

　　电话那头冯雨菲有些不开心地说道。

　　“不是不是……我只是觉得这也太突然了吧？”

　　“那有什么突然的！”

　　冯雨菲语气一转，瞬间又变的开心了起来。

　　“昨天回到家我就跟我爸爸说了遇见你事情，结果我爸爸非要见你一面，说是要当面感谢你，你可一定要来啊！”

　　“可是我不知道你家在哪里哎？”

　　高阳道。

　　“没事，晚上我会亲自来接你的，你告诉我你住在哪里就好了！”

　　……

　　挂了电话，高阳满脸都是无奈，看来想在短时间内摆脱这位冯大小姐基本上是不可能的事了，虽然说有美女送上门来算是好事，但是也得看自己有没有这个福气，一想到昨天冯雨菲追问自己的模样，他便有些头疼。

　　不过……话说回来，绑架冯雨菲的那伙人并未全部落网，冯雨菲到现在还是处在危险之中，这件事他若是不知道那便罢了，既然知道了那就不能袖手旁观了，毕竟冯雨菲现在也算是自己的朋友了。

　　走着走着不知不觉便来到了一条河边，高阳身子忽而猛地一颤，一股若有若无的阴冷气息瞬间在四周弥漫开来。

　　这股气息他实在太熟悉了，这是鬼的气息！

　　抬头一看便看到不远处的河边正站着一个年轻的女孩，而她的身边有着一个四十来岁的男子，不过这男子面色苍白，神情更是诡异，显然不是活人，这个女孩却是精神恍惚，仿佛被操纵了一般，木讷的向前走着，眼看着就要落入眼前的河水中了。

　　糟了！这鬼物想要害人！

　　高阳心中一紧，当下便赶忙快速奔了过来，同时口中大声喝道：“大胆小鬼，你敢害人性命？”

　　高阳最近的体质增强了不少，那些仙果仙茶之类的东西更是没少吃，他心中又着急，这一声喊出来当真是中气十足，简直好似奔雷一般，那个鬼明显被吓了一大跳，化作一股黑烟逃跑了。

　　高阳本来以为这女孩是受到了鬼物的迷惑这才会跳河的，鬼物消失之后她便会恢复神智，但是让他没想到的是这女孩依然是无动于衷的向前迈出了一步，而这一歩下去，她立马便会落入河中。

　　这条河高阳也是知道的，水深的地方有十米多深，水流又急，若是掉下去的话怕是会有生命危险了。

　　就在这千钧一发之际，高阳已然赶到，他右手猛地一挥便拦住了那女孩的细腰，然后身子猛地向一边闪去，只是力道太大，一时间难以收力，身子重重的摔倒在了地上。

　　不过好在他体质强健，并没受什么伤，而怀中的女孩却也这时“嗯”了一声，醒了过来。

　　女孩刚睁开眼睛的时候先是有些发愣，似乎还没怎么反应过来，接着低头一看发现一双大手正拦在自己腰间，当时就慌了起来。

　　“啊……非礼啊！”

　　这一声喊，可是把高阳给吓了一大跳，心说自己明明是见义勇为来着，怎么还变成非礼了？


第25章 你见鬼了

　　眼看着这女孩就要被恶鬼害了性命，高阳情急之下大吼一声吓跑了恶鬼，最后更是一把将她从鬼门关扯了回来，很明显是救了她的性命，但是女孩醒来的第一句话却是把高阳给吓了一大跳。

　　不过好在此时附近没有什么人，不然高阳可能真的会被当做流氓了。

　　女孩口中一边喊着非礼，一边快速的挣脱出高阳的怀里爬了起来，向前又跑了五六米之后这才回过头来一脸紧张的看着高阳。

　　高阳慢慢悠悠的爬了起来，一边拍着身上的尘土一边颇为无奈的摇了摇头。

　　“你……你不要过来，你再过来我可要报警了！”

　　女孩一边害怕的说着，一边拿出了手机作势要报警。

　　高阳叹了口气看着那女孩说道：“我说大姐你讲点道理好不好？我明明就是救了你的命好吗？你知不知道你刚才差点被……”

　　话说到一半，声音戛然而止，因为高阳突然发现这个女孩他认识，就是之前在医院给自己两万块的马丽！

　　而在这时，马丽脸上的神色也是一变，很明显她也认出了高阳。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人几乎是异口同声地说道。

　　既然双方都认识，说起话来便容易了许多，高阳便将刚才发生的事情简单的告诉了马丽，吓的马丽花容失色。

　　“你怎么会被那个鬼缠上的？”

　　高阳有些好奇的问道，因为在他看来鬼物一般都是不会轻易的找人麻烦的，这其中肯定有什么隐情。

　　马丽很是害怕的摇了摇头说道：“我……我不知道啊！”

　　“那你是怎么来到这里的？”

　　高阳接着问道。

　　“我记得早上我去上班的时候还是好好的，但是到了中午却感觉身子很不舒服，然后就请了半天假准备回家休息，再然后……我突然就到这里了，我也不知道自己究竟是怎么来的这里！”

　　马丽有些后怕地说道。

　　“那你最近有没有遇见一些奇怪的事或者是得罪过什么人？”

　　“没有！”马丽摇了摇头十分肯定地说道：“我除了工作上的同事很少接触外人，更没有得罪过任何人。”

　　说着她的脸色又变的慌乱了起来：“你……你是说有鬼要害我吗？为……为什么？”

　　“这个我也不知道。”高阳摇了摇头，接着又看马丽一脸害怕的模样便安慰她道：“先别说这个了，你家在哪？我先送你回家吧！这事等下再说！”

　　马丽点了点头，高阳便扶着马丽向她家走了过去。

　　马丽跟高阳一样，都是一个人居住，但是马丽的生活条件比起高阳以前却是高档了许多，她住的地方是平阳市一栋很有名的单身公寓，房租每个月要两千多，当然高阳现在也并不羡慕，因为他可是有一处小别院的，比所谓的单身公寓不知好了多少倍。

　　门刚打开的那一刹那，高阳便皱起了眉头，伸手便挡住了正要进去的马丽。

　　“先别进去，有东西在里面！”

　　高阳道。

　　马丽顿时吓的后退了两步，然后赶忙躲在了高阳身后。

　　因为是单身公寓，所以房子的空间并没有多大，高阳目光所及之处，皆是阴气弥漫，但是正主却似乎并不在这里。

　　很明显的，这鬼应该是缠上马丽了。

　　“它……他在吗？”

　　马丽躲在高阳身后，闭着眼睛问道。

　　高阳摇了摇头：“他不在这里，但是我敢肯定，这家伙一定是缠上你了！”

　　“那该怎么办？”马丽一脸惊恐地说道，想起刚才的事情她便是一阵后怕，要是没有高阳在的话，怕是她现在已经死了，而且这只鬼居然还在跟着自己，似乎非要致自己于死地不可。

　　“没办法，只有等他下次再出来的时候抓到他问个清楚了！”

　　高阳一边说着一边在屋内查看起来，忽而间，他的目光被桌前的一份档案吸引住了。

　　拿起来一看，他便吃了一惊，这档案上的人不就是之前想要害马丽性命的鬼吗？

　　高阳晃了晃手中的档案，向马丽问道：“这个人是怎么回事？”

　　“哦，这个人啊！”马丽看了一眼档案说道：“这个人是以前在工地上干活的民工，但是前几天出了事故去世……”

　　话说到最后，她似乎明白了什么，脸色顿时又变的苍白了起来。

　　高阳正色道：“他就是想要害你性命的鬼，你肯定有什么事情没告诉我吧？”

　　在马丽的解释中，高阳终于明白了事情的经过。

　　原来这个死去的民工名叫刘三，是在一场意外事故中丧生的，刘三所在的工地隶属于马丽所在的公司，马丽又是公司的公关，所以处理这件事情自然也就落在了马丽的头上。

　　本来事情的经过还算顺利，但是到了最后赔偿的时候却是出现了问题。

　　按照法律规定，刘三的死亡属于因公殉职，赔偿的款项应该是在一百五十万左右，但是公司的老板却觉的赔偿款项过高，生生给压到了三十万，马丽只是一个小职员，虽然觉的这样不妥，但是也不敢说些什么。

　　送赔偿款的时候马丽见到了刘三的家人，一个女人带着两个半大的孩子挤在一间只有十几个平方的小出租屋内，其中最小的孩子不过两岁而已，还不懂失去父亲对她来说意味着什么，对着马丽便是一阵傻笑。

　　一般来说像这样的家庭若是失去了男人就等于是天塌下来了，一个单身的母亲带着两个半大的孩子该如何生活？

　　一条人命真的就值三十万吗？

　　马丽虽然于心不忍，但却也是无能为力，留了下赔偿款之后便匆匆离开了。

　　接着第二天，也就是今天，她便遇到了这些奇怪的事情，甚至差点丢了性命，原来是死去的刘三以为是她克扣了赔偿款，所以这才找上了她！

　　呵呵，三十万？一条人命就值三十万？就算他给一百五十万高阳都觉得少了，难道他们不知道失去丈夫、失去父亲对这样的一个家庭来说意味着什么吗？

　　马丽说完这些话，心情也有些沉重起来，接着当她再次抬头看到高阳时，却发现高阳的目光并不在她的身上，而是盯在了她的身后。

　　“你放心！”高阳一脸郑重的盯着马丽身后说道：“你的事情我管定了！”


第26章 小鬼刘三

　　其实早在刘三还未现出身形的时候，高阳便已经察觉到他的到来了。

　　高阳现在身上的阳气很重，远非一般人可比，对于阴气一类的东西尤为敏感，刘三刚出现的时候他本来是想提醒下马丽的，但是接着他却发现刘三并没有对马丽发起攻击，而是静静的站在她的身后听她讲话，高阳也就没有出手。

　　再者说了，这刘三也是一个苦命之人，自己死了留下孤儿寡母以后也不知道该怎么生活，高阳也是有些下不去手。

　　对于这些鬼物，高阳现在早已经是见怪不怪了，可是马丽却不一样，得知死去的刘三就在自己身后，马丽吓的几乎快要哭出来了，情急之下她居然一下子扑到了高阳怀里。

　　感觉到胸前两团异常柔软的挤压，还有马丽身上那股淡淡的香味，高阳的心跳立马加速起来。

　　尼玛的，第一次啊！这感觉还真是挺不错的。

　　要是没有刘三这个鬼魂在这里的话，高阳还真想再继续保持这个姿势，但是眼下这个情景好像并不怎么合适。

　　高阳拍了拍马丽的后背安慰她道：“放心吧，有我在，他不会再伤害你的！”

　　马丽虽然也才认识高阳没多久，但是不知道为什么她总觉得高阳很是可靠，能给自己安全感，既然他说没事，那么肯定就是没事了。

　　好不容易松了口气，这才发现自己正以一个极其暧昧的姿势抱着高阳，而且此刻的高阳心跳加速，身子也变得热了起来。

　　“呀！”

　　一声惊呼，马丽赶忙红着脸放开了高阳，接着瞬间又想到死去的刘三就在自己身后，赶忙又站到了高阳身后。

　　“他在哪？”

　　马丽四处张望了一番，并没有看见刘三的身影，小声的在高阳耳边问道。

　　“人鬼殊途，你看不到他的！”

　　高阳道。

　　“那你怎么看得到？”

　　马丽奇怪的问道。

　　“这个……以后再说吧，先解决眼前这件事吧！”

　　高阳说着神情一癝，冲死去的刘三大声呵斥道：“大胆小鬼，人有人道，鬼有鬼道，你既然已经死了，为什么还不去阴司报道？信不信我让你魂飞魄散？”

　　高阳自然不会把刘三打的魂飞魄散，但是刘三虽然可怜，却也着实可恨，居然想着害死马丽，最起码的威胁还是必须要的。

　　刘三不知道高阳是什么人，只知道高阳看得见自己，这便已经让他有些慌了几分，而高阳身上散发出来的阳气又是鬼物的克星，他自然越加害怕起来，伴随着高阳一声呵斥，他身子一歪居然跪了下来。

　　“上仙饶命，上仙饶命啊！”

　　刘三鬼哭狼嚎似的嚎叫了起来。

　　高阳心中一阵纳闷，心说这鬼是不是都有磕头的习惯啊？之前的小鬼还有那个勾魂使见了自己的第一件事就是磕头，眼前这个鬼魂见了自己也是磕头。

　　“好了好了！”高阳不耐烦地说道：“起来回话吧？”

　　这刘三哭嚎的本事实在是太厉害了点，吵的他耳朵都有些轰轰作响。

　　“是是是！”

　　刘三一听这话赶忙住了嘴，然后一溜烟爬了起来。

　　“那说说吧，这到底是怎么一回事？你为什么会缠上她的？”

　　高阳说着便坐到了身后的沙发上，然后将刘三的档案丢在了桌上。

　　刘三叹了口气，慢慢的讲述了事情的经过。

　　刘三是平西市人，因为没什么本事，所以只能在工地上做些力气活，工资虽然不高，但是最起码一家人也是其乐融融了。

　　可惜的是，天有不测风云，人有旦夕祸福，在前几天工作的时候，刘三一不小心从几十米高的楼层上摔了下来，当时便没气了。

　　刘三在平西市没有房子，现在住的地方也是租来的，只有十几个平方而已，他这一死就剩下老婆一个人带着两个孩子，这以后的日子可怎么过啊？

　　不过好在他是因公殉职，会有一笔不错的赔偿款，若是有了这笔钱的话，最起码也能保证自己的家人衣食无忧了。

　　关于赔偿的数额，刘三心中也是知道的，因为之前工地上也有类似的情况，他记得当时似乎是赔了一百三十万左右，可是当马丽拿着赔偿金来到刘三的出租屋时，刘三却一下子傻了眼！

　　三十万？怎么才三十万？不是应该有一百多万吗？

　　刘三心中怨恨，只道是马丽克扣了自己的赔偿金，就是这股怨气，让他差点害死了马丽。

　　“你真是蠢！”高阳指着刘三骂道：“你找错人了知道吗？克扣你赔偿金的不是她，她只是一个小职员，哪有那么大的权力？你要报仇的话就去找公司的大老板吧！就是他把你的一百五十万赔偿金给克扣到了三十万！”

　　“我去了啊！”刘三一脸委屈地说道：“我本来第一时间也是想到去找林老板的，但是林老板身上有法器，我压根就进不了他的身，所以才……”

　　“所以才把目标转移到了她身上对吧？”

　　高阳接口道。

　　刘三神情又是一阵紧张，本来就毫无血色的脸庞变的更加苍白起来。

　　一边的马丽就这样愣愣的看着高阳跟眼前空气讲话，她也不敢插嘴，唯恐惹的刘三不高兴了。

　　但是一听到话题扯到了自己身上，马丽便用手戳了戳高阳。

　　高阳扭过头去：“怎么了？”

　　“他在哪里？”马丽小声道：“我有话要对他说！”

　　高阳伸手一指自己前面不远处的地方道：“呶，他就在那里站着，你有什么话就对他说吧，他听得到！”

　　马丽紧张的咽了口唾沫这才对着刘三所在的地方说道：“发生这样的事情我也很遗憾，但是我绝对没有克扣你的赔偿金，这是公司老板定下来的，我当时还问了一句这是不是太少了，结果还被老板骂了一顿，我知道这对你、对你的家人来说都是很不公平的，但是这件事还有一种办法可以解决！”

　　“什么办法？”

　　刘三眼前一亮，赶忙问道。

　　只是可惜，马丽是听不到他说话的。

　　这个时候，高阳自然是当仁不让的当起了传话筒。

　　马丽顿了顿，这才接着说道：“打官司，让你的老婆跟公司打官司！能赢的把握很大！”

　　“其实……不用这么麻烦的，我这里倒是有一个好办法，你们想不想听听看？”

　　高阳有些奸诈地笑道。


第27章 高阳的办法

　　听着高阳说完了他的办法，刘三跟马丽都是愣住了。

　　马丽有些犹豫地说道：“这个办法不好吧？还是走法律程序比较好！”

　　“没那么简单的。”高阳摇了摇头说道：“我怕你们公司早在这方面做了手脚，即便是去打官司，赢的机会也不是很大。”

　　马丽所在的公司老板名叫林佳平，据说在商场上名气不怎么好，是出了名的奸诈，高阳想着这家伙既然敢这么大胆的克扣工人的赔偿金，自然肯定是做好了应对措施的，打官司赢得几率太渺茫了。

　　“哎！”马丽叹了口气，似乎也是想起了什么，接着便道：“这样做不是不可以，但是千万别伤害到其他人。”

　　“放心吧！”高阳道：“我会嘱咐他的。”

　　说着便对刘三勾了勾小指：“过来！”

　　刘三屁颠屁颠的跑到了高阳面前。

　　“你千万记得，别吓到其他人了，还有就是别太过了，万一把他吓死了可就不好玩了，我们只是求财，可不是要他的命！”

　　“可是，上仙……”刘三有些为难地说道：“林老板身上有法器，我根本没办法靠近他啊！”

　　“谁让你靠近他了？”高阳笑着说道：“你只要做出一些惹他注意的事情就好了，最好今天晚上别让他消停，其他的事情都由我来处理，还有就是千万记得，不能吓到他的家人！”

　　“您放心吧！”刘三道：“冤有头债有主，我刘三也是一个明事理的人，肯定不会去伤害他的家人的！”

　　说着他的目光又落在了马丽身上，脸上满是愧疚之色。

　　“行了，没什么事的话你这就去吧，从现在开始直到明天，总之没有我的吩咐，你就不要停下来！”

　　高阳道。

　　刘三又是一阵千恩万谢，这才化作一股青烟离开了。

　　高阳的办法其实说起来也很简单，先是让刘三二十四小时不间断的骚扰林佳平，让林佳平知道自己撞鬼了，然后自己再以驱鬼大师的名义出面解决这件事情，从而让林佳平将克扣了的赔偿金尽数归还给刘三的家人，当然，若是能在敲一笔钱的话那可是再好不过了。

　　像林佳平这样的人，肯定是做了不少的亏心事，不然也不会在身上带着法器了，这种人最怕的就是鬼神之说，想来这件事也是不难处理的。

　　眼看着刘三已经离开，高阳这才站起身来伸了个懒腰对马丽说道：“他已经走了，我估计他应该是不会来找你了，没什么事的话我就先离开了啊！”

　　“等等……你要去哪里？”

　　听闻高阳要离开，马丽赶忙一把抓住了高阳的胳膊。

　　“当然是回家了，不然还能去哪里？”

　　高阳好奇地说道。

　　“能不能带我一起走。”马丽有些害怕地说道：“我……我不敢一个人住了！”

　　经历了这些事情，马丽当真是有些害怕了，虽然高阳说刘三不会再回来找她了，但是呆在这间屋子总是会让她觉的莫名的恐慌。

　　看着马丽害怕的模样，高阳自然也是不好拒绝，而且难得有美女相伴，高阳心中也是喜滋滋的，与此同时，一些不良想法也冒了出来。

　　孤男寡女共处一室，会不会有什么刺激的事情发生呢？想想还真让人有些激动！

　　半小时后，高阳便带着马丽来到了自己家的门前。

　　隔着老远，空气中便开始弥漫着一股清香，让人很是陶醉。

　　马丽看着眼前这一处小别院很是吃惊的看着高阳说道：“这里就是你家？”

　　“是啊！”高阳晃了晃手中的钥匙说道：“刚买下买多久，欢迎你来到我家！”

　　说完这话，他便打开了门，率先走了进去。

　　马丽紧随其后跟了上来，进门的那一瞬间便是一股异香扑鼻，接着入眼的便是一副百花争艳的场景。

　　天哪！这里……这里究竟是哪里？

　　马丽顿时便被眼前的场景震撼住了，此刻出现在她眼前的，简直就是一个美轮美奂的仙境。

　　在她的身旁两侧，各种各样的花儿开着正艳，甚至连这个季节本不该开花的花儿也绽放出了美丽的笑脸，两侧的院中各有一棵高大的苹果树，长的十分的茂盛，树叶好似翡翠一般耀眼夺目。

　　在花丛中更是有许多蝴蝶蜜蜂之类的昆虫不断的上下飞舞忙碌着，整个都散发出了一副欣欣向荣的景象。

　　当然更让她震惊的是这里的花草树木都长的十分高大，比之正常的同种类植物最起码大了一倍不止。

　　“喂，看什么呢？进来吧！”

　　正当她马丽沉浸在这一片世界中的时候，高阳的声音却是传了过来，她一抬头，便看到高阳正笑着看着她。

　　“来了。”

　　马丽一边答应着，一边快速的跟了上去。

　　高阳径直带着马丽上了二楼，然后指着一间房说道：“今天晚上你就住在这里吧！”

　　“那你呢？”

　　马丽问道。

　　高阳指了指旁边的屋子说道：“我就住那间，要是有什么事的话你来敲门就好了。”

　　说着又带马丽下了楼。

　　“厨房在一楼，吃的东西都在冰箱里，想吃的话自己去拿，如果想叫外卖也可以，外卖的电话在冰箱上面贴着，还有就是……”

　　“等等！”马丽打断道：“你这是什么意思？难道你晚上不住在这里吗？”

　　高阳笑道：“这里是我家，我不住这里还能住哪里？只是我今晚有事，可能会回来的晚一点，所以有些事情先告诉你比较好！”

　　“原来是这样……”

　　马丽说着脸色又有些难看起来。

　　高阳知道马丽这是被刘三给吓怕了，不敢一个人在家，便赶忙安慰道：“你放心吧，我这里很安全的，他绝对是进不来的！”

　　这倒不是他吹牛，早在入住的第一天他便用仙器扫把将这间屋子整个都打扫了一遍，将屋内的阴晖之气都扫了出去，之后院中的这些花草又吸取了天庭土的营养，生气更为强大。

　　同样的，屋内的阳气也是充沛无比，一般的鬼物隔着老远就绕道走了，哪里还敢进来。

　　听着高阳这样解释，马丽总算是放下心来，经历了今天这些事，她早已有些身心疲惫了，跟高阳打了个招呼之后便上楼休息去了。

　　好不容易等到了天黑，高阳估摸着时间也差不多了，便去洗了个澡，然后从行李箱中拿了一件西装出来。

　　高阳平时穿着打扮都比较随意，这套西装还是毕业的时候为了拍毕业照才买的，总共也没穿过几次，这次去冯雨菲家吃饭，这才找了出来。

　　七点钟的时候，一阵敲门声响了起来。

　　“请问这是高先生家吗？我是冯小姐派来接您的！”

　　“稍等，马上就来！”

　　高阳应了一声，然后整理了下身上得衣服，这才向门外走去。

　　“高先生您好，请！”

　　门口的保镖做了个请的姿势。

　　“高阳，我在这里！快来快来！”

　　高阳扭头一看，便看到冯雨菲正坐在不远处的宝马车中，一个劲的冲着自己招手。


第28章 冯家的邀请

　　高阳上车之后，车子迅速启动，消失在了夜色中。

　　冯雨菲上下打量了高阳几眼，说道：“昨天我倒是没看出来，其实你还是蛮帅的嘛！”

　　“谢谢夸奖，其实你今天也蛮漂亮的！”

　　高阳带着一丝调侃的口气说道。

　　汽车开的很快，不过十分钟左右就开进了一栋哥特式的大别墅内，不用说，这自然便是冯雨菲的家了。

　　下车的时候，高阳便看到门口正站着一个五十来岁的中年男人和一个中年妇女，想必就是冯雨菲的父母了。

　　接着目光四下一扫，却是吃了一惊，只见冯家门口附近居然有着七八个穿着制服的保镖，看来自己想的果然没错，冯雨菲应该还是处在危险之中的。

　　“爸爸、妈妈，我把他带来了！”

　　冯雨菲前脚刚下车，后脚便拉着高阳冲门口的父母打起了招呼。

　　高阳无奈的摇了摇头，任由冯雨菲拉着走了过去。

　　“叔叔阿姨你们好，我是高阳！”

　　走到门口的时候，高阳冲着冯雨菲的父母打起了招呼。

　　就称呼这个问题，高阳刚才还跟冯雨菲讨论了一番，高阳本来是想着称呼为冯先生、冯太太的，但是冯雨菲却说这样的称呼太生疏了，还是叫叔叔阿姨比较好，高阳想着也是，就依了她。

　　“这孩子，没大没小的，怎么能这么对客人呢？”冯天明板着脸假装呵斥了冯雨菲几句，冯雨菲吐了吐舌头，这才放开了高阳的胳膊。

　　“来来来，小高别站着了，进来吧！晚饭都准备好了！”

　　冯雨菲的母亲名叫彭一珊，是一个脾气很好的家庭主妇，眼看着客人在一旁等着，冯天明却教训起了女儿，她赶忙对高阳说道。

　　冯天明这才回过神来，笑着对高阳说道：“小伙子真是不好意思，我这女儿打小就给我惯坏了，你别在意啊。”

　　“哪里，您客气了！”

　　高阳说着悄然将手放在身后，不动声色的从令牌空间内拿了一小盒仙茶出来，然后递到冯天明面前说道：“这是送给您的礼物！”

　　“来就来了，还带什么礼物？你真是太客气了！”

　　“哎？”

　　正当冯天明准备接过高阳递过来的茶叶时，一边的冯雨菲却是“哎”了一声，然后一把将装着仙茶的小盒子抢了过去。

　　“你刚才明明没有带东西啊？这个东西是从哪里来的？”

　　冯雨菲说着又在高阳身上打量起来，看样子似乎随时会冲上来搜查一番。

　　高阳尴尬地说道：“刚才是放在口袋里的，你没看到而已。”

　　“是吗？”

　　冯雨菲有些狐疑地说道。

　　“雨菲！”

　　眼看着冯雨菲越加胡闹起来，冯天明的脸上渐渐有些挂不住了。

　　这时冯雨菲的母亲彭一珊又赶紧打圆场道：“都别站着了，进来吃饭吧！”

　　气氛瞬间又缓和了下来，冯雨菲冲着高阳吐了吐舌头率先走了进去，其他人便鱼贯而入进到了屋内。

　　眼看着冯雨菲跟着父母进了屋，高阳这才松了口气，因为来的匆忙，所以他并没有准备什么礼物，而且像冯天明这样的富豪什么东西没有见过？要是送他一般的东西他也未必看得上眼，突发奇想的便想着送他一盒仙茶。

　　如果冯天明会喝茶的话，他应该是懂的这个茶叶的价值。

　　冯家很大，大的有些夸张，最起码比高阳的那栋小别院大了三倍不止，装修自然也是奢华无比，看的高阳心中感慨无比。

　　晚餐很丰盛，而且并不全是大鱼大肉，荤素做了很好的搭配，而且饭后又上了一道甜品，据说是冯雨菲母亲的拿手好菜，高阳吃了一口，果然是美妙无比。

　　高阳很庆幸，冯大小姐没有在餐桌上向他提出那些古怪的问题，所以这一顿饭他吃的也是舒畅无比。

　　吃完饭之后，彭一珊招呼冯雨菲去了房间，而冯天明则是带着高阳来到了客厅，高阳明白，老爷子这是有话对自己说。

　　“小伙子，坐！”

　　冯天明坐定之后，指着高阳身后的沙发说道。

　　高阳依言坐了下来，他倒是有些好奇冯天明究竟会对他说些什么。

　　“我这女儿还真是让人头疼啊！”

　　冯天明笑着说道，脸上洋溢着慈父的暖意。

　　“哪里，她就是调皮了一些而已！”

　　高阳答道。

　　“是啊！就是太调皮了，老是说些胡话！”冯天明说着若有所思的看了高阳一眼，又问道：“那天真的是你救了雨菲吗？”

　　高阳点了点头道：“没错，那天的确是我救了她，但是事情没有她说的那么夸张，她逃走之后我推到了一些货架挡住了那些劫匪，然后我自己也逃出来了，至于之后发生的事情我也不知道究竟是怎么一回事了。”

　　“见义勇为是好事，你出来之后为什么不跟警方说清楚呢？”

　　“因为我怕惹上不必要的麻烦。”高阳正色道：“想必您也看出来了，这次绑架雨菲的只是两个小喽啰而已，真正的幕后主使还没有现身，如果我猜的不错的话，雨菲现在应该还是处在危险中的！”

　　冯天明脸上的神情忽而变的郑重起来，他点了一支烟，然后起身来到了窗户前，抽了一口烟之后这才缓缓说道：“你说的没错，真正的幕后主使确实还没有现身，雨菲现在并不安全！”

　　听到这里，高阳倒是有些好奇起来了，看样子冯天明似乎知道这幕后主使的真实身份？但是既然他知道了，为什么不报警呢？

　　“看样子您似乎是知道绑架雨菲的幕后主使是什么人？”

　　高阳开口问道。

　　“没错！”冯天明将口中还在燃烧的半截烟丢在地上，一脚踩灭，然后看着高阳说道：“我知道这起绑架是谁策划的！”

　　冯天明是个商人，而且还是个成功的商人，既然是商人，在这犹如枪林弹雨一般的生意场上自然少不了几个对手，而方宏辰就是冯天明最强的敌人。

　　两人所涉足的产业十分相同，免不了相互竞争，俗话说一山容不得二虎，在这种状况下，自然也是少不了许多明争暗斗。

　　就在前一段时间，平西市引进了一个新的项目，冯天明跟方宏辰都对这个项目很感兴趣，但是最后的结果却是冯天明胜出，方宏辰为此怀恨在心，积压了许久的愤怒一下子喷涌而出，居然当着冯天明的面威胁他。

　　对于这样的威胁，冯天明本来是不怎么放在心上的，可是直到前几天冯雨菲被绑架时，他才意识到方宏辰并不只是威胁而已！


第29章 校花的贴身保镖？

　　得知冯雨菲被绑架的消息时，冯天明第一时间便去找了方宏辰，结果方宏辰却是闭门不见，他没了办法，只得报了警，报警的时候只说女儿遭到了绑架，并未直说这起绑架是方宏辰策划的。

　　冯天明很聪明，他知道方宏辰绑架冯雨菲肯定会对自己有所要挟，暂时性的也不会去伤害冯雨菲，万一自己跟警察透漏了幕后黑手是方宏辰，难保方宏辰不会做出狗急跳墙的事情。

　　报警只是逼迫方宏辰赶快提出他自己的要求。

　　就在报警之后的第二天，方宏辰果然派人来提出了自己的要求。

　　方宏辰有两个要求，第一个要求是让冯天明放弃之前花了大价钱才拿下的项目，第二个要求就是让冯天明将自己麾下的一家公司以超低的价格转让给他。

　　冯天明在商场上也是摸爬滚打很多年了，这么多年下来钱赚的也够多了，虽然商人逐利，但是比起自己女儿的性命来说，这点东西压根就不算什么，虽然失去了这些东西会让自己的实力一蹶不振，但是凭着自己这么多年积攒下来的人脉，想必用不了几年也就可以恢复了。

　　第三天的时候，冯天明处理完了一切事物，正准备跟方宏辰派来的人做交接的时候，警方那边却是来了电话。

　　冯雨菲救出来了！

　　冯天明心中很是激动，本来他也根本没指望警察会将冯雨菲救出来，结果却是喜从天降。

　　既然冯雨菲已经救出来了，这次的交接也就没有任何必要了，冯天明将合同书狠狠的甩在对方的脸上便离开了。

　　人救出来了，自然少不得感谢一下警方，但是让冯天明好奇的是冯雨菲居然并不是警方救出来的，这点警方也是承认的！虽然对外的宣称是警方解救了谢雨菲，但是警方私下告诉了他，救人的并不是他们。

　　这下冯天明倒是有些好奇了，既然不是警方救的人，那会是谁呢？人家救了自己的女儿，自己怎么着也得好好感谢一番不是？

　　结果身为当事人的冯雨菲也说不清楚，只说是一个二十来岁的小伙子，至于那两个劫匪更是离谱，居然说是鬼打伤了他们！

　　警方那边需要结案，但是冯雨菲和劫匪的话不能作为证据，又找不到那个所谓的“鬼”，这件功劳也就只能落在警方头上了。

　　冯天明说完这些话，这才看着高阳说道：“不管怎么说，谢谢你救了她，作为报酬，我希望你能接受这个！”

　　冯天明说着从口袋摸出了一张银行家放在桌上。

　　“这里有三百万，不成敬意！”

　　三百万？这要是放在以前，高阳没准会乐晕过去，但他现在早已不比以前了，所以并没有着急去拿，而是开口问道：“那您以后有什么打算？我觉得方宏辰不会就这样放弃的。”

　　看着高阳对于眼前的三百万无动于衷，冯天明颇为赞赏的点了点头，这才说道：“这些我都知道，雨菲回来之后我本来是打算将这件事情的真相告诉警方的，但是想了之后又觉得不妥，毕竟我手里也没有什么确切的证据，所以，哎……”

　　冯天明说着又叹了一口气：“既然不能靠警察，那么就只能靠我自己来保护他了，我特意从一家安保公司聘请了八个保镖，二十四小时不间断的保护她，为的就是不让方宏辰有机可乘，但是雨菲不喜欢这样，总是想着法子躲开那些保镖，我又不能总让她呆在家里，这真是让人头疼！”

　　高阳哂笑道：“她就是太贪玩了，而且有些古灵精怪。”

　　“你说的没错！”冯天明淡淡一笑忽而问道：“小高，你有工作吗？”

　　工作？高阳心中一愣，立刻便想到了天庭上的工作，心说工作自然是有了，但是这工作有点特殊，不能随便告诉别人，便摇了摇头说道：“目前还没有。”

　　“那我给你介绍一个工作如何？”

　　冯天明笑道。

　　“您……您要给我介绍工作？”

　　高阳一下子有些回不过神来了，这老爷子到底想干什么？

　　“没错！”冯天明颇为郑重的看着高阳说道：“我想聘请你作为雨菲的贴身保镖，随时随地的保护她！”

　　“我……贴身保镖？”

　　高阳心中顿时一万个草泥马快速奔腾了起来，据他所知冯雨菲现在还是一名大四的学生，同时更是大学里有名的校花，那这样一来，自己不就是……

　　校花的贴身保镖？

　　看高阳一脸错愕的模样，冯天明赶忙补充道：“我知道你救了雨菲的命，再提出这样的要求着实是有些过分了，但这也是没有办法的事情，雨菲只要一出去，肯定就会想办法甩掉那些保镖，这样一来她就会处在危险之中，但是我看得出来，雨菲似乎很喜欢你，如果是你作为她的贴身保镖，她一定不会再这样了，希望你能答应，就当是帮帮我这个老头子吧！”

　　“您别这么说，我跟雨菲现在也算是朋友了，既然她有危险，我又怎么能袖手旁观呢？”

　　高阳道。

　　冯天明面色一喜道：“你答应了？”

　　高阳点了点头：“嗯，我答应了！”

　　对于冯天明的邀请，高阳初时本来是想拒绝的，一来他自己已经有了天庭的工作，不愿意再找其他工作，二来还要处理刘三的事情，但是一想到冯雨菲还处在危险之中，他便有些于心不忍了。

　　老实说，要是冯雨菲能乖乖的让这些保镖呆在自己身边，那她绝对是安全的，但是难就难在冯雨菲根本不想这些保镖呆在自己身边，这点高阳昨天已经见识过了。

　　那么目前来看，只能是自己来保护她了，不过这样一直下去也不是什么长久之计，自己总不能一辈子都保护冯雨菲吧？

　　想到这里，高阳便对冯天明说道：“叔叔，保护雨菲的事情就交给我了，但是这样一直下去也不是什么长久之计，我希望您从明天开始搜集方宏辰犯罪的证据，只有让他伏法才是对雨菲最好的保护！”

　　“这个我自然知道！”冯天明点头说道：“不瞒你说，我这边已经搜集到了很多的证据，但还是缺少关键的证据，若是有人证的话，肯定能让方宏辰伏法，不过这事你不用担心，我会想办法的，你只需要保护好雨菲就可以了！”

　　接着两人又商议了一些别的事情，高阳这才起身告辞了，临走时在冯天明的劝说下高阳这才将那有着三百万的银行卡揣进了口袋。

　　钱可是个好东西，自然没有不拿的道理，而且冯天明说的很是明白，这三百万权当是给高阳的定金，高阳哪里还会客气？

　　校花的贴身保镖？高阳笑着摇了摇头，看来自己又要有一段有趣的冒险了！


第30章 只装神，不弄鬼（上）

　　晚上回去的时候已是深夜，马丽的房间也熄了灯，高阳简单的洗漱了一下便躺在床上睡着了，毕竟明天还要正事要办。

　　第二天早上。

　　“啊，这一觉睡的可真舒服！”

　　高阳畅快的打了个哈欠，又伸了个懒腰，这才慢悠悠的开始穿衣洗漱。

　　等他来到楼下的时候，这才发现马丽早已醒来了，正在厨房中忙活着，没过几分钟便端着两碗热腾腾的面条走了出来。

　　“你醒了，吃碗面吧！”

　　马丽一边招呼着高阳，一边将面放在了桌上。

　　高阳嗅了嗅鼻子，很是赞赏地说道：“真没想到你居然还会做饭？闻着都香，吃起来肯定更香了！”

　　说着便接过马丽的筷子大口吃了起来。

　　马丽笑了笑，她吃起面来可比高阳好看多了，高阳那是狼吞虎咽，马丽却是用筷子挑起一根面条细嚼慢咽，文雅了许多。

　　正在这时，门外却是一阵敲门声响了起来。

　　高阳心中突然有了一种不好的预感，正当他准备起身开门的时候，一旁的马丽早已站了起来。

　　“我去吧！”

　　还没等高阳点头，马丽便起身向门口走了过去。

　　望着马丽那俏丽的身影，吃着这一碗香喷喷的面条，高阳突然觉的自己是不是也该找个女朋友了？

　　唔，最好就是马丽这样的，长得漂亮而且上得厅堂，下的厨房，至于冯雨菲嘛？虽然是比马丽漂亮，但是这丫头的性子实在是太活泼了，自己有点招架不住啊！

　　嗯……相比之下还是马丽好点……

　　正当高阳处在美好的幻想中的时候，马丽也将门打开了，接着一个熟悉的身影便走了进来，高阳一看到那个身影，头便痛了起来。

　　你道那人是谁？正是让高阳招架不住的冯雨菲冯大小姐。

　　门被打开的那一瞬间，冯雨菲愣了一下，她本来以为开门的会是高阳，结果却是一个陌生的女人。

　　这个女人是谁？

　　冯雨菲心中马上便有些紧张了起来，是她的女朋友吗？他已经有女朋友了吗？

　　胡思乱想之间，她已经是走了进来，看向马丽的眼神有几分疑惑，又有几分敌意。

　　“你好！”

　　马丽打招呼道。

　　“你是谁？”冯雨菲上上下下的打量了一下马丽然后有些狐疑地说道：“你是高阳的女朋友吗？”

　　“啊？”马丽脸色一红，赶忙摇了摇头说道：“不是不是，我跟他也是刚认识没多久，不是你想的那样！”

　　“既然你不是她女朋友，那你为什么会在他家？而且看样子你昨天晚上应该是住在这里的吧？”

　　冯雨菲有些咬牙切齿地说道，眼睛却是盯在了正向门口走来的高阳身上。

　　如果眼神可以杀人的话，怕是高阳早已经死了很多遍了。

　　马丽被问的哑口无言，正好看到高阳走了过来，丢下一句“你来说吧”便扭头向屋内走去。

　　高阳有些疑惑的看着马丽离去的背影，心中不由得嘀咕道：这到底是怎么回事啊？刚才不是还好好的吗？

　　接着一回头，又对上了冯雨菲怒气冲冲的眼神。

　　高阳心中“咯噔”一下，心说这下可麻烦了，这冯大小姐看起来心情不大好啊！难道是今天大姨妈来了？

　　“她是谁？为什么会住在这里？”

　　还没等高阳说话，冯雨菲却是指着马丽的背影气呼呼的问了起来。

　　“她叫马丽，是我一个朋友，因为昨天家里发生了一点事情，暂时没地方住，所以暂时到我这里来借助一晚！”

　　高阳小心翼翼地说道，唯恐惹怒了这位千金大小姐。

　　“发生什么事啊不能住家里？难道她家里闹鬼了啊！”

　　冯雨菲怒气冲冲地说道。

　　“还真被你猜对了！”高阳道：“她家里真的闹鬼了！”

　　“啊？真的吗？”

　　冯雨菲突然一下子就变得兴奋了起来，抓着高阳的手问道：“那个鬼长什么样子？是男的是女的？是不是真的很恐怖？”

　　高阳有些发愣，心说这冯大小姐到底是怎么回事？刚才还摆着一副臭脸，好像所有人都欠她东西一样的，一听到闹鬼了马上就跟变了一个人似的，简直让人摸不着头脑。

　　看着高阳有些发愣，冯雨菲的目光又向屋内望了过去。

　　“算了，找你也没用，你又不跟我说，我还是去找那位大姐姐去吧！”

　　冯雨菲说着便一溜烟向屋内跑了过去，接着似乎是看到了两旁长相奇特的花草，又是一阵大惊小怪。

　　高阳摇了摇头，跟了上去。

　　等他到了屋里的时候，两个女孩早已攀谈了起来，马丽似乎并没有隐瞒，听的冯雨菲又是一阵大呼小叫。

　　高阳坐回自己刚才的位子，眼见着没人搭理他，这才又吃起面来。

　　等到这碗面吃完的时候，冯雨菲跟马丽的谈话也接近了尾声。

　　“这么说，你们今天是要帮助那个鬼去吓唬林老板了吗？”

　　冯雨菲眼冒星星，很是崇拜的看着马丽说道。

　　“不是帮那个鬼去吓唬林老板！”高阳纠正道：“而是去帮他解决闹鬼的麻烦！”

　　“口误口误！”冯雨菲吐了吐舌头说道，接着又道：“我也要去！”

　　“你去？你去干什么？我不同意！”高阳拒绝道：“今天又不是去玩，而是办正事，你就别捣乱了。”

　　“不行！”冯雨菲双手叉腰，很是坚决地说道：“我一定要去，而且你不是都答应我爸爸了吗？”

　　“我答应的是保护你的安全，而不是把你带到危险的地方，还有我不是说明天才开始的吗？你怎么今天就来了？”

　　“今天明天都一样，反正本小姐是决定了要跟你们一起去吓唬……不是……是帮助那个林老板，你们别想撇下我！”

　　冯雨菲哼了一声说道。

　　马丽显然是对于高阳跟冯雨菲的关系不怎么明白，高阳只得简单的说了下事情得经过。

　　当初那起绑架案在平阳市闹得可是轰轰烈烈，马丽自然也是知道的，但是让她没想到的是这起绑架案的两个主人公居然就在自己眼前，这当真是让她有些回不过神来。

　　眼看着冯雨菲这是铁了心的要跟自己一起去了，高阳也是没了办法，再跟她约法三章之后也就答应了她。

　　“噢耶！装神弄鬼去喽！”

　　冯雨菲开心地喊道。

　　“不是装神弄鬼！”高阳纠正道：“只装神，不弄鬼！”


第31章 只装神，不弄鬼（中）

　　事实证明，带上冯雨菲还是有好处的，在冯雨菲的再三要求下，负责开车接送冯雨菲的司机只得将车让给了高阳。

　　高阳坐在驾驶座上，心中又是一阵感慨，记得上次开车的时候还是学车那会，没想到这才几个月功夫自己居然也能开上三百多万的宝马车了，虽然不是自己的，但是过过手瘾也是好的。

　　汽车发动，向林老板的家开了过去。

　　林老板名叫林子旭，是一个名副其实的暴发户，据说早年也是从工地上的小工开始起家的，最后自己承包了小工程，慢慢的就开始发了，但是为人真的不怎么样，从他克扣刘三赔偿金这点就能看出来。

　　坑这种人，也算是利国利民了！

　　林子旭的家位于平西市东区，也是一栋独立的小别墅，但是比起冯雨菲家的却是差了许多，毕竟他一个暴发户可比不上冯天明这样的商界大佬。

　　此时时间还早，林子旭还未出门，林家的大门也是紧紧的关闭着，高阳将车停在一处隐秘的地方，这才回头去对冯雨菲和马丽说道：“你们就在这里等着，等会儿我一个人进去就可以了！”

　　“不行！”冯雨菲马上举起双手抗议道：“凭什么你一个人进去啊？我也要进去！”

　　“抗议无效！”高阳道：“你们两的身份都有点特殊，一定会引起那家伙的怀疑，这次只能我一个人去，而且你该不会忘了我们刚才的约法三章吧？”

　　马丽也道：“高阳说得对，我们还是别去了，我们就算是去了也帮不到什么忙，反倒是会给他添麻烦，还是就在这里等着吧。”

　　冯雨菲因为上次绑架的事情闹的满城风雨，也算是平阳市的半个名人了，再加上又是商业大佬冯天明的女儿，怕是林子旭早就认识了，至于马丽更不用说了，就是他公司的员工，这两个人都是不适合出现的。

　　眼见如此，冯雨菲也只得作罢了。

　　高阳下了车，便径直向林子旭家的别墅走了过去，老远的就看到刘三正在二楼做些什么，在他不远处的地方，一个中年男人正在焦急的踱着步子，不用说，这个中年男人自然就是林子旭了。

　　扫把星令牌有着神识交流的作用，高阳暗自在心中喊了一声刘三的名字，正在二楼吓唬林子旭的刘三神情便是一震，目光向下一望，见是高阳到了，面色便是一喜，接着虚影一闪，便来到了高阳面前。

　　“上仙，您来了！”

　　刘三赶忙打招呼道。

　　高阳点了点头道：“事情办的怎么样了？”

　　“您放心吧！”刘三拍了拍胸膛，很是自信地说道：“自打林老板昨天回家，我可是一分钟都没消停下来，敲敲桌子、推推椅子、打烂个水杯什么的，足足干了一晚上，林老板现在早就吓坏了，刚才还在说要找个道士来他家看看风水呢？”

　　“很好！”高阳笑着点了点头道：“看来该是我出马的时候了，你也别闲着，继续去里面呆着吧，等下还需要你做点事情！”

　　“好嘞，您放心吧！”

　　刘三说完这话，又化作一股青烟消失了，片刻间又出现在了林子旭家的别墅二楼。

　　“咯吱！”

　　就在这时，林家的大门突然打开了，一个六十来岁的老太太打着哈欠拎着一袋垃圾走了出来，她的眼圈有些红肿，想必是昨晚没有睡好的缘故。

　　这个刘三，不是让他别吓唬林子旭的家人吗？怎么连林家的老太太也搞成这个样子了，不过看样子这老太太也就是昨晚没睡好，不像是有什么大事，不然自己的罪过可就大了。

　　高阳正想着该怎么上去打招呼的时候，那边的林老太太却是脚下一滑，居然摔倒在了地上。

　　高阳心中本是有些不安，眼见这样当下也没怎么犹豫，赶忙奔了过去要将林老太太扶起来。

　　“您没事吧？”

　　高阳一边将林老太太扶了起来一边问道。

　　“没事没事！谢谢你啊，小伙子。”

　　在高阳的搀扶下林老太太慢慢站了起来，稍微活动了一下，似乎并没有受伤。

　　没事就好，不然我的罪过可就大了！

　　高阳心中暗自想到。

　　接着又是一阵脚步声自林家大门内响了起来，不一会儿功夫便有几个人跑了出来，为首的是一个矮胖的中年男人，头上的头发都掉光了，只留下边上一圈，不用说，这自然就是林子旭了。

　　在林子旭的身边，还站着一个中年妇女跟一个二十来岁的女孩，想必这一定就是林子旭的老婆和女儿了，不过此刻这些人无一例外的，都是有着一对熊猫眼。

　　“小子，你干嘛呢？是不是你撞到了我妈妈？”

　　眼见着高阳正扶着自己的妈妈，林子旭当时就红了眼，以为高阳就是将老人撞倒的凶手。

　　“误会了……”

　　高阳正欲解释，话还没说完就被林老太太打断了。

　　“臭小子你胡说什么呢？是我自己摔倒的，这小伙子是好心把我扶起来了而已，你别冤枉好人！”

　　“啊……”

　　林子旭愣了一下，显然没想到事情会是这样的一个结果。

　　“啊什么啊！还不给人家道歉！”

　　林老太太又是一声大吼。

　　林子旭脸色一红，赶忙抱歉的对着高阳笑了笑说道：“小伙子真是对不起了，是我误会了！”

　　“没事！”

　　高阳摆了摆手，不得不对这林老太太刮目相看起来，看来这林家老太太跟林子旭完全不是一种人，这林老太太当真是有种女中豪杰的感觉，而林子旭在老太太面前也是丝毫不敢撒野。

　　“妈，既然没什么事，那我们扶您回去吧！”

　　林子旭说着便走了上来扶着老太太准备回家。

　　“且慢！”

　　就在这时，高阳却是喊了起来。

　　林子旭一家人都是好奇的回过头来，林子旭最先反应过来，只道是高阳想要些好处费，从口袋里拿了几张百万大钞便递了过来，口中还道：“小伙子，刚才真是谢谢你了，这是一点心意，还请你不要嫌弃！”

　　高阳哭笑不得的摆了摆手说道：“我不是要钱，我是想说，你们家里昨晚有没有发生什么奇怪的事情？”

　　这话一出口，林家人面色都是一变，神情都变得有些紧张了起来。

　　高阳假装视而不见，盯着林家的小别墅打量了一眼，然后颇为仙风道骨地说道：“不瞒你们说，其实我是一个入世修行的道士，我刚才路过这里的时候看到你们家里阴气冲天，显然是有鬼物作祟，这才忍不住停了下来，要是这件事不尽快解决的话，怕是你们家会有大麻烦了！”

　　林子旭一听这话，猛地扑了过来抓住高阳的手臂喊道：“道长救命啊！”


第32章 只装神，不弄鬼（下）

　　眼看着高阳一语道破的指出了林家遇到的诡异事情，林子旭当下再也顾不得什么形象，抓着高阳的手臂便开始哀求起来。

　　“道长救命啊！只要你能帮我解决掉这个鬼物，你要多少钱我都给你！”

　　林子旭颇为着急地说道。

　　一边的林老太太也是反应了过来，赶忙道：“怪不得昨天晚上我总是觉得客厅有些奇怪的响动，来来回回看了好几次，却又看不到任何人，原来真的是闹鬼了啊！道长，你可得救救我们家啊！”

　　高阳点了点头，一本正经地说道：“这件事既然被我遇到了，我肯定不会视而不见的，先带我去你们家看看吧！”

　　“好好好！小道长你跟我来！”

　　林子旭说着赶忙和家人扶着老太太走了进去，高阳冲着停车的地方打了个OK的手势，也走了进去。

　　“真没想到居然真的被他混进去了！”

　　冯雨菲撇了撇嘴说道。

　　“对了雨菲，你知不知道高阳到底是什么人啊？我怎么觉得他身上似乎有很多的秘密！”

　　马丽有些疑惑的向冯雨菲问道。

　　冯雨菲摇了摇头说道：“其实我也不怎么了解，问他他也总是敷衍我，不过没关系，反正他是逃不出本小姐的手掌心了，他的那些小秘密本小姐迟早会知道的！”

　　冯雨菲说着，做了个胸有成竹的模样。

　　马丽只得笑着摇了摇头，只是不知为何，心中却又几分苦涩。

　　林家别墅内，高阳拿着一个罗盘四处转悠了起来，假装很仔细的观看着罗盘上的变化，这罗盘是当初打扫小别院的时候翻出来的，高阳觉得这玩意可能是个古董也就没丢，没想到现在却是派上了用场。

　　装模作样的转悠了一圈，林家众人始终跟在自己身后，等转到二楼的一间房间时，高阳突然停了下来。

　　这间房是林子旭跟他老婆的房间，从墙上挂着的婚纱照便可以看得出来。

　　看到高阳停了下来，林子旭很是紧张地问道：“小道长，怎么停下来了，难道这鬼就在这里吗？”

　　“对，没错，他就在这里！”

　　高阳点了点头说道。

　　这话一出口，可是将林家众人吓了一大跳，在高阳的示意下林子旭的老婆赶忙拉着女儿走了出去，至于林子旭自然是不能出去了，不让他见识一下，这事可是不好办的，而林老太太却是坚决要留下来，说是想知道到底是什么鬼缠着自家。

　　高阳无奈，只得答应了，反正没有自己的指示，刘三也不敢随便吓人，在这里就在这里吧。

　　“小道长，既然已经找到了那个鬼，还是麻烦你收了他吧，他昨天晚上可是搞得我一家人都不得安宁，要不是遇到你的话，还不一定会发生什么事呢？”

　　林子旭赶忙对高阳说道，最后似乎又想起了什么，又道：“您放心，事后的酬劳一定会让您满意的！”

　　高阳点了点头，装模作样的捏了个剑指便要上前，假装是要收鬼，结果却是迟迟不肯向前。

　　林子旭心中好奇，赶忙小声问道：“小道长，怎么了？”

　　高阳回过头来，盯着林子旭上上下下打量了一番，语气有些严厉地说道：“真是好奇怪啊，这个鬼说是你害了他？”

　　“我？”林子旭一下子变愣住了，接着赶忙摆了摆手说道：“不可能的事儿，我这人从小就怕见血，一见血就会晕倒，怎么会杀人呢？”

　　一旁的林老太太也赶忙说道：“是啊小道长，你一定是搞错了，我这儿子打小就有晕血的毛病，连杀鸡都不敢，更别提杀人了，再说了我们可是遵纪守法的好市民，这违法的事我们也是从来也不敢做的啊！”

　　两人说着，又向高阳望了过来，眼中尽是怀疑。

　　高阳不理他们，只是回过头去继续看着眼前正在不断冲着林子旭诉说的刘三。

　　高阳并没有骗他们，之前那些话确实是刘三说的，他只是代为转达而已，而此刻的刘三情绪已经有些失控了，最后更是怒吼了起来，看起来似乎是有化为厉鬼的征兆。

　　屋内的温度瞬间变的有些阴冷了起来，林子旭和林家老太太似乎也是察觉到了这样的变化，目光又变的有些惊恐了起来。

　　高阳回过头去看着林子旭说道：“信不信由你，反正他是这么说的，他说他的名字叫刘三，你认不认识？”

　　“刘……刘三？”

　　一听到这个名字，林子旭瞬间好像是坠入了冰窟一般手脚发凉，半天都说不出话来。

　　乘着这点功夫，高阳赶忙小声安慰起了刘三，刘三的情绪终于又稳定了下来。

　　眼看着林子旭突然好似霜打的茄子阉了一般，老太太顿时便发现事情有些不妙，难不成自己这个不成器的儿子真的杀了人吗？

　　想到这里，老太太顿时便生起气来，一巴掌就打在了林子旭脑袋上，边打边骂道：“你个胆大包天的畜生，居然还敢去杀人？今天我非打死你不可！”

　　“妈，误会了误会了，不是你想的那样！”

　　林子旭一边闪躲着老太太，一边将事情的经过说了出来，没想到老太太听完之后更是生气，身子都气的抖了起来。

　　“你个没良心的畜生！”老太太怒骂道：“你真是被猪油蒙了心窍，死人的钱都敢拿，你有没有想过，一个家庭失去了男人意味着什么？一个女人失去了丈夫又意味着什么？你难道忘了当年你爸爸去世之后我们孤儿寡母是怎么过活的吗？你个死畜生，我今天非打死你不可！”

　　林老太太说着，便抄起桌上的花瓶追着林子旭打了起来。

　　林子旭心中叫苦，但是又不敢还手，只得四处躲避了起来。

　　据林老太太所说，原来林子旭也是幼年丧父，所以他们之前的生活过的并不容易，老太太深知失去一个男人对一个家庭来说意味着什么，所以听到儿子克扣死去的民工赔偿款的时候，当真是气疯了，一边骂着一边追打了起来。

　　高阳虽然有心劝架，但是却也觉得这林子旭当真是有些可恶，因此也就站在一旁看戏了，就连刘三也被震惊到了，似乎没想到会发生这样的状况。

　　过了好一会儿，老太太似乎是打累了，这才气喘吁吁的停了下来。

　　“小道士，你跟他说，这件事老太太我做主了，扣掉的钱会一分不少的还给他的家人，这小子要是再敢扣的话，我就死给他看！”

　　“妈，你别这么说，不敢了，我是真的不敢了，我现在就给公司的财物打电话，马上就把扣掉的钱给他们家打过去好不好？”

　　林子旭摸着被老太太打的有些鼻青脸肿的脸颊说道。


第33章 天庭也有加班？

　　事情进行的十分顺利，高阳本来以为还需要刘三现身吓唬一下林子旭，结果林老太太的一顿胖揍便是解决了问题。

　　当着高阳跟老太太的面，林子旭拨通了公司财务的电话号码，接着没过多久，高阳就接到了马丽发来的短信，说是公司有事让她回去，说是关于之前刘三赔偿的问题。

　　高阳心中明白，这件事到这里终于算是解决了，再一看刘三，都快成一个笑面鬼了。

　　既然事情已经得到了解决，那就没有在留下来的必要了，高阳便对林子旭和林老太太说刘三知道事情已经解决了，现在已经离开了，他以后永远都不会再来打搅林家人了。

　　老太太自然又是一阵千恩万谢，还说以后要找机会去看望一下刘三的家人，林子旭则是屁颠屁颠的跑了出去，没过多久便拎了一个小皮箱出来，皮箱打开之后只见里面放的都是叠的整整齐齐的百元大钞，约莫有二十万左右。

　　之前克扣刘三的赔偿金，只是一时起了贪心，而现在这刘三居然变成鬼来纠缠自己，甚至还危害到了自己的家人，这可真是有点划不来了，林子旭虽然爱财，但是他更爱命，反正这点钱对他而言根本算不了什么。

　　林子旭道：“小道士，这次多谢你帮忙，救了我们一家人，这是我的一点心意，还请你不要拒绝！”

　　拒绝？送上门来的钱高阳又怎么会拒绝呢？再说了这次来的目的除了帮助刘三讨回公道之外，就是为了敲诈一下这个为富不仁的林子旭。

　　高阳口中一边说着客气话，一边笑呵呵的将小皮箱接了过来，最后还叮嘱林子旭以后可不能再这样了，不然下次自己可救不了他了。

　　林子旭还未答话，一边的林老太太却是一下子蹦了出来，揪着林子旭的耳朵对高阳说道：“小道士你放心，有我老太婆看着呢，这小子下次绝对不敢这样了！”

　　高阳笑了笑，林家这个老太太倒真是够厉害的，有她在想必这林子旭以后也不敢乱来了。

　　就这样，在林家人的千恩万谢中，高阳拎着一皮箱百元大钞走向了停在外面的汽车，刘三紧随其后也跟了上来。

　　“事情解决了吗？”

　　刚上车，冯雨菲便迫不及待的问道。

　　高阳笑着拍了拍手中的小皮箱说道：“不但事情解决了，而且还敲了他一笔钱，中午我们吃大餐去！”

　　“噢耶！”雨菲顿时欢呼了起来，接着又道：“那可得想想今天中午要吃什么了！”

　　“高阳，我的短信你看到了吧？公司财务刚才打来了的话，我估计就是为了赔偿金的事情，要不我还是先回去看看吧！”

　　马丽道。

　　“我知道！”高阳一边发动汽车一边说道：“林子旭刚才当着我的面给你们公司的财务打了个电话，说的就是关于刘三赔偿金的问题，让你去公司的目的就是让你把剩下的赔偿金带给刘三的家人，我们现在就去你们公司！”

　　“对不起！”

　　高阳正在开车的时候，身后突然传来了刘三的声音，抬头向后视镜中看了一眼，便看到刘三此刻正一脸愧疚的看着马丽。

　　此时外面已是艳阳高照，鬼物不能见阳光，高阳便让刘三上了车，坐在马丽的身边，当然这事没告诉车上的两个女孩，不然不晓得她们会被吓成什么样子。

　　“马丽，刘三临走的时候有些话托我带给你！”

　　这个时候，高阳自然是很自觉的当起了传话筒。

　　“嗯？”马丽先是一愣，接着便反应了过来。

　　“你说吧！”

　　“他说他对不起你！”

　　高阳一边开着车，一边通过后视镜观察着马丽的表情。

　　结果马丽却只是摇了摇头说道：“算了吧，反正事情都过去了，我也没什么事！”

　　这样的回答，应该算是原谅了吧？

　　高阳不知道，但是坐在马丽身边的刘三却是这样认为的，不过也好，就让他走的了无牵挂吧。

　　汽车在马丽公司门口停了下来，马丽进去了不到十分钟便走了出来，身上还带着一张银行卡，银行卡里面就是刘三剩下的赔偿金。

　　到了刘三家里，刘三家里的状况果然很是让人担心，他的老婆神情有些麻木，似乎还没从失去丈夫的阴影中走出来，两个小孩子倒是十分的活泼，只是面色都有些蜡黄，要知道这可是生病的前兆！

　　高阳看着这两个孩子有些心疼，变戏法似从令牌空间内拿了两个仙果出来，惹的两个孩子尖叫不已，只是啃了几口，这两个孩子的脸色变恢复了正常的颜色。

　　这样做了的后果就是冯雨菲也跟着吵着闹着要吃苹果，高阳无奈，只得又拿出了一个仙果给她。

　　这东西虽然能卖出大价钱，但是高阳还有不少的存货，因此也不并怎么在乎这么几个，而且在高阳看来，给这两个小孩子吃，才是最值得的。

　　当马丽将那有着一百二十万的银行卡递给刘三老婆的时候，刘三老婆吓了一大跳，说什么也不肯收，最后在高阳等人的轮番劝说下，刘三老婆这才将银行卡收了起来，对着高阳等人又是一阵千恩万谢。

　　屋外，前来抓捕刘三的勾魂使已经到了，高阳自然又是好生叮嘱了一番，吓的那个勾魂使腿肚子直哆嗦，他们这些阴司的小鬼哪里见过真正的神仙啊？见到最大的就是一千年前大闹天宫的那位齐天大圣了，不过那位爷脾气不好，没少惹事，这在地府留下了很不好的影响。

　　自打那天开始，阴司的小鬼们便知道，只要是天上来的爷，都是惹不起的！

　　所以刘三受到了优待，之前逃跑的事情既往不咎，这让刘三心中更是感激，只喊着谢谢上仙。

　　处理完了这些事，已经是中午十一点左右了，马丽打电话到公司请了个假，三人这才商量着要去哪里吃饭。

　　谁知就在这时，悬浮于高阳灵台上的扫把星令牌却是闪烁了起来，与此同时，一道信息传入了高阳的脑海。

　　南天门有变，请速去打扫！

　　南天门？高阳心中一愣，心说南天门不是已经打扫过了吗？怎么还要打扫？而且算算时间，今天也不是上班的时间啊？

　　莫非天庭也有加班？


第34章 哮天犬

　　高阳心中虽然有些好奇，但是对于天庭下达的任务他可是不敢有丝毫的马虎，便跟冯雨菲还有马丽说自己有点困了想睡一会儿。

　　本来冯雨菲自告奋勇想要开车，但是高阳怕她胡闹没有答应，最后由马丽来开车，高阳则是躺在后面睡了起来。

　　闭上眼睛的那一刻，高阳的身体便沉沉的睡了过去，灵魂却是直奔九霄，来到了天庭之上。

　　“啊……好臭啊！”

　　刚踏入南天门的那一瞬间，一股刺鼻的臭味便传入了高阳的鼻孔，让他忍不住便捂着鼻子骂了起来。

　　接着仔细一看，只见此刻的南天门广场，居然大大小小布满了无数的粪便，臭气熏天！

　　我的天哪？这到底是谁干的？怎么天庭的神仙这么不讲究卫生啊？居然随地大小便？而且这拉的数量也太惊人了吧？

　　从来没听过神仙会拉屎？看来这神仙不止会拉屎，而且一拉就是一大片！

　　高阳心中暗骂了几声，这才将扫把拿了出来，试着拨弄了一下眼前的一坨粪便。

　　哎？不对啊？高阳心中暗自嘀咕了起来，这粪便怎么看起来不像是人拉出来的，反倒是像什么动物拉出来的？

　　奇怪？难道天庭也流行养宠物吗？

　　正想着，高阳突然察觉到远处有一个黑影快速的朝自己奔了过来，速度之快，简直让人咋舌，而且看那黑影的身形，很明显不是人类！

　　难道是天庭的猛兽吗？

　　想到这里高阳赶忙举起手中的扫把挡在身前，与此同时心念一动，扫把星令牌瞬间化作一座巨大的青铜令牌挡在了他的身前。

　　几乎是瞬间，那黑影也已然冲到了高阳面前，只不过似乎是知道眼前令牌的厉害，并未着急上前，而是来回打量了起来。

　　高阳微微侧头，这才看清那黑影居然只是一只黑色的狗，腿长腰细有点像是以前在老家见过的华夏细狗，不过那些细狗可没眼前这只狗这么大，皮毛也没它这么光亮的。

　　怎么回事？难道在这南天门广场上拉屎的就是眼前这只狗吗？

　　高阳有些狐疑的想到，接下来发生的一幕，却是彻底验证了他心中的这个想法。

　　只见这只黑狗突然很人性化的蹲了下来，就好像人上大号一样，接着没过多久，便拉出了一坨大便。

　　卧槽！真的是你！

　　高阳顿时就怒了，如果说之前不知道是谁拉的也就罢了，但是眼下这只狗却是当着自己的面拉了起来，这简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　一想到自己好不容易打扫的南天门广场瞬间就变成了这幅模样，而肇事者又是这般挑衅自己，高阳哪里还忍得住，挥舞着扫把就向黑狗扑了过去。

　　“死狗，你给我滚开！”

　　也就是在这时，那黑狗也才看清了高阳的模样，结果它居然也有些发愣，似乎很是吃惊，直到高阳手中的扫把快要打倒它头上的时候，这才反应过来，一下子便闪开了。

　　“死狗！我不会放过你的！”

　　高阳咬牙切齿地说道，挥舞着手中的扫把又冲了过去。

　　而那只黑狗却只是很人性化的露出了一个鄙视的表情，然后又拉了一坨大便！

　　我他妈的这是被一只狗鄙视了么？

　　高阳心中顿时就有些毛了，他也算是看出来了自己的速度是无论如何也追不上黑狗的移动速度，当下也不追了，而是开始操控起扫把星令牌来。

　　“你不是想要玩吗？我就陪你玩个够！”

　　高阳恶狠狠地说道。

　　令牌冲天而起，快速向黑狗压了过去。

　　面对着这突如其来的令牌，黑狗再也没了刚才的得意之色，赶忙躲避了起来。

　　令牌的速度虽然很快，但是黑狗的速度更快，每次都是差一点打在它的身上，拍在地上轰轰作响。

　　“哼！这下知道我的厉害了吧？”

　　看着不断躲避令牌攻击的黑狗，高阳很是得意地说道。

　　就在这时，令牌又再一次拍了下去，而黑狗似乎有些闪躲不及，眼看着就要被令牌压到的时候，那黑狗突然大吼了一声，紧接着他的身形突然胀大了十倍左右，变成了一只巨型黑狗，然后猛地便向压下的令牌撞了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，令牌瞬间被撞的飞了起来，然后重新落到了高阳面前，而黑狗也被这股力量冲击的后退了几步，摇了摇脑袋，看起来似乎并没有受到什么实质性的伤害。

　　“我靠！这到底是什么狗啊？怎么这么厉害？居然还会变身？”

　　高阳有些震惊地说道，接着令牌上又是一阵光芒闪烁，一道信息瞬间传入了他的脑海中。

　　“二郎显圣真君坐下哮天犬！”

　　不是吧？它就是二郎神坐下的哮天犬？

　　高阳顿时有些懵了，小时候最喜欢看的就是西游记跟宝莲灯，对于哮天犬这个名字他可是再也熟悉不过了。

　　怎么办怎么办？高阳心中顿时有些紧张起来了，没想到这哮天犬居然是真的存在的，而他刚才好像是揍了它一顿，这下可该怎么办啊？

　　虽然只是一只狗，但是人家头上有人，那可是跟赫赫有名的齐天大圣齐名的二郎显圣真君啊！哪里是自己招惹的起的？

　　正当高阳想着该怎么办的时候，心中突然涌起了一股寒意，他一抬头便看到哮天犬正呲牙咧嘴的向自己走了过来。

　　哮天犬此刻仍然保持着巨大化的形态，五米多高的身形很具有威慑力，口中的巨牙更是寒光闪闪。

　　高阳额头上不知不觉的就冒了一层冷汗出来，这要是被哮天犬咬上一口的话，肯定是死定了！

　　而且很明显的，哮天犬刚才在自己手下吃了亏，这下怕是不会放过自己了！

　　怎么办？难道真的要跟他硬拼吗？

　　高阳紧张的看着手中的扫把想到。

　　就在这时，哮天犬的身子突然弓了起来，高阳知道哮天犬这是要进攻了，赶忙将扫把紧紧握在手中。

　　“他妈的，来就来吧，老子跟你拼了！”

　　高阳心中一狠，恶狠狠地说道。


第35章 二郎神

　　“哮天犬，住手！”

　　就在这千钧一发之际的时候，不远处的空中突然传来一声大吼，震的高阳耳朵轰轰作响。

　　哮天犬一听到这个声音，身子瞬间便萎靡了下去，又化作了之前的模样，乖乖的蹲在地上望着空中快速飞来的那道身影。

　　眼看着这场危机突然就这么没了，高阳这才松了口气，擦了擦额头上的汗水，这才向来人望了过去。

　　“二郎神！”

　　看到来者的第一眼，高阳便忍不住喊了出了这个名字，别的不说，就看他额头上多出来的一只眼睛，不是二郎神又会是谁？

　　“奇怪？我们应该是第一次见面吧？你怎么会认得我？”

　　二郎神有些奇怪地说道，似乎并不知道自己在下界的名气。

　　“你还不知道吧？”高阳有些兴奋地说道：“你在凡间的名头可是大了去了，几乎是无人不知无人不晓！”

　　“原来如此！”

　　二郎神若有所思的点了点头，似乎也并不意外。

　　就在这时，二郎神身边的哮天犬却是又对着高阳低声嘶吼了起来。

　　看着哮天犬这幅模样，高阳不自觉的便后退了两步，不得不说，这只狗还是挺可怕的。

　　“你别害怕！有我在这里他是不敢伤害你的！”二郎神说着又打量了一下高阳，待看到高阳手中的扫把还有身边的扫把星令牌时，眉头便皱了起来。

　　“你一个凡人怎么也能在天庭任职？这当真是有些奇怪？而且居然还有着老君炼制的令牌和天怒星君兵器所化的扫把，这当真是有些让人匪夷所思！”

　　“怎么你不知道吗？其实是这样的……”

　　高阳说着便把自己是如何来到天庭，然后又怎么被扫把星收了徒弟，代替他打扫天庭的事情简单的说了一下，二郎神这才明白了。

　　“原来你是天怒师叔的徒弟啊，这样说起来其实我们也算是一辈了，在我面前你不用紧张的！”

　　知道了高阳是扫把星的徒弟之后，二郎神整个人突然就变的和善了起来。

　　高阳却是听的一阵糊涂，什么时候自己的师傅又成了二郎神的师叔了？

　　看到高阳有些不解，二郎神便解释道：“我与天怒师叔相识于封神之战，天怒师叔与我师傅玉鼎真人向来交好，我便称他为师叔了！”

　　“原来如此！”高阳恍然大悟的点了点头，接着又看向二郎神脚下的哮天犬说道：“我也不知道怎么回事，哮天犬似乎对我很有敌意啊！刚才要不是你来的及时，我可能已经被哮天犬干掉了！”

　　想起刚才那一幕，高阳至今还有些心有余悸。

　　“你误会了！”二郎神笑了笑说道：“哮天犬并不是针对你，他要找的其实是天怒师叔，可能是因为你的身上有天怒师叔的东西，哮天犬这才错把你当成了天怒师叔，不过你放心，哮天犬虽然蛮横，但是却也算是一个神仙，他是不敢伤害凡人的，顶多也就是吓唬一下你而已！”

　　据二郎神所说，这哮天犬的前身本是一个叫申公豹的道人，因为助纣为虐，在封神之战的时候被他的师父元始天尊贬做了一只狗，赐给了二郎神，也就是后来的哮天犬。

　　哮天犬还是人的时候就没少吃过扫把星的苦头，变成狗之后更是有几次险些被扫把星捉了做狗肉火锅，所以哮天犬对于扫把星那可当真是恨之入骨，但是无奈自己法力不及扫把星，所以也就只能在背后找点麻烦了。

　　今天哮天犬无意间来到了南天门，眼看着以往脏乱的南天门变得如此整洁干净，便想着肯定是扫把星打扫的，哮天犬想给扫把星找点麻烦，于是就开始肆意的在南天门广场方便了起来。

　　结果让他想不到的是，他等来的人却不是扫把星，而是高阳，一个来自下界的凡人！

　　哮天犬本来是不想跟高阳计较，毕竟他怎么说也是一个神，跟一个凡人计较实在是有失身份，但是接下来他却在高阳身上闻到了扫把星的气味，就是这一丝气味，让他忍不住想要吓唬一下高阳。

　　听完了二郎神的解释，高阳当真是有些哭笑不得，敢情闹了半天，哮天犬只是认错了人？他要找的其实是自己的师父扫把星！而自己只是意外的替师父顶了包，这才被哮天犬捉弄了一番。

　　不过你说师父你到底干的是什么事儿啊？没事干了居然还想着把哮天犬做狗肉火锅？

　　高阳说着又向哮天犬看了过去。

　　唔……你还真别说，狗肉火锅应该也是挺好吃的吧……

　　察觉到高阳不善的眼神，哮天犬顿时又是一阵呲牙咧嘴。

　　“莫要放肆！”

　　二郎神一声呵斥，哮天犬顿时又变的乖巧了起来。

　　二郎神打量了一下被哮天犬搞的臭气熏天的南天门广场，不由得便皱起了眉头，心说这次哮天犬真是太过分了些，这南天门是什么地方？这可是天庭的门户所在，虽然现在暂时废弃了，但是说不定那天就会重新打开，在这里这般胡乱，这要是被他的玉帝舅舅知道了的话，怕是又少不了一顿责骂了。

　　想到这里，二郎神便对哮天犬怒道：“你这孽畜，当真是不知好歹，这南天门也是你能随便撒野的地方吗？这件事要是被玉帝知道了，少不得让你去那斩仙台上走一遭，到时候连我也救不了你！”

　　这话自然只是气话，只是为了吓唬一下哮天犬而已，毕竟二郎神跟哮天犬在一起已经有几万年了，之间的感情自然也是无比的深厚，玉帝打狗还要看主人呢不是？

　　听的主人的责骂，哮天犬顿时便套拉着脑袋趴在了二郎神脚下，一脸讨好的看着他，二郎神见状，也不忍心再责骂他了，但是这件事毕竟是哮天犬的错，无论如何还是要给高阳一个答复的！

　　想到这里，二郎神摊开手掌，掌中便突兀的出现了一个造型精美的小瓷瓶。

　　“贤弟，这是一瓶雪花玉露丸，虽然算不上是什么好东西，但是却也是出自老君之手，可解世间百毒，今天的事情是哮天犬不对，杨戬在这里向你赔罪了，希望你不要……”

　　二郎神最后说的什么话高阳没有听清楚，因为他的目光以及心神早已被二郎神手中的瓷瓶夺去了。

　　雪花玉露丸……出自老君之手……可解世间百毒……

　　高阳咽了口唾沫，这才是真正的宝贝啊！


第36章 归墟（上）

　　对于二郎神手上的雪花玉露丸，高阳自然很是眼红，尤其是听到这雪花玉露丸居然是出自老君之手的时候，他心中更是激动不已。

　　要知道那可是高高在上的道祖啊！圣人的存在！

　　莫说是老君炼制的丹药了，就是老君随便丢出来一两个垃圾，那可都是有一大票神仙挤破头了想要抢到手，这么好的机会就在眼前，高阳又岂会放过。

　　“二郎真君真是开玩笑了！”高阳一边伸手接过二郎神递过来的丹药，一边笑呵呵地说道：“这件事其实就是个误会而已，我不会放在心上的，自然也不会跟任何人说的！”

　　看来二郎神摆明了是想用这瓶雪花玉露丸来收买高阳，想让他息事宁人，不过这也算是遂了高阳的心意。

　　高阳虽然有些讨厌哮天犬，但是对于二郎神他还是十分尊重的，再者说了，这件事本来就只是一件小事而已，南天门脏了，重新再打扫一遍也就是了，只不过就是多费点时间而已。

　　而且刚才二郎神也说了，他的师父玉鼎真人跟高阳的师父扫把星是至交好友，二郎神还得管扫把星叫一声师叔，有了这层关系在，高阳自然也不会在说什么了。

　　还有就是，这二郎神在天界那可是有名的富二代，而且还是个横二代。

　　当年齐天大圣大闹天宫，天庭无人可挡，百般无奈之下玉帝最后只得去找二郎神帮忙，用的都是一个“请”字，唯恐话说重了，二郎神不来。

　　二郎神居于灌口二郎神庙，受下界香火，平时于天庭少有往来，据说是因为当年玉帝关押了他的母亲，所以二郎神跟玉帝的关系一直不怎么好，但是这并不影响二郎神在天庭的地位，他仍然是一位有名的横二代！

　　能跟这样的神仙攀亲带故的扯上关系，高阳心中自然也是无比的兴奋。

　　眼见着高阳接过了手中的雪花玉露丸，也表明了不会将此事告诉别人，二郎神这才松了口气。

　　南天门是天庭的脸面，也是玉帝的脸面，敢在南天门大便，那就好比在玉帝脸上拉屎一般，若是一般神仙犯了这样的过错，怕是斩仙台上又会多出一丝仙魂了。

　　但是哮天犬不一样，因为他是二郎神的人，想必玉帝就算是知道了此事，顶多也就是斥责一番，不会伤了哮天犬的性命，但是以二郎神的性子，让他那个玉帝舅舅骂他几句，当真是比杀了他还难受！

　　不管怎么说，事情也算是解决了，而这时哮天犬似乎也是知道了自己刚才做的事情会给主人造成很大的麻烦，此刻也不敢再放肆了，看向高阳的眼神也正常了许多。

　　二郎神此次前来的目的就是为了带走来天庭捣乱的哮天犬，既然哮天犬已经找到了，他也就没有再留下的必要了，跟高阳打了个招呼之后，便带着哮天犬离开了。

　　二郎神刚离开，高阳便迫不及待的将二郎神给的那瓶雪花玉露丸打了开来。

　　瞬间便是一股清香直入肺腑，这个小瓷瓶只是一般的小瓷瓶，内部空间极小，里面也就装了八颗雪花玉露丸而已！

　　不过物以稀为贵，又是出自老君之手，自然算是极品的宝贝了。

　　高阳小心翼翼的将小瓷瓶收了起来，又拿起了扫把。

　　他可没忘记，自己还要加班呢！

　　也不知道这哮天犬到底是吃了什么东西，拉出来的大便奇臭无比，高阳皱着鼻子开始快速的打扫了起来。

　　有这把仙器扫把在手，打扫起来也颇为省事，只不过一个小时左右，高阳便将哮天犬的大便扫成了一堆。

　　“我靠，这么一大坨粪便该怎么处理啊？难不成还要我带回下界？”

　　看着这小山一般的哮天犬粪便，高阳当真是有些头疼起来，按照以往的惯例，他应该是要将这些东西装入令牌的空间后带回下界的，但是现在他却是怎么也下不去手！

　　要知道，这可是一坨粪便啊！要随身带着一坨粪便，高阳想想都觉得有些恶心。

　　哎？对了！师父不是说这天庭的垃圾本来是应该带到归墟那边处理的吗？虽然他说归墟有可能已经关闭了，但是万一没关闭呢？

　　高阳有些心存侥幸的想到，反正不管怎么说，要他带着一大坨屎下界，他是怎么也不愿意的，还不如去归墟那里碰碰运气呢？

　　高阳说走就走，令牌中自然也有着归墟的线路图，不过出乎他意料的是，归墟并不在天庭之上，而是在临近天庭的一座空岛上，据说这座空岛本来也是一座仙岛，后来岛上不知道出现了什么变故，一夜之间所有活着的东西都消失了，所以这才荒废了下来，成了归墟的所在之处。

　　一阵白光闪烁，高阳瞬间便出现在了归墟岛上，那一坨粪便此刻正悬浮在他身后不远处的地方，虽然已经做好了来到归墟道上的准备，但是看到岛上的环境之后，他还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　灰色的土地、灰色的石头、灰色的空气，归墟岛上所呈现出来的都是一片带着死亡的灰色，别说是小动物了，就连一棵树、一株草都没有。

　　行走在这片诡异的岛上，高阳心中也是七上八下起来，他怎么也想不到明明这里距离天庭没有多远，为什么这里的景象却跟天庭形成了那样鲜明的对比。

　　生与死的对比！

　　算了算了不想那么多了，赶紧把这些垃圾倒了才是正事！

　　高阳赶忙摇了摇头，然后快速的向目的地走了过去。

　　与此同时，天外天中。

　　正在和吕洞宾下棋的扫把星脸上突然变的有些凝重了起来，连手中的棋子掉落了也丝毫未察觉到。

　　“怎么了？”

　　吕洞宾好奇的问道。

　　“糟了，我那个宝贝徒弟去了归墟岛上！”

　　扫把星一脸凝重地说道。

　　“去了就去了吧！”吕洞宾淡淡地说道：“反正归墟不是已经被你关闭了吗？那个东西是逃不出来的！”

　　说着便要落子。

　　“那是我骗你们的！”扫把星摇了摇头说道：“我根本没能关闭归墟，那个东西此刻就在归墟之内！”

　　“吧嗒！”

　　一声轻响，却是吕洞宾手中的棋子掉落在地。


第37章 归墟（下）

　　天庭虽然没有阳光，但仍是明亮无比，而且没有昼夜之分，这归墟岛位于天庭下方的位置，太阳刚好照的到，按理说应该也是有些光亮才对。

　　高阳抬起头来，望着上方不远处那个明亮的太阳，无奈的摇了摇头。

　　这个地方太诡异了，太阳明明就在眼前，却没有丝毫的阳光照射下来，就好像这座岛周围有一种奇怪的力量吸收了太阳的光线似的。

　　岛上静的出奇，而且似乎被人施了法术，上岛的那一刻，高阳的瞬移就不管用了，只能步行前进。

　　根据令牌上的路线图，自己距离归墟也就不到五百米的距离了。

　　就在这时，他忽而想起当初扫把星跟他说起归墟的时候表情并不是怎么自然，他当时也没怎么在意，现在想想这才发现有些不对头，难道这归墟岛上有着什么可怕的东西，扫把星只是为了不让他来这里才骗他说归墟已经关闭了？

　　能让扫把星有所顾忌的东西，那该是多么厉害的存在啊？

　　想到这里，高阳不由得紧张的吞了吞口水。

　　但是一想到身后的那一大坨粪便，高阳心中顿时又有了些许勇气。

　　管他的呢！或许师父他只是吓我呢？反正我就丢个垃圾，别的什么东西都不碰，又能有什么危险呢？

　　高阳一边安慰着自己，一边越加快速的行走起来，这座岛上的气氛实在是诡异到了极点，他一刻也不愿意多呆了。

　　没过多久，眼前突兀的便出现了一个大坑，高阳探头一看，便看到大坑中央的地方是一个漆黑如墨的大洞，直径大概有三米多。

　　这个洞深不见底，好似黑洞一般，也不知道洞的那头通向何处，而且洞口四周似乎有一股极强的吸引力，把四周的物品吸纳到洞内。

　　不用说，这个洞口自然就是所谓的归墟了！

　　高阳拿起手中的扫把对着那一堆粪便轻轻一挥，粪便瞬间便向归墟飞了过去，就要快要靠近归墟的那一瞬间，归墟突然爆发出一阵强大的引力，直接便将那一大坨粪便吸了进去。

　　嘶！

　　高阳不由得倒吸了一口凉气，接着赶忙后退了两步，这归墟实在是太可怕了，靠近些都感觉自己快要被吸进去了。

　　处理完了哮天犬的粪便，高阳是一刻也不愿意再呆在这里了，随即便准备离去。

　　谁知就在他转身的那一瞬间，归墟中突然爆发出了一阵惊天动地的声响，就连整座岛都摇晃了起来。

　　“我靠！怎么回事？难道归墟下面通的是一个活火山吗？老子扔点垃圾就引起火山爆发了？”

　　高阳一边努力的控制着身形一边在心中紧张的想到。

　　妈的，早知道不来这里了！

　　高阳的肠子都要悔青了。

　　紧接着又是一阵惊天动地的声响，从归墟中突然飞出了一个巨大的东西，直直落在了高阳眼前，砸的地面轰轰作响。

　　我靠！火山爆发了啊！哎？不对……这是什么东西啊？

　　高阳擦了擦眼睛，仔细的看了看突然出现在自己眼前的东西，而就在这时，归墟中突然又恢复了平静，整座归墟岛瞬间又安静了下来，就好像刚才什么也没发生过一样！

　　“这是……水晶？”

　　高阳好奇的看着眼前这一整块好似水晶的半透明物体说道。

　　不……不对！这尼玛不止是水晶，而且还是一具水晶棺材啊！

　　仔细看了看眼前这块水晶的形状，高阳突然失声的叫了出来。

　　既然是棺材，那里面肯定是装着死人了，而且这水晶棺出自归墟也不知道这里装的是什么人的尸体，万一是一些妖魔鬼怪呢？为今之计还是悄悄离开的好！

　　高阳心中拿定了注意，便小心的越过水晶棺走了过去，只是在越过水晶棺的那一瞬间，他还是忍不住回头看了一眼水晶棺中的尸体。

　　只是一眼，他就愣住了，脚下的步伐也停了下来。

　　只见水晶棺中躺着的并非是什么妖魔鬼怪，而是一个黑发如墨、皮肤胜雪的女子，只见她身着一身古装，眉目如画，鼻若琼瑶，美的让人有些窒息。

　　而且看她神情自然，好像并为死去，只是陷入了沉睡一般。

　　这到底是怎么回事？为什么这归墟中会突然冒出一口这样的水晶棺？而且水晶棺中还躺着一个女子？

　　高阳心中好奇无比，当下也顾不得离开了，而是仔细的观察起水晶棺中的女子来。

　　“喂，你还活着吗？活着的话就说个话，不然我这就走了啊？”

　　看着水晶棺中的女子不像是已经死去的模样，高阳试探性的问道。

　　过了好一会儿，未见水晶棺中的女子有任何的反应，看来似乎是真的死去了。

　　高阳皱了皱眉头，心说还是将这个水晶棺材放回归墟比较好，刚才也不知道出了什么差错，归墟中居然出现了这样的水晶棺材，虽然水晶棺材中的女子是一个绝代佳人，这水晶棺材也算是一个宝贝，但是这样的宝贝对于高阳来说实在是有些惊悚，还是让她从哪来回哪去吧！毕竟就这样放在这里实在是对这个绝代佳人的不尊重。

　　高阳心中拿定了注意，便伸出双手准备将水晶棺材推向归墟，谁知就在他碰到水晶棺材的那一瞬间，却是两眼一黑晕了过去。

　　失去意识的那一瞬间，他仿佛听到一个女子在他的耳边说了一句话。

　　“救救我！”

　　九天之上，两个人影快速在空中飞行着，不过一会儿的功夫便来到了归墟岛上。

　　正是扫把星和东华帝君吕洞宾！

　　两人入岛之后未做任何停留，径直便向岛内走了进去。

　　九天魔女，乃是开天辟之时天地间第一株灵脉所化，只因汲取了盘古精血而化为魔脉，几位道祖虽然合力毁去了魔脉，但是却不能毁掉这已经出生了的九天魔女！而且这九天魔女因为汲取了盘古精血，有了开天辟地的功德在身，不死不灭，实在是一个棘手的存在！

　　为了防止她危害三界众生，在她出生之时便被封印进了水晶棺中，然后丢入归墟中，进行永久的放逐！

　　扫把星和吕洞宾对视了一眼，心里不约而同的想到：无论如何，绝对不能让她出来！


第38章 水晶棺材

　　等到两人来到归墟口的时候，赫然发现高阳正昏迷不醒的躺在那里。

　　“徒弟哎！”

　　扫把星一声嚎叫就扑了上去，吕洞宾也赶忙蹲下身来试探高阳的脉搏。

　　“没事！”吕洞宾道：“只是晕过去了而已！”

　　说着便从口袋摸出一颗丹药，塞入了高阳嘴中。

　　吞下丹药之后，一股暖流瞬间遍布全身，高阳这才慢慢睁开了眼睛。

　　“师父，你怎么来了？”

　　睁开眼睛的那一瞬间，突然就看到了扫把星，高阳一下子就蹦了起来，接着他这才发现扫把星身边还站着一个相貌伟岸的男子。

　　“我怎么来了？还不是为了你这小兔崽子！”扫把星很是气恼的拍了高阳的后脑勺一下道：“我之所以说归墟已经关闭了就是担心你会来到这里，没想到你居然还是来了，对了，你怎么会昏倒在这里的？刚才有没有发现什么奇怪的东西？”

　　“奇怪的东西？”

　　高阳回想了一下道：“好像没有吧，我今天打扫完天庭之后，就带着垃圾来到了这里，将垃圾倒入归墟之后，归墟就突然发出了一声巨响，然后……然后我就什么也不知道了！”

　　高阳说着又拍了拍脑袋，他总觉得自己刚才好像是发生了什么事情，但是怎么想也想不起来。

　　“算了！莫要想了！”吕洞宾道：“既然没事，你就先离开这里吧！我要跟天怒兄合力将归墟关闭！”

　　“对了，您是谁啊？”

　　高阳看着吕洞宾，有些好奇的问道。

　　“我乃纯阳子吕洞宾！”

　　“吕洞宾！八仙之一的吕洞宾！”

　　这已经是高阳今天遇到的第二位赫赫有名的神仙了，而且比起二郎神，这吕洞宾的名号在人间那可是更为响亮，毕竟八仙过海的故事又有哪一个人不知道呢？

　　看着高阳这样震惊，吕洞宾只是淡淡的点了点头，随即似乎又想起了什么，从宽大的衣袖中拿出了一本书递给了高阳。

　　“初次见面，我也没什么好东西送你的，这一本是我尚在人间的时候自创的功法，虽然不能得到成仙，但是你练了终归也是有好处的！”

　　吕洞宾的功法！

　　高阳当真是有些受宠若惊了，堂堂的东华帝君居然送给自己独家自创的功法，这是多大的面子啊！他赶忙伸手接过，然后揣进了怀里，口中还道：“多谢纯阳子仙人！”

　　本来这教徒弟应该是师父的事儿，但是扫把星当年是以杀入道，有的也就是杀人的本事，实在是没什么可以教高阳的，也就只好拜托道友吕洞宾能教自己徒弟一点东西，毕竟吕洞宾以前收过不少徒弟，直到现在下界还有他的徒子徒孙，这事交给他再为适合不过了！

　　既然是友人所托，吕洞宾自然也就接下了这份差事，而且他这样做不单是为了高阳而已，当然这是后话，暂且不提。

　　眼看着高阳没事，吕洞宾又给了高阳功法秘籍，扫把星这才催促高阳赶紧离开，他要跟吕洞宾合力将这归墟关闭。

　　五百年前的时候，封印着九天魔女的水晶棺再次通过归墟出现在天庭内，扫把星奉命将归墟关闭，永世不让九天魔女重见天日，然而这归墟又岂是那么简单就能被关闭的？

　　饶是扫把星法力高强，也没能将归墟关闭，他自己也因为心高气傲不愿意找别人帮忙，这事就一直耽搁下来了。

　　但是眼下，实在是不能再耽搁了。

　　知道扫把星跟吕洞宾有正事要做，高阳对着两人行礼之后便一溜烟的跑了出来。

　　天庭的事情已经解决了，再去天庭也没什么事可干了，还是得赶快回去下界才成，毕竟下界此刻还有两个美女等着自己呢？

　　“我们这是到哪了？”

　　高阳睁开了眼睛，坐起身子伸了个懒腰向冯雨菲问道。

　　“这不等着你醒来商量去哪里吃饭呢吗？”冯雨菲没好气地说道：“你这一睡就睡了一小时，我们早就饿了，叫又叫不醒你！”

　　“啊，这样啊，真是不好意思了！”高阳挠了挠头说道：“可能是昨晚没睡好吧，所以今天有点困！”

　　“那说说吧，去哪里吃饭？”

　　马丽回过头来看着高阳跟冯雨菲说道。

　　高阳眼睛一转，突然就笑了出来。

　　“要不我带你们去吃狗肉火锅吧？听说这东西挺好吃的！”

　　“变态，狗狗那么可爱你也舍得吃它！”

　　“好残忍，我真是看错你了！”

　　……

　　最后由于两个女孩的强烈反对，高阳最终是没能吃上狗肉，这让他心中多少有些遗憾，毕竟哮天犬看起来的确像是很好吃的样子……

　　两个女孩最终选定的是一家环境幽雅的高档西餐厅，三人找了一间包厢，坐定之后高阳这才将手上的小皮箱打了开来。

　　整整二十万的百元大钞就这样出现在了众人眼前。

　　其实说起来，高阳现在并不缺钱，之前卖了些仙果得了一百万，之后作为救了冯雨菲还有保护冯雨菲的酬金，冯天明又给了三百万，高阳现在身上差不多就有四百多万了，这二十万的确算不上什么。

　　但是话又说回来，他的那些钱都是以数字形态存在的，虽然是挺多的，但是远远没有这样一箱子百元大钞来的震撼。

　　至于马丽跟冯雨菲倒是平静了许多，并没有什么太大的反应。

　　高阳从小皮箱中拿出了十万块，摆放在桌上，然后推到了马丽面前。

　　“你这是干什么？”

　　马丽有些惊愕的问道。

　　“收下吧！这是你该得的！”

　　高阳淡淡地说道，这件事情的起因本来就是因为马丽，要是没有马丽的话也不会有这二十万了，再者说了，因为这件事马丽可是受到了不少的惊吓，这十万块就当做对她的补偿好了。

　　马丽起初并不愿接受这些钱，但是在高阳的威逼利诱之下也只得是勉强接受了，至于冯雨菲，由始至终她的目光压根就没落在这些钱上一眼，毕竟是富家子女，这点钱还入不了她的眼睛。

　　吃完饭之后，自然是各回各家各找各妈了，高阳先是带着冯雨菲将马丽送回了家，随即又将冯雨菲送回了家，最后这才一个人回到了家。

　　不过作为冯雨菲的贴身保镖，冯天明很大方的为高阳配了一辆车，高阳回家的时候，也就顺带开车回家了。

　　到家之后，他连脚都没洗就上了床，接着便准备将吕洞宾给的那本功法拿出来，准备好好学习一下上面的功法。

　　拿出功法的那一瞬间，高阳只觉眼前一花，好像有什么东西飞出来了一样。

　　“真是的，怎么回事啊？是不是因为今天太累……”

　　话说到这里，高阳突然浑身打了个激灵。

　　“棺……棺材！水……水晶棺材！为什么会这样？为什么我刚才不记得水晶棺材了？”

　　透过不远处的镜子，高阳忽而看到自己身后似乎有着什么东西。

　　水……水晶棺材！


第39章 棺材中的女孩

　　高阳看到水晶棺材的那一瞬间，头皮立刻就炸了起来。

　　这……这到底是怎么回事？为什么这具水晶棺材会出现在这里？而且刚才师父问我的时候为什么我完全不记得关于这具棺材的事情了？

　　高阳心中焦急万分，再去看那具水晶棺材的时候，只觉得身上遍体都是寒意！

　　这玩意实在是太邪乎了！如果自己没猜错的话，师父跟吕洞宾封印归墟的目的就是为了防止这个水晶棺材跑出来，能让他们那般顾忌的肯定是一个了不得的存在，可是谁也没想到这具水晶棺材居然莫名其妙的跟他来到了人间！

　　要是因为自己的原因而造就一场人间大劫难的话，那他可真是万死难辞其咎了！

　　对了！找师父！

　　高阳眼中忽然一亮，扫把星令牌瞬间就出现在了自己眼前，高阳对着令牌大声喊道：“师父、师父、师父，快来救命了啊！”

　　重要的事情要说三遍，这是扫把星教的。

　　等了片刻之后，令牌中仍然没有一丝回音，四周也是静的可怕。

　　就在这时，透过眼前的镜子，高阳赫然看到一股淡淡的青烟正从水晶棺材中缓缓升起，逐渐向他的方向笼罩而来。

　　卧槽！

　　高阳只来得及骂了一句，便赶忙向门口奔了过去，谁知这门却是怎么也打不开，转眼之间那股淡淡的青烟便将他笼罩了进去。

　　“我大概是死的最悲剧的一个神仙了吧？”

　　高阳闭着眼睛，心中惨然的想到。

　　“噗嗤，哈哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，高阳耳边突然想起了一阵银铃般悦耳的笑声，这声音好似精灵一般轻轻的敲打在高阳心上，让他心中顿时也有些欢快起来，不自觉的便睁开了眼睛。

　　“是你！”

　　睁开眼睛的那一瞬间，高阳顿时就吃了一惊，因为他赫然发现，自己的眼前突然站着一个女孩，而且这女孩他还认识，更确切的说，他们刚刚才见过面。

　　黑发如墨、肤如凝脂、一身素衣一尘不染，五官好似精雕细琢一般美的让人窒息。

　　此刻突然出现在他眼前的，赫然便是躺在那具水晶棺材中的女子。

　　高阳心中顿时就不怎么好了，尼玛搞了半天还是被她逃出来了，虽然她看起来似乎是美的让人……

　　不对不对，高阳赶忙甩了甩头，心中也是一阵懊恼，这都什么时候了，自己到底在想什么啊？

　　不过也就是在这时，他心中顿时也释然了，以对方的本领来看，若是想杀自己的话，自己早就死了好几十遍了，既然没死，那对方的目的应该并不是为了杀了自己。

　　想到这里，他心中顿时也就松了口气，再次盯上了眼前的这个女子。

　　真是他妈的太漂亮了！

　　高阳心中不由得感慨道，这要是在天庭的话，他一定会扑上去喊一声神仙姐姐，然后想办法吃点豆腐，可惜这不是天庭，眼前的这个女子也不是天上的仙女。

　　“喂，你笑够了吧？把我带到这里来你到底想干吗啊？是杀是剐给个说法吧！”

　　眼看着这个女孩仍然是不停的看着自己笑着，高阳忍不住开口道。

　　虽然你长得很美，但是也不带这么玩人的啊！

　　女孩终于止住了笑声，一双明亮的大眼睛却是始终盯在高阳身上，却并不说话。

　　这样多少有点尴尬，虽然对方可能是个大魔头，但是怎么说也算是一个女孩儿，高阳也只得先开口了。

　　“你……你吃人吗？”

　　高阳小心翼翼的问道。

　　没有回答，有的只是一脸的笑意。

　　“那你叫什么名字？从哪里来？”

　　高阳又问道。

　　仍然没有回答，有的只是一张带着笑意的脸庞。

　　“好了好了，我知道你笑起来很美，但是你能不能先回答我的问题？或者随便说点什么？”

　　高阳有些无语地说道。

　　“救我出去！”

　　就在这时，女孩终于开口了，不过这声音却并非是从她口中发出的，而是在高阳脑海中响起的。

　　“救你出去？怎么救啊？”高阳看着身边白茫茫的一片景象很是无语地说道：“我自己都是被你带进来的，我还想着让你放我出去呢？”

　　话刚说完便看到眼前的女孩突然移开了身子，露出了她身后的一件东西。

　　水晶棺材！

　　高阳心中好奇，知道这女孩是让他去看那具水晶棺材，便走了过去，结果探头一看，却发现水晶棺材中还躺着一个女孩，跟站在自己身边的女孩一模一样！

　　怎么回事？难道你们是双胞胎吗？

　　高阳好奇的回过头去看那个女孩，结果却见一双玉手正摸向自己的脸颊，只是在碰触的那一瞬间，那双玉手却是径直的穿过了自己的脸颊。

　　“幻像……”高阳看着眼前的女子喃喃地说道：“你只是一个幻像，真正的你还在这具水晶棺材中！”

　　女孩点了点头，一双明亮的大眼睛突然变涌起了一阵忧愁，接着慢慢的她的身影突然逐渐消散了开来，取而代之的是一棵绿意盈盈的参天大树。

　　高阳心中震撼无比，从这棵树上散发出来的灵气居然比天庭上的灵气还要浓郁上数百倍不止！

　　他知道天庭上之所以会有那么强大的灵气，完全是因为有着一株开天辟地之时的灵脉，难不成眼前的这个女子也是一株灵脉所化吗？

　　只是既然是一株灵脉，那必定是仙家至宝，为什么她会被人封印在这具水晶棺材中呢？

　　正想着，眼前的那株参天大树突然又是一阵变幻，重新化作了女孩的模样。

　　这应该就是棺材中的女孩神识所化的幻像了，只是不知为何，她似乎并不怎么会说话，高阳暂时也无法跟她沟通。

　　高阳哪里知道，这一株灵脉因为在开天辟地之时汲取了盘古大神的精血，所以在刚出生的时候就被封印了起来，然后被放逐到了归墟之中，就好比一个初生的婴儿一般，哪里会跟他沟通？

　　甚至连那句“救我出去”也只是出于求生的渴望而已。

　　看着眼前那个女孩一脸楚楚可怜的模样，高阳心中顿时便下定了决心！

　　“你放心，我会救你出去的！”


第40章 周天功法

　　当高阳再次睁开眼睛的时候，发现自己仍然是躺在床上，手中还拿着吕洞宾给的那本功法，如果不是看到那具水晶棺材正躺在自己床边的话，高阳很可能会认为自己刚才只是做了个梦。

　　高阳翻身下床，来到了水晶棺材旁，轻轻的触摸着水晶棺材，开始仔细的打量起棺材中的女子来。

　　这不过这一次心中再也没有一丝的恐惧，有的只是怜悯。

　　“你放心吧！”高阳看着水晶棺材中的女子说道：“我一定会救你出来的！”

　　接着心念一动，水晶棺材瞬间消失不见，不过这水晶棺材却并非是被高阳放进了扫把星令牌内，而是放进了另一个奇异的空间。

　　这个空间，就是这个女孩刚才带高阳去的那个空间，高阳也有些说不清楚自己为什么突然就能掌握那个空间了，但是这样的感觉真的很奇妙，那个空间此时处在未开化的情形下，四周都是一片混沌，但是开辟混沌之后便是一片新的空间，而且自己既然能够进入，那就说明这片空间是可以放置活物的，比扫把星令牌的空间厉害了不知多少倍！

　　高阳哪里知道，这片空间其实水晶棺材中的女子与生俱来的，只是因为她封印已久，神力退化，无法再去掌握这样的空间，而他自己则是这片空间出现之后第一个到来的人，所以这片空间自然也就认他为主了！

　　这时他刚才遇到的那个幻化出来的女孩，也已经是消失不见了，看来水晶棺材中的女孩力量也是到了极限，无法再幻化出来了。

　　水晶棺材中的女孩虽然至今仍被封印着，但是她不经意显示出来的能力也是让高阳大吃一惊，先是封印了自己见到水晶棺材的记忆，然后又悄然进入了高阳的令牌空间内，更是瞒过了扫把星跟吕洞宾！

　　这样的能力还只是她处在封印之下的力量，很难想象她解除封印之后会拥有怎样的力量！

　　虽然不知道她是因为什么原因被封印的，但是高阳可以肯定她并非是一个坏人，他已然是下了决心，一定要把水晶棺材中的女孩救出来，不过这事也急不来，毕竟封印她的可是天上的神仙，自己还得好好想一下解救的办法才行！

　　重新躺回了床上，这才仔细的看起了吕洞宾给的那本功法。

　　对于修炼功法，高阳之前本来是没这个打算的，直到他今天遇到了哮天犬，若不是有扫把星令牌和这把扫把的话，怕是他今天肯定是不好过了。

　　也正是在那时，他才突然醒悟过来。

　　自己虽然是以神仙自居，但其实终究还只是一个凡人而已，吓唬吓唬小鬼之类的东西还管用，但是一旦遇到了哮天犬一般强大的对手，自己可就是毫无还手之力了。

　　若是有一天，遇到了一个比哮天犬还要强大的鬼怪，而且那个鬼怪也不在乎自己是不是神仙，只想取自己的性命，那又该怎么办？

　　只是披着神仙的躯壳，算什么神仙？要做就做真正的神仙！

　　高阳心中暗自发誓道。

　　吕洞宾给的这本书，名叫周天功法，是道家修炼的入门功法，其中囊括了拳法、剑法、气功等等功法，当然这样的功法世间到现在还有流传，但是这千年下来，流传下来的功法早已是残破不堪，不及这本书上的十之一二，更为难能可贵的是，吕洞宾还在这本书上某些地方备注了一些自己的见解，当真是更为珍贵起来。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮的时候高阳就起来了，也没洗漱，径直便来到了院中。

　　一个深呼吸之后，高阳开始照着书中的内容打起拳来。

　　不知不觉中，一股暖流开始在体内各处游走了起来，然后逐渐扩散到全身各处，一股极其舒畅的感觉突然变涌了上来，与此同时，身上的温度也逐渐高了起来。

　　一套拳法演练完毕，周身上下已是出了一身大汗，高阳这才心满意足的准备去洗个澡。

　　谁知洗澡的时候，却是从身上冲下来了很多黑色的好像油脂一般的污垢。

　　这当然不是普通的污垢了，高阳每天都在洗澡，身上哪有那么的污垢，这看起来似乎就是周天功法上所描述的“恶垢”了！

　　所谓“恶垢”就是人体内的污垢，是不纯洁的东西，书中所说，人的体内就是因为有了这些“恶垢”所以才无法进行修炼的，当然也不能说没有这些“恶垢”就一定能修炼了，毕竟这事还是要讲究天分的。

　　恶垢除尽之后，人的身体这才算是完全干净了，然后便可以吸收天地间的灵气开始修炼，这才算是正式入门了。

　　世间修者何其之多，修炼的功法也是各不相同，单以这本书上所说，修者分为炼体、炼气两种。

　　所谓炼体，指的就是以修炼肉体为主，辅以气门功法。

　　所谓炼气，指的就是以修炼内门功法为主，辅以气门功法。

　　练习的方式虽然不大相同，但是所要经历的却都是一样的。

　　修真分筑基，炼气，归真，金丹，元婴，渡劫，大乘，而每个阶段又分初期、中期、大成。

　　所谓的大乘，就是修成仙神、功德圆满了。

　　而真正能修成仙神的人，古往今来却是少之又少，大多数也只是元婴时期徘徊而已，到了现代，天地间灵气逐渐稀少，元婴时期的高手也很难见到了。

　　一想到自己到现在只算是筑基初期，高阳就忍不住叹了口气。

　　这尼玛要什么时候才能修炼成真正的神仙啊！

　　不过好在高阳有天庭扫把星的职位在身，灵气这东西他压根就不缺，总的来说还是比一般的修者多了些门道。

　　洗完澡之后，又换了身干净的衣服，高阳这才向门外走了出去。

　　今天是他上班的第一天，同时也是冯雨菲上学的第一天，而他身为冯雨菲的贴身保镖，自然是要跟着她一起去上学了。

　　冯雨菲所在的学校是平西市、乃至整个华夏都很有名的贵族大学，跟高阳之前上的大学根本不能相提并论，据说入学的条件也是极为苛刻的，但是冯天明财力雄厚，还是把高阳给搞了进去。

　　一想到自己明明刚上完大学不久，马上就要重新再上一遍，高阳心中顿时便有些哭笑不得。

　　当然，他这次也不止是一个简单的学生了！

　　而是……

　　校花的贴身保镖！


第41章 校花的贴身保镖

　　站在平西市最有名的贵族大学——北平大学门前，高阳心中颇为感慨。

　　因为就在刚才，冯雨菲告诉他这里一学期的学费是在六位数以上，要知道他之前上的那所大学一学期的学费也不过是万把块而已，比起这里当真是小巫见大巫了。

　　这里聚集的学生不止是来自平西市、更多是来自全国各地、甚至其他国家的学生，当然，他们的穿着打扮也是颇为时髦的。

　　就这一小会儿的功夫，他已经看到三两宾利、两辆路虎、一辆法拉第了。

　　“你确定你来这里真的是上学来的吗？”

　　高阳回头冲着身后的冯雨菲问道。

　　“废话那么多干什么，快点走了啦！要迟到了！”

　　冯雨菲说着，挽着高阳的胳膊将他拉了进去。

　　“哎哎哎……放手放手！这么多人看着呢？多不好意思！”

　　刚一进学校，高阳顿时便察觉到了来自四面八方不怀好意的目光。

　　要知道冯雨菲可是学校里的校花，仰慕者自然是数不胜数，只是一个小小的举动，便足以让那些仰慕者恨的咬牙切齿了。

　　冯雨菲却是一点也不顾及高阳的感受，一边挽着高阳的胳膊一边给高阳介绍起学校里的环境来。

　　不一会儿功夫，两人便来到了教室，在这期间，高阳早已被各种各样的目光给戳的遍体鳞伤了。

　　来之前，冯天明有交给高阳一份资料，简单的介绍了一下这所学校的环境、背景，还有自己所在的班级等等一系列事情，所以高阳也算是早有准备。

　　在几十双目光的注视下，高阳淡定的任由冯雨菲挽着胳膊走到了座位前。

　　“雨菲，你怎么才来上学啊！对了，听说你前几天被人绑架了？没什么事吧？我可是担心死你了！对了，这位是谁？”

　　高阳屁股刚挨上凳子，一个长相俊朗帅气的帅哥便走了过来，一脸关切的对冯雨菲说道，只是目光最后落到高阳身上的时候，多了几分不屑。

　　“唔，他叫高阳，是我的朋友，今天刚转到我们学校来的，高阳，这是肖楠，是我的同班同学！”

　　冯雨菲简单的给两人做了介绍，高阳心中虽然十分讨厌这样高傲的公子哥，但是出于礼貌，还是伸出了手。

　　“你好，我叫高阳！”

　　肖楠并没有伸手去握高阳的手，而是将一小卷东西塞到了高阳手中，凭手感，高阳知道这是一卷毛爷爷。

　　“劳驾，你重新找个座位好吗？这个位子我要了！”

　　肖楠笑着看着高阳说道。

　　高阳笑着摇了摇头，将肖楠递给自己的那卷钱慢慢的放回了肖楠的上衣口袋，然后又从自己口袋里摸出了一卷钱，再次淡定的塞进了肖楠的上衣口袋。

　　“真是不好意思啊！这个座位我坐着也挺舒服的，还是劳烦你重新找个吧！”

　　高阳笑着说道。

　　“你……”

　　肖楠一下子被气的说不出话来，这一招虽然以前也曾被人拒绝过，但是却从来没有这么狼狈过的，难道他肖大少爷是缺钱的人吗？当着这么多人的面简直让他有些下不来台。

　　就在这时，又有几个人走了过来跟冯雨菲打招呼，肖楠狠狠的看了高阳一眼，将高阳之前塞到他口袋的钱丢在了高阳桌上，这才转身离去了。

　　桌上扔着两卷钱，一卷是自己的，一卷是肖楠的，眼看着肖大少爷负气离去，高阳自然是毫不客气的将两卷钱都收入囊中。

　　小样，跟我玩这个你还嫩了点！

　　高阳得意的在心中想到，以前上学的时候，这样的情况也没少发生，高阳早就做好了应对的打算，不过他们那时也就是五十一百的拿出来，哪比得上这里，直接就是一小卷，少说也有一千来块了。

　　“哎，雨菲，你这位朋友是谁啊？怎么也不给我们介绍介绍？”

　　很明显，高阳刚才让肖楠难堪的那一幕都被大家看在了眼里，引起了大家的注意，众人纷纷过来打招呼，完全不搭理不远处一脸怒气的肖楠，看来肖楠在这班里人缘也是不怎么好。

　　过来打招呼的女生还好，并没有什么敌意，只是男生就不同了，言语间多少总是有些敌意，高阳也是无可奈何。

　　“哎？这不是雨菲吗？怎么着？我们的冯大小姐终于找到男朋友了？”

　　门口突然传来一阵语气颇为怪异的声音，高阳抬头一看，便看到一个打扮的时尚艳丽的女孩正走了进来。

　　这话一出口，肖楠的眼中简直要喷出火来了。

　　这真是……误会了，误会了啊！虽然不可否认的是冯雨菲确实长得很漂亮，高阳也有点心动，但是冯雨菲这大小姐脾气高阳却是有些招架不住，眼看着就要被大家误解的时候，高阳赶忙便要开口解释。

　　谁知就在这时，大腿却是被冯雨菲掐了一把，高阳快要出口的话也只得咽了下去。

　　“没错！曾倩倩，他就是我男朋友怎么了？你能交男朋友难道我就不能交吗？”

　　冯雨菲冷哼一声说道。

　　高阳这时终于也算是明白了，看来冯雨菲跟这个曾倩倩之间肯定是有着什么过节，所以两个人说话都带着冷嘲热讽的语气，不过这女人间的事他还是少掺和的好。

　　“对了，听说你前两天被人绑架了？是不是你自己在外面认识了什么不干不净的人，然后被人绑架勒索了？”

　　曾倩倩坏笑着说道。

　　这话一出口，其他人顿时都有些看不下去了，就连高阳都觉得这个曾倩倩实在是太过分了，已经是过了开玩笑的范畴了。

　　“曾倩倩，你这是什么意思？”冯雨菲怒气冲冲的指着曾倩倩说道：“有本事你把话说清楚！”

　　“这是你的事情，我又怎么说得清楚啊！当然是得由你来说了！”

　　“你……”

　　冯雨菲气的说不出话来，只得恨恨的跺了跺脚，同时一双大眼睛也狠狠地瞪了高阳一眼。

　　高阳心中很是无奈，这要是个男的那还好办，顶多拉出去揍一顿，但她偏偏是个女的，动手肯定是不能动手的，骂的话他也骂不出口，只得安慰冯雨菲道：“算了算了，别生气了，就当被狗咬了一口，狗咬了你一口，难道你还要咬回去吗？别……”

　　“狗？你说谁是狗？”

　　就在这时，曾倩倩刺耳的声音突然在高阳耳边响了起来。


第42章 挑衅

　　女孩之间的吵架，高阳本来是不打算掺和进去的，但是现在身为冯雨菲的“男朋友”，看到冯雨菲被曾倩倩呛的说不出话来，最起码的安慰还是要的。

　　本来也只是无意的一句话，谁知这话一出口，曾倩倩就好像是被踩了尾巴的狗一样蹦了起来，怒气冲冲的看着高阳，质问道：“你说谁是狗呢？”

　　“谁接话我就说谁啊！”高阳本能的回了一句，话一出口这才察觉不对，心中不由得又是一阵无奈，以前上大学的时候也没少跟同学相互打骂，这些话几乎是不过脑子的就说了出来，放在他以前那些同学身上自然是没事，可是放在眼前这位曾倩倩身上却是不可能没事了。

　　“狗？你居然敢说我是狗？真是气死我了！”

　　曾倩倩顿时恼怒无比，从小到大还从来没有人敢这么羞辱自己，更别提这里还有这么多的同学在场了。

　　“哎呀，人家也没说你是狗啊？人家只是说谁接话谁就是狗，曾倩倩你激动什么呀！”

　　冯雨菲一边笑嘻嘻的说着，一边悄悄对着高阳做了个好样的眼神。

　　高阳颇为无语，心说我这也不是故意的，完全是出于本能反应啊！谁知道你们这些大少爷、大小姐这么不禁骂。

　　曾倩倩在学校里也算得上数一数二的美女了，但是比起冯雨菲来说还是差了几分，冯雨菲不在的这几天，班里的男生可都是围着她转的，可是冯雨菲一来，往日的追随者突然就又跑到冯雨菲身边去了，她心中自然是嫉妒无比，便出言讽刺，想要冯雨菲难堪。

　　可是让她没想到的是，坐在冯雨菲身边的那个陌生的男生居然敢这么对她说话，还说她是狗，更可气的是他还装作一副若无其事的样子，当真是让人恼怒无比。

　　就在这时，本来正在一边生着闷气的肖楠却是走了过来，只见他一手搭在曾倩倩肩膀上，然后颇为嚣张的看着高阳说道：“高大少爷，不知道你有没有兴趣参加一场比赛呢？”

　　“比赛？什么比赛？”

　　高阳好奇的问道，虽然知道这肖楠肯定是一肚子的坏水，但是高阳自认为也不会比他差，因此也并不怕他耍什么花招。

　　“足球篮球什么的需要很多人才能玩，体现不出个人的本事，刚好我们学校前段时间成立了一个剑道馆，不知道你有没有兴趣去玩玩啊？”

　　肖楠一脸邪笑着说道。

　　剑道馆？听起来好像是日本的东西，不过想想也算正常，据高阳所知这所贵族学校里来自日本的学生也是有的，而且貌似人数也不少。

　　只是他从未学习过日本的剑道，唯一学习过跟剑有关系的东西就是昨天晚上看的那本“周天功法”了，只是那本书上的剑法虽然精妙无比，但他也只是学习了一些皮毛而已，若是要与人动手的话，怕是有些不妥了。

　　“怎么着？怕了？怕了就算了吧！”

　　肖楠一脸不屑地说道。

　　曾倩倩这时也很是阴阳怪气的对着肖楠说道：“肖楠你就别拿人家开玩笑了，剑道这么高级的东西，哪是一般人玩的起的？”

　　“别，既然肖大少爷要比，那我就恭敬不如从命了！”

　　看着眼前这两人一唱一和的样子，高阳心中顿时便是一阵不爽，不顾一旁冯雨菲的劝阻，一口答应了下来。

　　老子可是天庭扫把星，玉帝亲自任命的神仙，还会怕你们这些小东西？

　　“他居然敢答应，要知道肖楠可是我们学校有名的剑道高手啊！”

　　“是啊！我听说肖楠的剑道还是跟日本有名的大师学的呢？”

　　“看来这个新来的家伙危险了……”

　　“好！果然爽气！”听着四周同学的评论，肖楠心中很是得意，趾高气昂的看着高阳说道：“那么下午的时候我在剑道馆等着你，我们不见不散！”

　　高阳做了个OK的姿势，肖楠这才带着曾倩倩回到了自己的座位，而就在这时，上课的铃声也是响了起来，围在高阳身边的人这才散开了。

　　“你不该答应他的！”冯雨菲一脸担忧的看着高阳说道：“肖楠的剑术很厉害的！”

　　“厉害个屁！”高阳不屑地说道：“日本人的东西还不是抄袭咱们华夏的东西，要论使剑，咱华夏的剑法可是他日本剑道的老祖宗，你放心吧，我有办法对付他的！”

　　“那万一你受伤了怎么办？”

　　冯雨菲可怜巴巴的看着高阳说道，要不是因为她的话，高阳也不可能被肖楠逼着参加剑道比赛。

　　“放心吧，不会有事的！再说了，我现在可是你的‘男朋友’啊！为你出头也是应该的。”

　　高阳打趣着说道。

　　“切，谁稀罕你做我男朋友啊！”

　　冯雨菲假装十分不屑地说道，心中却是像喝了蜜一般甜蜜。

　　高阳虽然嘴巴上信誓旦旦的说着没事，但其实他心中也是有些拿不定注意，所以在第一节下课的时候他就跟冯雨菲来到了剑道馆。

　　这是一间很大的剑道馆，差不多有一个篮球场般大小，规格也是跟篮球场差不多，两人进去的时候场地中正有两个人正在比试着，座位上三三两两的坐了几十个人。

　　大学的生活本来就是比较松散的，特别是像这样的贵族学校，即便你不去上课，老师也是不会说什么的，因为能来这里上学的人都是非富即贵，不是一般人可以得罪的起的。

　　高阳随意的找了个座位坐了下来，刚抬起头，顿时便察觉到了无数的目光又向自己这边望了过来。

　　没办法，不论在哪里，只要冯雨菲一出现，总是会成为全场聚目的焦点，而在冯雨菲身边的高阳，也就成了这所学校里男生眼中焦点中的焦点了。

　　还好高阳脸皮够厚，对于那些人的目光也只能是视而不见了。

　　他突然觉得来到学校保护冯雨菲完全是有些多此一举了，这所贵族学校的安保是很严密的，平常人根本是进不来的，那些想要绑架冯雨菲的歹徒自然也是无法进来的，冯雨菲在这里应该是很安全的才对，自己只需要在她上下学的时候接送一下就可以了。

　　不过现在说这个貌似也是没什么用了。

　　高阳心中叹了一口气，这才仔细观察起场中正在比试的两人来。

　　“这不可能！”

　　只是简单的看了几眼，高阳顿时就震惊的有些说不出话来了。


第43章 周天剑法

　　本着知己知彼百战百胜的心思，高阳来到了剑道馆，想要了解一下剑道的威力。

　　当他来到剑道馆的时候，此刻剑道馆内正有两个人正在比试着。

　　只是简单的看了几眼，高阳顿时便震惊的有些说不出话来了。

　　因为那正在比试着剑法的两人，有一人使用的剑法正是“周天功法”上面所记载的“周天剑法”！

　　怎么回事？为什么这里有人会使用周天剑法？周天剑法不是吕洞宾自创的吗？等等……据说吕洞宾在人间还是有传人的，难道现在使用周天剑法的这个人就是吕洞宾在人间的传人吗？

　　想到这里，高阳便有些恍然大悟的点了点头，再看向那人的时候，不知不觉的也多了几分亲切之感。

　　这场比试很快就结束了，结局让高阳很是不爽，因为使用周天剑法的那个人居然输了，等到两人比试结束的时候，剑道场内的人也都差不多散了。

　　高阳有心想要结交一下这个使用周天功法的人，同时也想确认一下他的身份，所以并未离去，而是带着冯雨菲径直来到了场内。

　　而此时，场中的那两人正在解着身上的护具。

　　“你好，我是高阳！”

　　来到那个使用周天剑法的人面前，高阳很是礼貌的向对方打了个招呼，对方并没有搭理他，而是解下了脸上的护具。

　　一张俏丽的脸庞顿时便出现在了高阳面前。

　　女……女人？

　　高阳顿时震惊的有些说不出话来了，因为他怎么也没想到，这个使用周天功法的人居然会是一个女生，而且是一个英姿飒爽的女生！

　　用现在的话来说，这是一个很帅气的女生！

　　看着高阳一脸震惊的模样，那女生很是疑惑地问道：“有事吗？”

　　“哦，是这样的，我刚才看了你的剑法，觉的有些眼熟，你能不能告诉我这剑法是在哪里学的？”

　　回过神来之后，高阳赶忙问道。

　　李素素一边解着身上的护具，一边若有若无的将高阳打量了一番。

　　虽然是在这里上学，但是李素素却是打心眼里讨厌这些不学无术、而又趾高气扬的官二代、富二代，平时也懒的去搭理他们，似乎是看着高阳并没有那么讨厌，她这才开口道：“这剑法是我家传的，不传外人！”

　　什么不传外人啊！你们的祖师爷不就传给我了吗？而且比你练的精妙了十倍不止。

　　看着眼前这位女孩似乎并不怎么愿意搭理自己，高阳也觉得有些无趣，想了想便对李素素说道：“今天下午的时候，这里会有一场比试，我希望你能来，而且我保证，这一场比试一定会让你受益匪浅的！”

　　李素素所练的周天剑法，不及高阳所学的十分之一精妙，而且很多地方对接不上，很明显这套剑法已经是残破不堪了，确定了她就是吕洞宾在人间的传人之后，高阳便有心想要教她一些东西。

　　“哎？听说今天下午这里会有一场比试，是肖楠和一个新来的人，那个人不会就是你吧！”

　　李素素还未答话，另一个人却是从身后走了过来，正是刚才和李素素比试的那个人，只见他个子不高，身材却很是粗壮，而且一口普通话怪里怪气的，似乎是个日本人。

　　高阳点了点头，道：“没错，就是我！”

　　“你好，我叫三野小次郎，你可以叫我三野！她叫李素素！”

　　对方说着，伸出了手。

　　高阳虽然对日本人没什么好感，但是既然人家这么礼貌，自己自然也是不能失了礼数。

　　“你好，我叫高阳！”

　　“高阳君，请问你会剑道术吗？”

　　三野小次郎问道。

　　“不会！”高阳摇了摇头，接着又道：“但是我会中国的剑法！”

　　“啊！真的吗？那么今天下午我一定会来观看你的比试的！”三野突然很兴奋地说道：“我从小就仰慕华夏的文化，更仰慕华夏的剑术，如果有机会的话，我一定要跟你比试比试！”

　　额……看着这位日本友人这样，高阳顿时还真是有些诧异，感情这位还是个剑痴啊！

　　李素素顿时也对高阳有了几分兴趣，她点了点头对高阳说道：“既然这样，那么下午我一定会到的！我倒是有些好奇，你会给我带来什么惊喜！”

　　关于肖楠的事情，李素素也是知道的，她也曾观看过几场肖楠与他人的比试，这个人出手很是狠辣，而且心胸狭窄，比试的时候会使出一些卑鄙的手段，一直让人很是不齿。

　　本来对于这样的比试她是没有兴趣的，但是简单的几句话后，她却是对这个叫高阳的男人有了几分兴趣，也就答应了他。

　　出了剑道馆，高阳并没有打算去回到教室，那里实在是有些闷了，想了想，还是去了操场，在一棵大树下坐了下来。

　　看着操场上正在不断嬉戏打闹的人群，他不由得会心一笑，曾几何时，他也有过这样的风光。

　　坐了一会儿之后，突然发现有点不对劲，怎么以往一分钟都安静不下来的冯雨菲怎么突然间这么安静了？

　　一回头，却正好对上冯雨菲那泪汪汪的大眼睛。

　　……

　　高阳一阵无语：“大姐你这是干什么？谁又欺负你了？”

　　“还能有谁？不就是你吗？”

　　冯雨菲指着高阳的鼻子说道。

　　“不是……”高阳一阵头疼：“我又哪里惹到你了？”

　　“你忘了吗？现在你可是我的男朋友，怎么能公然跟别的女孩搭讪，你当我不存在吗？而且我哪里比不上那个男人婆了！”

　　冯雨菲气呼呼地说道。

　　“搭讪？”高阳先是一愣，接着却是笑了起来道：“你说的不会是李素素吧？你想多了，我对她没什么意思的，只不过是对她的剑法有些好奇而已！而且我也不是……”

　　“是吗？我就知道你是不会对那个男人婆有意思的！”

　　高阳还没说完，冯雨菲却是打断了他的话，接着便将头靠在了高阳身上。

　　一种淡淡的香味瞬间钻入了高阳的鼻孔，不由得让他心中一动，再看向冯雨菲的时候，高阳心中突然多了几分莫名的悸动。

　　其实这个小丫头也是很不错的嘛！


第44章 剑道比试（上）

　　时间过的很快，转眼间就到了下午时分，高阳和冯雨菲去剑道馆的时候，陆陆续续的便看到很多人都是朝着剑道馆的方向走了过去。

　　不用说，这自然是肖楠搞的鬼了，看来这家伙是想要在全校学生的面前好好羞辱一下高阳。

　　不过高阳也没闲着，中午的时候又把那本周天功法看了好几遍，上面的招式也都是一招招比划着熟练了下，最后更是一连吃了两个仙果，此刻他浑身上下都充满了力量。

　　到了剑道馆的时候，便看到了一副人山人海的场景，所有的座位几乎都坐满了人，更有不少人自己搬来了凳子坐着，有的则是干脆就站在那里，人一多，场面顿时就有些混乱，吵吵闹闹的，让人有些心烦。

　　稍一打量，便看到李素素和三野小次郎正站在护具架前，而肖楠则是早就穿戴好了护具，正在跟一个身穿保安服的人商量着什么。

　　“去给我调查一下这小子的身份背景，看看他到底是什么来路！”

　　肖楠对着身边的一个保安吩咐道。

　　“明白了，少爷！”

　　保安答应了一声，便退了出去。

　　这个男人看起来似乎是学校的保安，其实根本就是肖楠的私人保镖，但是因为学校里不允许带保镖所以只得用保安的身份伪装起来，平时不管肖楠遇到了什么事情，总会吩咐这个保镖去处理。

　　看到高阳走了过来，三野小次郎立刻便迎了上来，大声的用他那生硬的普通话对高阳说道：“高阳君，今天我真的是服了你了，这剑道馆自从创办以来从来都没有来过这么多人，好多人都没地方坐了，只能站着。”

　　高阳淡淡一笑，接着又想起了什么对三野小次郎说道：“三野，你说我要是用华夏剑法打败了肖楠，你会不会生气？”

　　“不会不会！”三野小次郎一脸认真地说道：“我的梦想是成为一个武士，我尊重真正的强者，如果你真的用华夏剑法打败了日本剑道，那么我会创建更好更厉害的剑道去打败你，如果没有遇见过真正的强者，那么你的剑术也不可能进步！高阳君，我希望你赢！”

　　高阳倒是没想到三野小次郎身为一个日本人居然会说出这样的话，他哈哈一笑，然后拍了拍三野小次郎的肩膀。

　　李素素拿着一副护甲对高阳说道：“穿上吧！”

　　“不用！”高阳摆了摆手说道：“穿着这东西只会降低我的速度，影响我发挥，还是不穿了！”

　　李素素听完这话也没有说些什么，而是将手中的护甲重新放回了架子上。

　　“还是穿上吧！万一你受伤怎么办？”

　　冯雨菲一脸紧张地说道。

　　“拜托对我有点信心好不好，我哪有那么容易受伤的？而且那家伙未必伤的了我！”

　　高阳看着冯雨菲说道。

　　“哟，我还以为你不敢来了呢？没想到你居然真的出现了呢？”

　　就在这时，不远处的地方却是响起了一阵刺耳的声音，不是肖楠又会是谁？

　　他这话一出口，人群中顿时爆发出了一阵讥笑声。

　　对于这些胸无大志、只会嘲讽取乐的公子哥，高阳向来是没什么好感的，因此也懒的去搭理他们了，只是让他颇为在意的是，在肖楠身后此刻还有两个身穿护甲的人站立在那里。

　　要是那两个家伙也一起上的话，怕是就没那么容易对付的了，不过当着这么多人的面，想必他应该也是不敢乱来的吧。

　　李素素小声提醒道：“小心点，这家伙可不好对付，而且喜欢耍阴招！”

　　高阳点了点头，接过三野小次郎递来的木剑，走到了肖楠面前。

　　肖楠上下打量了高阳一番，然后讥笑道：“这么？你连防护服都不会穿吗？果然这项高级运动对你来说还是太难理解了！”

　　这话说完，他身后的人群中又爆发出了一阵笑声。

　　高阳颇为无语的看着眼前这个一脸嘚瑟的公子哥，然后摇头叹息道：“好可怜！”

　　“可怜？可怜什么？”

　　肖楠皱着眉头问道。

　　“我是说你太可怜了啊！”高阳叹息道：“想我华夏五千年泱泱大国，文化底蕴何其深厚，所流传下来的武功剑法更是不下千余种，可是你却偏偏崇洋媚外要学日本的剑道，你说你不可怜吗？”

　　处在一个有着世界各国学生的学校中，一般的学生对于本国的文化都是极为推崇的，再加上高阳这一句崇洋媚外，周围顿时便起了一阵唏嘘声。

　　肖楠脸色一红，喝道：“华夏剑法都是中看不中用的假把式，哪比得上日本的剑道？”

　　“哎，你说这话我可就不同意了，罢了，今天就让你见识一下什么是真正的华夏剑术吧！”

　　高阳说着，周天功法迅速在体内运转开来，摆了个起手式。

　　“怎么可能！”

　　就是这样一个简单的动作，却是让正在一旁观看着比赛的李素素大吃一惊。

　　三野小次郎自然是看不出那简单的姿势会有什么奥妙，很是好奇的看着李素素问道：“怎么了？”

　　“这不可能！”

　　李素素并不理会三野小次郎，而是怔怔的看着场中央的高阳，心中顿时思绪万千。

　　李素素来自一个十分庞大古老的家族，家族早已千年之前就已经存在了，流传千年依旧十分的兴盛，而关于这个家族，还有这样的一个传说。

　　相传当年天庭有一位大神，为了躲避天劫而轮回转世，来到了人间。

　　这位大神法力通天，转世为人没过多久前世的记忆便开始苏醒，而后开始了自己的修仙之道。

　　在这期间，他在凡间收了三个徒弟，其中一个便是李家的先祖。

　　这位大神终究还是羽化成仙，踏鹤归去，而他另外的两个徒弟也是因为天资聪慧跟随着那位大神一起羽化成仙，只留李家先祖一人，因为资质不佳的缘故，没能羽化成仙。

　　自此，李家先祖只得继续在人间修炼，只是奈何天意弄人，他终究没有像他的师父、师兄弟那般修成正果。

　　但也就是这样，李家一脉这才得已在人间千百年的流传下来。

　　据说那位大神有个名号，别人都是这样称呼他的：

　　“纯阳真人吕洞宾！”


第45章 剑道比试（中）

　　千百年来，李家一直没有放弃羽化成仙的希望，家族中人人皆以修炼为主。

　　李家修炼的功法，除了李家先祖自创的功法外，最珍贵的就是一本“周天功法”。

　　据说这本书来头极大，乃是当年李家先祖的那位师父留下的，但是千百年过去了，那本书早已残破不堪，所保留下来的功法不足十分之一，心法更是残缺不齐。

　　在这样的情况下，若是执意修炼周天功法的话，很可能因为心法的残缺而走火入魔，所以近些年来李家早已没什么人修炼周天功法了，而李素素也只是觉得周天功法上面所记载的周天剑法很是玄妙，这才开始练习的。

　　不过这套剑法始终也只是残本，又没有完整的心法做辅助，所以练来练去也没什么大成。

　　可是一看到高阳摆开了姿势，李素素立刻就认出来了这一招便是周天剑法上面所记载的起手式“飞鹤亮翅”！

　　而且他的飞鹤亮翅与自己的也有所不同，看样子似乎是有心法辅助的！

　　可是这怎么可能呢？

　　李家的周天功法，乃是李家的祖师爷、纯阳子吕洞宾所创的，流传下来的也就只有这一本而已，而且李家是一个很传统的家族，这样的功法是无论如何也不会传授给外人的！

　　再者说了……看他出剑的招式，有很多自己居然从未见过，难道……难道这个人真的会完整的周天功法吗？

　　“好！”

　　就在李素素心有所思的时候，场上的高阳已经和肖楠斗的难解难分了，看着四周的观众不时爆发出一阵阵惊呼，冯雨菲捏着小拳头，又是兴奋又是担心的看着高阳，而三野小次郎则是忍不住大声叫好了起来。

　　“高阳君，好样的！”

　　“华夏的剑法果然是名不虚传，我开始对华夏的文化有些兴趣了！”

　　一个黄头发蓝眼睛的外国男孩一脸兴奋的看着高阳说道。

　　“是啊！真没想到华夏的剑法居然比我们的击剑还要厉害，而且那个男的真的好帅啊！”

　　一个外国女孩花痴般地说道。

　　“他们两个明明是在战斗，可是你看那个人的动作，却偏偏那么优雅，简直好像是跳舞一样的，华夏剑法真是太神奇了！”

　　又有一个金发碧眼的女孩子兴奋地说道。

　　在座的观众，有不少来自国外的学生，当然更多的是来自华夏各地的学生，这些学生向来高傲，此时听到四周的外国同学夸赞起自己民族，脸上自然也是光彩无比，甚至当下就有几个殷勤的男生主动给旁边的几个女生介绍了起来。

　　刚开始比试的时候，高阳还有些不太熟练，面对肖楠的进攻，也是就只能防守而已，但是随着动作慢慢的熟练、在加上心法的融合，不一会儿功法他就完全占了上风。

　　一套剑法，必然是包括一套心法的，若是没有心法，你只练了一套剑法，那么你会的永远只是那一层皮毛而已，只有将心法与剑法融会贯通，才能真正的学会一套剑法！

　　周天功法何等玄妙，周天剑法又岂会差了？

　　据说当年吕洞宾尚未成仙之时，就是仗着这套周天剑法纵横天下的，高阳虽是初学，只学会了一些皮毛，但是对付一个区区肖楠还是够了。

　　吕洞宾是一个洒脱之人，剑法中也透露出一股洒脱飘逸的气势，所以姿势很是优美，与其说是练剑，还不如说是舞剑，不过这姿势看起来虽然洒脱，但是这其中的威力也是巨大的。

　　比试已然快要进入到了尾声，在高阳快速的攻击下，肖楠只是防守就已经很是吃力了，更别提进攻了，他此刻额头上都是汗水，身上的衣服也被汗水浸湿了，心中也是不由得暗暗叫苦起来。

　　惹到谁不好，偏偏惹到了这个家伙，这下可不好办了。

　　比起肖楠的满头大汗，高阳倒是轻松了许多，他浑身上下甚至连一滴汗都没有出，也是多亏了他经常去天庭、再加上仙茶仙果的滋养，身体早已在不知不自觉中变得强悍了起来。

　　小样，你跟我斗？玩不死你！

　　处在这样的环境中，看着四周的人从刚才的看不起自己到现在的狂热，高阳心中自然也是无比的爽快。

　　痛打落水狗的行动，自然是要进行到底了！

　　一声暴喝，一个回旋斩一下子击在了肖楠身上，巨大的力量一下子将肖楠击飞了五六米远，然后跪立在了地上。

　　到这时，胜负已分！

　　“哇呜，真厉害啊！一招KO！”

　　人群中突然有人这么叫了一声，一时间，四周都是欢呼声。

　　“华夏剑法果然厉害，比起日本剑道可是厉害多了！”

　　“虽然我对华夏剑法没有兴趣，但是我却对于华夏的文化有了些兴趣！”

　　“华夏剑法好厉害！不知道学校能不能创建一个华夏剑道馆，我也想学！”

　　周围都是一阵赞叹的声音，面对着这样的赞叹，高阳也是心满意足的笑了起来，可是唯独在肖楠身后的那些人却是神色有些难看起来，这些人是肖楠的小帮派，平日里以肖楠马首是瞻，如今老大比试败了，他们哪里高兴的起来。

　　“放开我！”

　　眼看着肖楠被高阳击倒在地，之前穿着防护服的两个人立刻便上前将肖楠扶了起来，肖楠却是一把摘掉了头上的防护帽，然后挣开了两人的手臂。

　　看着一脸春风得意的高阳，再看看四周欢呼的人群，肖楠心中顿时便燃起了熊熊怒火。

　　这份荣耀本来是属于我的，这阵欢呼也是属于我的！你算什么东西！得罪了我，我一定要让你身败名裂！

　　肖楠恶狠狠的看了身边的两人道：“你们两个给我上去，把他的腿打断！”

　　“这……这不好吧？”其中一人犹豫地说道。

　　“王猛你少他妈的给老子废话，信不信老子一个电话打过去马上让你家工厂倒闭！”

　　肖楠恶狠狠的威胁道。

　　闻听此言，那个叫王猛的男生只得住了嘴，他家里是开工厂的，而肖楠的老爹却是市里的高官，是王猛家的顶头上司，一言一语都有灭了王猛家工厂的可能，因此对于他的话，王猛也是不敢不从。

　　至于另一个人，差不多也是跟王猛一样的情况，不敢得罪肖楠。

　　似乎是察觉到自己刚才说的话有些重了，肖楠又道：“你们放心，不会有什么事的，出了事我担着就是了，赶紧的！”

　　其他两人对视一看，握了握手中的木剑，咬牙向高阳冲了过去。


第46章 剑道比试（下）

　　此时，场内的观众们似乎还沉浸在刚才那场精彩绝伦的比赛中，而高阳顿时便成为了这里唯一的焦点。

　　在肖楠身边的那两个人行动的那一瞬间，场中的几个观众似乎已经发现了不对，赶忙大声呼喊了起来。

　　“小心，他们要偷袭你！”

　　“高阳，快避开！”

　　只是场内的观众情绪实在是太过于激烈，他们的呼喊声瞬间便被淹没了。

　　与此同时，李素素三野小次郎等人也是发现了这一情况，脸色都是一变。

　　“真是卑鄙！这样的人怎么也配练习剑道！”

　　三野小次郎怒道。

　　冯雨菲只来得及喊出一句小心，便再也说不出话来了。

　　王猛两人手中拿着的并非是一般的木剑，而是用金属制成的，他们两个因为力气大的缘故，剑道场内的木剑用着没什么劲，所以这才特制了两把钢管一样的刀。

　　他们刚才距离高阳也就是五米多的距离，再加上又是冲刺，几乎是一眨眼的功夫就来到了高阳的背后，而就在这时，剑道馆内的众人也是一瞬间反应了过来，只是还没等他们喊出来，那一对钢管就向高阳腿上扫了过去。

　　眼看着那一对钢管就要招呼到自己身上了，高阳嘴角却是扬起了一个邪魅的微笑。

　　其实早在身后两个动手的那一瞬间，他就早已察觉到了！甚至早在之前看到那两个人站在肖楠身后的时候，他就早已做好了应对的打算。

　　高阳虽然不了解肖楠，但是从之前的那些事情中也可以看出来，肖楠一定是一个趾高气昂、目中无人而又自大狂妄的人，这样的人高阳以前上学的时候也不知道遇见多少个了。

　　这样的人很怕输，有的时候会不择手段的想要赢，即便是输了，也会立马报复，对付这样的人，高阳可是不会手软的！

　　电光火石之间，眼看着钢管就要砸到高阳腿上了，而高阳还是一副毫无察觉的样子，这一棍子下去，腿肯定是要断了，众人都吓的面色惨白，刚才的呼喊声也是一瞬间止住了，很多女孩则是害怕的闭上了眼睛。

　　周天功法上也有记载轻功，据说练成了之后可以日行千里、跃地数十米，但是这样的功法自然不可能在一朝一夕之间练成，所以高阳选的是另一种办法！

　　扫把星令牌，该是你大发神威的时候了！

　　虽然在这种场合实在是不应该使用令牌，但是面对肖楠这样的卑鄙小人，高阳心中也是有了一股怒气，只是一场比赛而已，这家伙居然要人来打断自己的双腿，他哪里还忍的住。

　　好在他对于扫把星令牌的使用也可以十分熟练了，短距离的移动根本就是眨眼间的事情，只是一念之间，眼前的场景便变化了，刚才还在自己身后的两个家伙瞬间却出现在了自己眼前，而他们此刻还保持着手拿钢棍向前扫的动作。

　　“啊？”

　　看着上一秒还在自己眼前的人突然消失不见，王猛两人心中都是一惊，但是手中的钢管已经挥出去了，力道也收不住了，两个人瞬间便摔了一个狗吃屎！

　　“这怎么可能！”

　　李素素此时几乎已经是有些目瞪口呆了，而他身边的三野小次郎也是一脸的不可置信，包括这剑道馆内的所有人，此刻都愣住了！

　　高阳拿起手中的木剑在地上敲了敲，然后对面前摔做狗吃屎的两个人说道：“两位，你们是在找我吗？”

　　就在那两人惊慌失措的回过头时，高阳举起手中的木剑横扫了过去，这一招他使出的力道颇大，那两人瞬间被带飞了起来，砸到地面之后又在地上滑翔了一段距离，这才停了下来。

　　高阳下手自然也是知道轻重的，再加上那两个家伙皮糙肉厚、又穿了防护服的缘故，最多也就是晕过去而已，死是死不了的。

　　扔掉了手中的木剑，看着在座的那些已经被震惊的无以复加的观众，高阳清了清嗓子，这才大声说道：“刚才免费为大家表演了一段华夏的魔术，希望大家能喜欢！”

　　短暂的沉默之后，突然便是一阵极其热烈的掌声，外加排山倒海的欢呼！

　　“这就是华夏的剑术还有华夏的魔术吗？实在是太神奇了！”

　　“我以前在美利坚的时候也见过这样的瞬间移动魔术，只是没想到在华夏居然也有人会这样的魔术，实在是太厉害了！”

　　“我以前怎么就没注意到，原来我们国家也是有着这样厉害的剑术的，并不是所有的东西都是国外的好啊！”

　　“他实在是太帅了，就是不知道他有没有女朋友，有的话不知道他愿不愿意换一个……”

　　“你别想了，难道你没看见刚才和他一起进来的那个女孩吗？那个女孩可是我们学校的校花，也只有她才能配的上他了！”

　　在这无比吵闹的环境中，高阳一步步向肖楠走了过去。

　　此刻的肖楠早已没有了刚才的得意之色，犹如惊弓之鸟一般，在他看来，高阳刚才使出的那一招绝对不会是什么魔术，这家伙一定是会妖法的人！

　　眼看着高阳一步步向自己逼近，肖楠赶忙向后退去，退了几步之后便退无可退了，情急之下他看到身后就是一排排座位，在他身后不远处的地方刚好有一个人坐在那里。

　　不及多想，他便出手将那人扯了下来，然后挡在了自己身前。

　　“啊……”

　　伴随着一声刺耳的尖叫，肖楠这才看清被他扯下来的人居然就是曾倩倩。

　　“肖楠你这王八蛋，你到底想干什么！”

　　曾倩倩一边骂着肖楠一边不停的用脚踢他。

　　而就在这时，一个身影突然出现在了曾倩倩面前。

　　曾倩倩的脸一下子就白了起来，不用说，来的人除了高阳还会有谁？

　　该死的肖楠，居然敢用老娘来做挡箭牌！

　　面对着高阳，曾倩倩心中其实也是有些害怕的，特别是高阳刚才所展示出来的实力，更是让她心中有些惊慌。

　　谁知道高阳却只是淡淡的看了她一眼，然后对她说道：“能让开下吗？”

　　“可……可以！”

　　曾倩倩一边说着一边赶忙跑到了一边，这下肖楠可是无处可躲了。

　　再次看到肖楠的时候，高阳心中突然涌起了一种深深的厌恶感！

　　比赛输给了自己，然后派人来偷袭自己，接着又用一个女人做挡箭牌。

　　这样的人渣，高阳都懒的揍了，打他都闲脏了自己的手！


第47章 他们又来了

　　眼看着高阳一步步逼近，身后又没了退路，肖楠只得害怕的吞了吞口水，强作镇定的道：“你……你想干什么？我告诉你，我爸爸可是平阳市的大官，你要是敢伤害我的话，他一定不会放过你的！”

　　看到肖楠这幅模样，高阳倒是觉得有些好笑，没想到这肖楠也是一个外强中干的家伙，居然把他老爹搬了出来做挡箭牌。

　　厌恶感由心而生，冷冷的看了他一眼说道：“你放心吧，我不打你，也不想打你，因为你这种人根本不值得我打，我过来只是想告诉你一声，以后不要再去找冯雨菲的麻烦了，不然的话，我是不会放过你的！”

　　说罢这话，高阳便头也不回的转身向后走去，不再理会身后满头大汗的肖楠，接着便看到冯雨菲等人也向他走了过来。

　　“你没事吧？”

　　老远的，冯雨菲就一脸担忧的喊了一声，然后赶忙一阵小跑来到了高阳身边，在他身上检查起来。

　　“放心吧，我没事！”高阳笑着对冯雨菲说道：“我不是说了吗？那家伙是伤不了我的！”

　　听高阳这么说，冯雨菲这才松了一口气。

　　而就在这时，李素素和三野小次郎也走了过来。

　　三野小次郎竖起大拇指，一脸兴奋的看着高阳说道：“高阳君，你真厉害！华夏剑法果然名不虚传，有机会的话我真的要跟你比试比试了！”

　　高阳笑了笑道：“哪里，小野你过奖了，不过有机会的话比试比试倒也无妨！”

　　就在这时，满脸都是复杂神色的李素素忽而走了上来。

　　“我希望你能给我一个解释！”

　　李素素很是郑重地说道。

　　高阳心中很是明白，自己会使用李素素家族的秘传功法、而且比她家族中所记载的那本残书完整了许多，若是她不来找自己那才不正常呢？

　　不过话又说回来，这李素素虽然是吕洞宾的传人，按理说这本周天功法让她学习一下也没什么不妥，但是仔细想想似乎又觉得哪里有些奇怪。

　　吕洞宾神通广大，应该不可能不知道自己这些传人在人间的处境，那他为什么不把这本完整的周天功法交给他们，而是交给自己呢？这中间难道有什么内幕吗？或者吕洞宾有着别的什么打算？

　　如果真是这样，那么这本书还是当真不能借给李素素了，最起码现在还不行，他得找个时间亲自去问问吕洞宾才成。

　　心中既然打定了注意，高阳自然不会透漏什么，但是看着李素素一脸的期待他又不好直接拒绝，想了想便将嘴巴凑到李素素耳边，说了几句话。

　　看到高阳忽而凑了上来，李素素先是眉头一皱，接着瞬间又明白了过来，等到高阳小声在耳边说完那几句话之后，她整个人都有些颤抖起来了。

　　高阳站直了身子，看着她笑道：“不好意思，现在我能告诉你的就只有这么多了，而且我希望这件事你不要告诉任何人，不然我们以后也不会再见面了！”

　　李素素瞬间变的有些狂热了起来，她不同于一般的女孩，不喜欢穿着打扮、逛街购物，唯独只是喜欢修炼而已，高阳刚才在她耳边说的那几句话，正是周天剑法的口诀，对于家族中的那本周天功法，李素素早已是熟烂于心，当下便知道高阳所说的就是真正的周天功法！

　　“你放心！”李素素郑重地说道：“这件事情我是不会告诉任何人的！”

　　“那么我们以后应该还会见面的！”

　　高阳说完这话，又打量了一下四周，只见身边已经是围了不少的人，还有更多的人正从观众席上走了过来，到处都是叽叽喳喳的吵闹声还有拍照的声音。

　　“没什么事的话我就先走了啊！以后再聊吧！”

　　眼看着自己马上就要被人群包围了，高阳赶忙冲着李素素和三野小次郎打了个招呼，然后拉着冯雨菲冲出了剑道馆。

　　然而高阳没有注意的是，在这间剑道馆内，自始至终都有一个人在盯着他。

　　“喂，大哥！那小子果然是不简单，那天八成就是他把东子和南哥给干掉了，而且现在这家伙好像还成了冯雨菲的贴身保镖，我们压根没机会下手啊！”

　　“狗日的给我听好了，只要监视着就好，千万别轻举妄动！那个人不是你们可以对付的，万一要是打草惊蛇的话，老子要了你的命！”

　　电话那头，刀疤哥的声音传了出来。

　　“你放心吧！大哥，我知道了！”

　　电话挂断之后，一个穿着保安服饰的男人从一处阴影中走了出来，只见他长的高高瘦瘦，脸上带着一副眼镜，赫然便是刀疤哥手下的眼镜男！

　　刀疤哥挂断了电话，这才看向对面整个身子都隐藏在黑暗中的男人，语气十分恭敬地说道：“周大师，我们找到他了！”

　　“哼哼哼，终于找到你了！”

　　黑暗中，一对异常阴冷的眼睛突然睁了开来。

　　时间过的很快，转眼间便到了放学时间。

　　车子平稳的向冯雨菲家驶去，冯雨菲坐在副驾驶上，目光不住的打量在高阳身上。

　　高阳有些无奈：“我说冯大小姐，你这都看了半天了，看的我心里都发毛了，你到底想干什么啊？”

　　“我在等你告诉我真相！”冯雨菲道：“我想知道你究竟是什么人！”

　　“我是什么人？我还能是什么人啊？现在不是你冯大小姐的专车司机吗？”

　　高阳打趣着说道。

　　“你知道我说的不是这个！”冯雨菲气鼓鼓地说道：“算了，你不告诉我就算了，我就不信你能瞒我一辈子！”

　　“一辈子？”

　　“哼！不告诉我的话，一辈子都缠着你！”

　　冯雨菲哼了一声，高傲的昂起头说道。

　　过了好一会儿，没听到高阳接话，冯雨菲这才好奇的看了看高阳，结果却发现他的目光正盯在后视镜上，脸色很是郑重。

　　“怎么了？”

　　冯雨菲问道。

　　“你看后面的那辆车，黑色的桑塔纳！”

　　高阳提醒道。

　　冯雨菲依言回头看了一眼，果然看到一辆黑色的桑塔纳正在后面行驶着。

　　“那辆车在我们从学校出来的时候就一直跟着我们！”

　　高阳道。

　　冯雨菲脸色一白。

　　“你是说，他们……又来了？”


第48章 死猫

　　看着身后不远处的那辆黑色桑塔纳，又想起几天前发生的事情，冯雨菲的脸色顿时就有些惨白了。

　　她记得，那天她被绑架的时候，也正好是放学的时候，司机开着车送她回家，结果半路上一辆车突然横插了出来，挡住了去路，接着从车上下来几个戴面具的男人，打晕了司机之后便强行将她带走了。

　　这样的经历，回想起来就是一场噩梦，可是没想到这场噩梦居然还会出现在自己眼前。

　　察觉到了冯雨菲的不对劲，高阳赶忙拉着冯雨菲的手，一脸认真的看着她说道：“放心，有我在，他们伤害不了你！”

　　感受着从高阳手上传来的温暖，冯雨菲苍白的脸色总算是逐渐恢复了起来。

　　接下来的一段路，高阳放弃了来的时候走的那条路，而是上了另一条大马路。

　　走这条马路去冯雨菲家虽然比之前那条路多耗些时间，但是这条马路是一条比较繁荣的商业街，路上的行人比较多，附近还有一处警察局，在这样的地方，想必那些歹徒也是不敢乱来的。

　　果然，一路无事，终于还是平安的到了冯雨菲的家，而之前还跟在身后的那辆桑塔纳也是不见了身影。

　　进了冯雨菲家之后，将刚才遇到的情况告诉了冯天明，冯天明心中也是一阵后怕。

　　“这些家伙果然是贼心不死啊！”冯天明怒道：“当真是欺人太甚！”

　　说着又想起了什么赶忙问道：“雨菲呢？他没事吧？”

　　“您放心！”高阳道：“她没事，只是受了一点惊吓！”

　　冯天明摇了摇头说道：“不行，不能在这么下去了，她还小，经不起这样的折磨，必须要赶快解决这件事！”

　　“怎么？您有办法了？”

　　高阳好奇的问道。

　　“办法？我能有什么办法？”冯天明苦笑着说道：“我准备去找方宏辰谈谈，无论他要什么东西都给他好了，只要他能放过我的家人！”

　　“但是这样并非长久之计，有一就有二，方宏辰尝到了甜头，万一还有下次怎么办？难道您到时候准备再去跟他换人？”

　　高阳摇了摇头说道。

　　“那你说怎么办？难道要她一直这么担惊受怕的活下去吗？”

　　冯天明瘫坐在沙发上，有气无力地说道。

　　“您要是相信我的话，这件事就交给我处理吧！”

　　高阳信誓旦旦地说道。

　　冯天明眼神中闪现出一阵光芒，赶忙站起身来拍了拍高阳的肩膀说道：“好！小高，只要你能帮我解决这件事情，无论你要什么东西，只要是在我力所能及范围之内的，我都给你！”

　　高阳笑笑道：“这事等处理完这件事再说吧！不过要办成这件事我还得跟你借点东西！”

　　“借东西？”冯天明先是一愣，接着拍了拍胸膛很是豪爽地说道：“说吧，不管什么东西我都借给你！”

　　“我要借的，就是他们！”

　　高阳说着，目光向门口望了过去。

　　简单的跟冯天明说了一下自己的计划，两人又商量了具体的方法，高阳这才起身告辞。

　　停好了车，高阳这才向家中走去，还没走上几步，前面不远处的地方却是传来一声轻响，好像是什么东西从空中掉落了下来，随即一股淡淡的血腥味便钻入了鼻孔。

　　高阳先是一愣，接着赶忙快步上前查看起来，在昏暗的灯光下，只见这东西居然是一直死去的黑猫。

　　这只黑猫的死状很是怪异，面目狰狞无比，瘦的有些夸张，仿佛皮包骨头一般，全身上下好像是被吸干了血液似的，一股股腥臭扑面而来。

　　这绝对不是正常的死亡！

　　高阳心中立刻这样想到，他从来都没有见过这样的死猫，实在是太过于诡异了。

　　正当他忍着腥臭想要仔细的查看一下黑猫尸体的时候，身上却是瞬间出现了一层淡淡的青光，将他完全包裹了起来！

　　扫把星令牌！

　　怎么回事？为什么扫把星会这样？难道这只死猫有什么危险吗？

　　面对这只死猫，扫把星令牌在高阳身上覆盖了一层淡淡的青光，高阳顿时就明白了，眼前的这只死猫并不是看上去的这么简单，它一定隐藏着什么危险，不然扫把星令牌也不会如此。

　　想到这里，高阳心中更是好奇起来，他从旁边的草丛中捡了一棵木棍，拿着木棍开始拨弄起死猫来。

　　将死猫翻了个身之后，赫然便看到死猫的脖子上有着两个深深的血洞，而且沾染在血洞四周的血液都是呈现出一种紫黑色！

　　有毒！

　　看到死猫身上的血洞、还有那黑紫色的血液时，高阳瞬间便想到了一种东西，在他看来，似乎也只有这一种东西能造成这样的情况了！

　　那就是僵尸！

　　死猫脖子上的血洞像极了是人的牙齿造成的伤口，但是人不会吸血，人的身上也没有那么厉害的毒，所以看起来似乎也只有僵尸了！

　　这实在是太奇怪了！传说中的僵尸怎么会出现这里呢？而且这只死猫是从空中掉下了的，难道僵尸也会上树吗？

　　一边想着，一边抬起了头。

　　就在这一瞬间，一张诡异的人脸突然出现在了高阳的视野之中，让高阳身上的汗毛顿时都竖了起来。

　　那张人脸出现在一棵茂盛的大树上，虽然是人的脸，但是却没有活人脸上该有的色彩，有的只是一阵惨白。

　　高阳立刻蹦了起来，随即猛地倒退好几歩，跟对方拉开了一定的范围之后，这才大声道：“什么人？”

　　那张人脸虽然没有活人脸上该有的色彩，但是高阳还是知道这是一个人，因为刚才他看到那张脸的时候，那张脸居然对他笑了一下。

　　片刻之后，树上的那张人脸还是一阵沉默，就在高阳忍不住想要将天庭扫把拿出来然后上去乱揍一通的时候，那张人脸所在的大树突然晃动了几下。

　　接着一个人轻轻的跃了下来！


第49章 魔修

　　因为在冯雨菲家耽搁了不少的时间，所以等高阳回来的时候已经是晚上十点左右了，他现在住的地方位置稍微有些偏僻，一入夜路上几乎没有行人。

　　今晚的天空异常黑暗，月色都被乌云遮挡住了，只有几盏路灯撒出了一片片橘红色的光芒。

　　像这样的天气，是最适合窝在家里睡觉了，不过高阳此刻却面对着一个棘手的麻烦。

　　那个男人始终将自己隐藏在黑暗中，高阳虽然看不清他的相貌，但是却感受到了从他身上传来的阵阵阴冷气息。

　　“你到底是谁？”

　　片刻之后，高阳再次开口问道。

　　“嘿嘿嘿！”

　　那个男人开口笑了笑，声音说不出的阴冷，若不是因为自己能分辨出鬼跟人的区别，高阳几乎就要以为眼前的这个家伙是一个鬼了！

　　人体有三盏阳火，分别位于头顶和两肩的位置，阳火旺盛，则代表着这个人阳气旺盛，身体强健，反之若是阳火虚弱则代表着此人身体不好，如果阳火熄灭的话，人也就死了。

　　眼前的这个家伙，虽然身上的阳火极其弱小，但终归还没熄灭，也还是一个活人。

　　但是话又说来，哪里会有活人好像僵尸一般需要吸食精血的？这个家伙怕是没那么简单。

　　这要是放在以前，高阳没准会被吓得屁滚尿流，但是现在他早已不是以前那个一事无成的毛头小子了。

　　无奈的耸了耸肩，冲着那个隐藏在黑暗中的男人说道：“喂，你到底是谁啊？有事说事，没事老子还得回家睡觉呢！谁有空陪你在这玩！”

　　一阵细微的脚步声突然响了起来，接着那个男子终于走出了黑暗，来到了灯光下。

　　高阳这才看清来人的模样，只见来人大概二十来岁的年纪，皮肤惨白的有些吓人，一双眼睛则是有着一种跟他这个年龄既不符合的沧桑之感，而且这个人的脸怎么看都让他觉得有些奇怪，但是却又说不出来。

　　来者正是刀疤哥请来的玄门高手周顺！

　　这次，没等到高阳开口，对方倒是先说话了。

　　“你不是我要找的人！”周顺道：“那个人在哪里？”

　　他的声音阴冷异常，听着十分的不舒服，高阳掏了掏耳朵，随口说道：“既然我不是你要找的人，那你就别烦我了好吗？”

　　“告诉我，这个男人在哪里！”

　　一张照片被丢到了高阳脚下，高阳心中有些好奇，捡起来一看这才发现这张照片居然就是前几天被自己破坏掉了的那间便利店。

　　“这是什么意思？”

　　高阳皱了皱眉，扬了扬手中的照片说道。

　　“告诉我这个男人在哪里，我就放了你！”

　　“不然呢？”

　　高阳笑着问道。

　　要知道他可是一个吃软不吃硬的主，这样的威胁对他来说是没用的。

　　“不然就吃了你好了！”周顺舔了舔嘴唇，露出了满嘴尖利的牙齿：“虽然吃不到一个真正的玄门高手，但是能吃到一个筑基初期的修者，多少也能补充一下我的精气！”

　　高阳心中一寒，指了指对方脚下的死猫问道：“这么说这只死猫当真是被你吸干了精血的？”

　　“当然！”周顺目光贪婪的看了看地上的死猫语气颇为遗憾地说道：“只是这一点精气对我来说没什么大用，要活过来还是得吃掉一个真正的玄门高手才行，最起码也得是金丹大成级别的才成！”

　　“活过来？这是什么意思？”高阳有些疑惑的看着眼前这个男人说道：“难道你现在是个死人吗？”

　　周顺笑了笑，心中暗道这个小子当真是不知死活，死到临头了话还这么多，但是这件事乃是他生平得意之事，既然有人问起，他也少不得卖弄一番，反正眼前的这个小子在他眼里早就是一具尸体了！

　　“我修炼的功法，不同于世间的任何一种功法，而是一种偏向于魔道的魔修，修炼这种功法的人，就可以永生不死！但是永生也是有代价的，而且这个也并非是真正的永生，你也可以理解这是一种返老还童的功法。

　　既然是魔修，代价也是极大的，我永远只能生活在黑暗中，不能见到阳光，而且修炼这种功法需要大量的精血，特别是每隔三十年的一次‘转生’！

　　所谓转生，就是吸取一个和自己修为级别差不多的修者精血，然后我就又会重新恢复年轻状态，而且修为也会更加精进！只是仍然只能生活在黑暗之中，以血为食！

　　所幸这样的状况并不会一直持续下去，只要经历九次转生之后，就可以重新活过来，我已经经历了九次转生，但是最后一次出了差错，我并没有真正的活过来，反而变的更为嗜血，不过没有关系，只要找到那个真正的玄门高手，吸了他身上的精血，我就能真正的活过来了！

　　到时候九次转生的功力、整整三百年的修为全部加于一身，在这世间还有谁敢与我为敌！哈哈哈哈……”

　　周顺说着，颇为疯狂的大笑了起来。

　　“所谓修者，莫不是以修仙为主，你这样做不是有违天道吗？”

　　高阳冷声道。

　　“天道？”周顺不屑的笑了笑道：“这世间哪里有什么天道，要是有天道的话，我又岂能活到现在？”

　　“你错了！”高阳道：“这世间真有天道！”

　　周顺鄙夷的看着高阳说道：“天道在哪？”

　　高阳心念一动，天庭扫把瞬间出现在手中，他掂了掂手中的扫把冷冷的看着周顺说道：“你爷爷我不就在你面前呢吗？”

　　周顺先是一愣，很明显是被高阳那一招隔空取物震惊到了，不过只是刹那间他就反应了过来，只道高阳手中有着空间戒指一类的东西，这样的东西虽然珍贵，却也不稀奇，待看清高阳手中拿着的东西时，他却是大笑了起来。

　　“扫……扫把？哈哈哈哈哈，真是笑死我了，莫说是一把扫把，就算是你手里拿着一把仙器又能奈我何？你不过是一个筑基初期的小子，连修者都不算，如何打得过我一个金丹大成高手？”

　　笑着笑着面色忽而又变的凶狠起来：“你一个乳臭味干的毛头小子，居然敢自称爷爷，当真是气煞我也，今天我就先吃了你！”

　　说着便要扑过来。

　　“等等！”

　　就在这时，高阳却是淡定的摇了摇手指。


第50章 怪物

　　周顺眉头一挑：“怎么？想要求饶吗？”

　　“你误会了！”高阳叹了口气说道：“我只是想跟你确认一下。”

　　“确认什么？”

　　“你说你现在已经不算是人了对吧？”

　　高阳道。

　　周顺笑了笑道：“我以人的精血为生，你说我算不算人？”

　　“当然是不算了，不过既然你不算是人的话，那么我干掉你应该也不算是违背天条的吧？”

　　高阳掂了掂手中的扫把，看向周顺的目光也变得越加阴冷了起来。

　　他并非是一个好杀之人，但是对于眼前这个半人半鬼的怪物，他却是起了杀心！

　　人间有人间的律法，天庭有天庭的天条，神仙是不得轻易伤害凡人的，高阳既然在天庭有了职务，自然也要遵守这样的规定，但是眼前的这个家伙很明显已经不算是人了！

　　哪里有人会以吸食精血为生？哪有人会活了三百年？眼前的这个家伙，确确实实就是一个怪物！

　　既然是怪物，那就不在天条的范围之类了，今天一定得灭了这个家伙，不然谁知道他以后还会伤害多少人！

　　虽然自己的身份是保密的，但也只是对一般的凡人保密而已，这个家伙既然都不是人了，被他知道也没多大关系，反正他马上就要被自己干掉了！

　　“你在说什么？”

　　这么一来，周顺却是有些反应不过来了，眼前的这个小子居然说什么违背天条？这到底是什么意思？

　　高阳将之前的那张照片丢到了周顺眼前，然后说道：“实话告诉你吧！这就是我干的，你要找的人就是我！”

　　“这不可能！”周顺不可置信的叫了起来：“这样的破坏，最起码也是金丹大成的高手才能做得到的，你一个筑基初期的毛头小子怎么会有这么大的破坏力？”

　　“老实说，被人小看的感觉真的很不爽！但是没关系，反正我已经准备干掉你了！”

　　高阳冷声说道，同时赶忙开始催动扫把星令牌。

　　“嘿嘿嘿！”周顺不怒反笑道：“小子，说大话可是会闪了舌头的，不过我已经不想跟你废话了，你去……”

　　话未说完，他却是一下子愣住了，因为眼前的那个毛头小子居然在一瞬间消失不见了！

　　这怎么可能？周顺神情一下子变的郑重了起来，好好的一个大活人居然就这样突然的从自己眼前消失了？这并非是快速的移动，而是真真切切的消失不见了！

　　再回想起刚才高阳说过的话，周顺心中顿时便有种不好的预感。

　　难道那样的破坏真的是这个小子搞出来的吗？他其实只是隐藏了自己的实力，为的就是要自己放松警惕？

　　就在他神情颇为紧张的时候，一道极其猛烈的罡风突然身后袭了过来，将他一下子猛地吹到了半空，然后重重的摔倒在地。

　　“你在哪？你在哪？快给我出来！”

　　倒地的一瞬间，周顺一个鲤鱼打挺便蹦了起来，然后紧张的看着四周叫道。

　　太诡异了，这道罡风的威力好大，居然好像钢刀一样把他向来引以为傲的肉身都刮的血肉模糊，一身衣服更是破烂不堪。

　　不远处，高阳从黑暗中走了出来，淡淡地说道：“怎么着？一招就受不了？我还没真正动手呢？”

　　周顺咬牙切齿的看着高阳恶狠狠地问道：“你到底是谁？”

　　“好说好说！”高阳朗声道：“在下乃是天庭扫把星的大弟子，小扫把星高阳是也！”

　　反正眼下四下无人，自己难的炫耀一下，不过这话说出来，高阳总是觉得哪里有点不对劲。

　　扫把星这个名号，果然还是不怎么好听。

　　“天……天庭？”

　　高阳后面说了什么周顺没有听明白，因为他只听了“天庭”两个字脑子瞬间便炸了开来。

　　别人或许不相信这个世间有神仙存在，但是周顺却是相信的，甚至他还见过不少的神仙，不过这些神仙都是为了躲避天劫而来下界轮回转世的，只是凡人模样，不过他们身上散发出来的气息却是让他惊恐不已，百米之内不敢靠近！

　　这样的转世之人大多都有他之前的神仙道友在暗处保护者，莫说是要杀他了，就是你刚有了这个念头，没准就会从天上落下一道闪电劈死你，对于这样的人，周顺向来都是敬而远之的。

　　他虽然没有在高阳身上察觉到那样的气息，但是高阳手里的扫把却是绝对的仙器，而且他隐隐觉得那把仙器甚至还是被封印着的，若是没封印的话，怕是刚才那一下子早就打的自己魂飞魄散了！

　　求饶已经是没用了，不说自己刚才得罪了人家，单说是自己的所作所为就已经是有些人神共愤了，对方肯定是不会放过自己的！

　　打又打不过，唯一的办法就只有逃了，虽然这个代价很大，但是最起码能保自己不死！

　　眼看着周顺瘫倒在地上似乎是在想着什么事情，并且似乎完全放弃了抵抗，高阳顿时便冷哼了一声。

　　这样的家伙实在是留他不得，不杀他的话不知道又有多少人会丧命在他手上了！

　　心念一动，灵台上的扫把星令牌顿时便飞了出来，在高阳面前化作了一枚两米多高的青铜令牌，青光闪闪，周身上下布满古朴奇异的花纹，散发出一阵阵的威压。

　　高阳冷冷的看着周顺，厉声道：“你这也算是多行不义自毙自，你这样的人连做鬼都不配！去死吧！”

　　一瞬间，青铜令牌冲天而起，然后猛地向周顺压了过去。

　　谁知就在这时，周顺却是痛苦的大声嚎叫了起来，接着眼前出现了一副让高阳目瞪口呆的场景。

　　只见周顺的身体突然鼓了起来，细看之下只看到无数的手掌正在他体内挣扎着，似乎想要钻出来。

　　高阳心中一阵恶寒，不由得倒退了两步，而这时，扫把星令牌也是从天而降的压了下来。

　　就在这千钧一发之际，一道血淋淋的身影突然从周顺体内冲了出来，迅速遁入了夜色中，高阳想要去追，但是那黑影速度实在太快转眼间就不见了身影。

　　就在这时，“轰”的一声响，令牌也终于压了下来。


第51章 偷参贼

　　眼看着突然有一道血淋淋的身影从周顺体内钻了出来并逃走了，高阳顿时也就明白了怎么回事。

　　等他将扫把星令牌移开的时候，眼前哪里周顺的身影？有的只是一张血淋淋的人皮而已。

　　哎，真是大意了，没想到这家伙居然还有金蝉脱壳这一招！

　　高阳叹了一口气，心中有些懊恼的想到，这次被他逃掉，也不知道又要有多少无辜的人要命丧他手了！

　　地上的人皮显得有些狰狞可怖，而且散发出了极其浓烈的阴毒，这样的东西肯定是不能放任不管的，不然明天大一早指不定又得吓坏多少人了。

　　用树枝将死猫和人皮挑在了一起，又浇上了从油箱搞来的汽油，打火机点燃之后，死猫和人皮便迅速的燃烧了起来。

　　这两种东西都有剧毒，掩埋是起不了任何作用的，还很有可能会污染地下水，唯一的办法就是将其烧掉，彻底的毁灭掉。

　　好在这地方一入夜就少有人来，不然这“毁尸灭迹”的现场要是被别人撞见了，高阳也实在是有些不好解释。

　　想起刚才的发生的事情，高阳心中又有些失望，早知道刚才应该使用周天功法对付周顺了，一来他可以练练手，二来那家伙也就不会逃的那么快了。

　　让这家伙活着，始终是个祸害，不行！得找个办法除掉他才是！

　　眼看着死猫跟人皮已经化作了飞灰，高阳这才慢慢的向家里走了过去。

　　打开门的那一瞬间，扑面而来的又是一股阴气。

　　好家伙！原来这家伙不是逃走，而是准备杀个回马枪啊！也好，这下你可真是逃不掉了！

　　高阳心中不由得便是一阵窃喜，接着四下一望，便看到不远处的院子中，正站立着一个颇为高大的身影！

　　这次看你往哪里逃！

　　高阳心中暗喝一声，扫把星令牌瞬间便自灵台飞了出来，化作两米来高的青铜令牌便冲天而起向那道身影压了下去。

　　眼看着扫把星就要将那道身影打的魂飞魄散的时候，一个惊恐的声音却是自那道身影响了起来。

　　“上仙……上仙饶命啊！小的是来复命的！”

　　我靠！打错人了！这是勾魂使彭凡的声音啊！

　　高阳心中顿时就是一惊，赶忙又是一个念头过去，扫把星令牌立刻便停了下来，悬浮在半空之中。

　　抬头看着头顶上的那枚青光闪闪的青铜令牌，感受着来自令牌上的威压，想着自己刚才差点就被拍的魂飞魄散了，彭凡心中顿时便是一阵后怕，身子都打起颤来。

　　高阳走进一看，果然便是彭凡，不过此刻彭凡的脸色却是不怎么好看，显然是被刚才那一幕给吓到了。

　　“呵呵，真是不好意思啊！”高阳尴尬的笑笑道：“认错人了，我把你当成别的家伙了，别介意啊！来，屋里说话吧！”

　　一边说，一边走了进去。

　　彭凡身子哆嗦了一下，赶忙跟着高阳走了进去。

　　“喝茶吗？”

　　高阳一边给自己倒了满满的一杯茶，一边看着彭凡问道。

　　“多谢上仙的好意，但是小的是灵体，这茶小的是喝不……喝不……”

　　彭凡是阴司鬼差，是没有实体的灵体，自然是不需要跟凡人一样吃喝的，所以他当下便准备拒绝高阳的好意，谁知道这话还没说完，一种异常的清香还有强大的灵气却是悄然在屋内弥漫了开来，而发源地正是高阳手中的茶壶！

　　“哎呦，我真是瞎了眼了，这神仙喝的茶能是一般的茶吗？能有这般强大的灵气，必定是从天庭带来的茶叶啊！这么好的机会，怎么能放过了！”

　　想到这里，彭凡立马改口道：“既然……既然是上仙赏赐的，那么小的就恭敬不如从命了！”

　　看着彭凡突然间改了口，高阳便觉的有些好笑，但是也并未说些什么，而是倒了满满的一杯茶之后递了过去。

　　因为刚才的事，他对彭凡多少有些歉意，这杯茶水就当是补偿好了。

　　而就在这时，他才发现彭凡的右手中还拎着一个由阴气凝集而成的笼子，笼子里关着一直皮毛橘红的小狐狸。

　　高阳看着那只狐狸对彭凡打趣道：“来就来了，还带东西干什么？狐狸这东西我可是不吃的！”

　　“上仙误会了！”彭凡拿起茶杯便是一饮而尽，接着贪婪的咋了咋嘴巴这才对高阳说道：“这只狐狸精不是小的带来的，而是在上仙院中抓到的！”

　　“什么？”高阳一下子有些愣住了：“你说这只狐狸是狐狸精？而且是在我院子里抓到的？”

　　“没错！”彭凡点了点头，放下了手中的茶杯，只见茶杯中的茶水虽然是丝毫未少，但是这杯茶水早已变成了一杯清水，其中所蕴含的灵气早已被彭凡喝下肚去。

　　“怎么回事？你给我仔细说说！”

　　高阳有些好奇的对彭凡说道，他怎么也想不到彭凡手中的那只小狐狸居然会是一只狐狸精，而且这只狐狸精居然还是从自己院子里抓到的！难道之前谢天宇还有养狐狸精的兴趣？

　　彭凡道：“回上仙，小的今天之所以会来，就是因为上次上仙交代的事情已经办妥了，那小鬼已经进入轮回池转世投胎去了，而且必定是个好人家，保他来世无忧。小的刚来的时候，上仙还未归来，小的就在院中等候，谁知就在这时，却发现了这只狐狸精正在偷吃上仙的千年野山参，小的虽然捉住了她，但是那株千年野山参还是被她吞下肚去了！”

　　彭凡说着，声音越来越小，似乎是有些惧怕高阳会怪罪自己，接着一抬头，突然就愣住了，眼前空空如也，哪里还有高阳的身影。

　　几乎是在瞬间，眼前又是一花，高阳瞬间又出现在了自己眼前，手里还托着一个花盆，正是这前栽种野山参的花盆！

　　对于高阳这瞬间移动的本事，彭凡现在早已是见怪不怪了，毕竟在他眼里，高阳可是高高在上的天庭正神，这么点事情对他来说还不是易如反掌？

　　察觉到高阳现在的脸色有些难看，彭凡赶忙很知趣的将手中的笼子放在了眼前的桌上。

　　“偷参贼在此，请上仙发落！”


第52章 小狐狸

　　看了看手中空空如也的花盆，再看了看桌上那只正躲在笼子中瑟瑟发抖的小狐狸，高阳心中便是一阵无语。

　　养了好几天的千年野山参，居然就被这么一只小狐狸给吃了！

　　哦，不对，应该是小狐狸精才对！

　　将花盆放在桌上，然后将笼子拎到了眼前，看着笼子中的小狐狸，高阳坏笑着说道：“那么你说，我该怎么对付你呢？”

　　一旁的彭凡插嘴道：“上仙，不如将她开肠破肚算了，这千年野山参刚被她吞下，想来必定还是没有消化的，再使些手段，便能将那株千年野山参复原了！”

　　他这话一出口，那笼子中的小狐狸更是害怕起来，一双大眼睛里泪光闪烁，似乎都要哭出来了。

　　高阳皱了皱眉，心说这家伙未免也有些太狠毒了，不过是一株千年野山参而已，在别人看来或许是极其珍贵的东西，但是在他看来，实在是平常的紧，只要他愿意，不出个几天的功夫，种出个几百株那可是一点问题也没有！

　　接着他又想起了什么，向彭凡问道：“你说这只狐狸是狐狸精，那她会变人形吗？”

　　“不会！”彭凡摇了摇头道：“这只狐狸精不过一百年的道行，还没有化形的本事，不过话却是听的懂的，上仙若是不信可以问她！还有就是有件事情小的不知当说不当说……”

　　“有什么事就说吧，别吞吞吐吐的！”

　　高阳道。

　　“回上仙”彭凡恭敬地答道：“据小的刚才的观察，上仙院中的这片土地现在灵气甚为强大，所以这才引来了这样的精怪，而且小的估计，上仙你这院中的小妖应该不止这一只狐狸精了，它们有的或许是本来就生存在这里的，有的则是被灵气吸引而来的，这些小妖虽然本事不大，但是难免量多成灾，到时候怕是会对上仙造成不小的麻烦，上仙还是得做好准备才行！”

　　原来如此！

　　高阳若有所思的点了点头，怪不得他最近总是觉得自家院子里好像是多了许多的小动物，感情都是一些小妖怪啊！就像彭凡所说，这些小妖怪虽然没有什么本事，但是数量太多了也是不好，看来自己得像个办法解决下这个问题了！

　　不过当下，还是得先搞定眼前这一只。

　　接着看向那只小狐狸问道：“是你偷了我的千年野山参对吗？”

　　小狐狸害怕的看了高阳一眼，然后点了点头。

　　“偷了我的东西，我可是很生气的，你怕吗？”

　　小狐狸的身子又蜷缩的更紧了些，毛茸茸的尾巴将脑袋整个遮住，然后露出一对大眼睛点了点头，那模样就好像是一个做错事的孩子一般。

　　高阳心中顿时大乐，这只小狐狸实在是太可爱了，忍不住伸出手指想去逗逗她。

　　眼看着好好的审判现场突然就变成了逗乐现场，彭凡一下子有些反应不过来了，但是他又不敢打搅高阳，只得在一边干坐着。

　　逗着小狐狸玩了一会儿之后，这家伙马上就跟高阳熟络了起来，早已没有刚才那般害怕了，而是舒服的趴在笼子里任由高阳给她挠痒痒。

　　可惜了，是一只狐狸，要是一只猫或者一只狗的话，自己就没准就当宠物养了。

　　“之前那件事你处理的很好，我很满意，不过接下来有一件事还需要你帮忙！”

　　高阳停止了逗弄小狐狸，看着对面的彭凡说道。

　　彭凡立刻信誓旦旦的拍着胸膛说道：“只要上仙一句话，小的就算是上刀山下油锅也在所不辞！”

　　“很好！”

　　高阳点了点头，然后将周顺的体貌特征、还有他的一些事情都告诉了彭凡，最后又道：“这个家伙是一个十恶不赦的魔修，让他活在这个世上，也不知道有多少人要被他害了性命，你去帮我找到他，之后的事情就由我来处理！”

　　彭凡点头道：“小的领命，如果上仙没什么事的话，那么小的现在就去找了！”

　　“等等！这些东西你拿着！”

　　高阳说着便从令牌空间内取了两颗仙果递给了彭凡。

　　“这……谢谢上仙，谢谢上仙！上仙如此厚待小的，小的定然为了上仙鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　面对着高阳递过来的两颗仙果，彭凡当真是有些激动不已，这样的东西他以前也只是听说过而已，哪里有机会吃到？眼看着高阳如此厚待自己，他当时便已经下定了决心，以后一定要榜上高阳这棵大树！

　　送走了彭凡，高阳这才松了口气，看看时间已经是半夜十二点多了，自己也该睡了，要知道明天还要一场硬仗等着自己呢！

　　就在这时，屋内却传来了一阵叽叽喳喳的叫声。

　　“哎？我怎么把你这个小东西给忘了？”

　　高阳笑了笑，然后将桌上的笼子拎了到了门外。

　　手中微微使力，阴气凝结而成的笼子瞬间便化为乌有，高阳看着地上的小狐狸说道：“你走吧，虽然你偷了我的东西，但是我大人有大量不跟你计较，但是千万可别有下次了啊！”

　　小狐狸很有灵性的人立而起，然后冲着高阳拜了一拜，然后这才消失在了夜色中。

　　简单的洗漱了一下，高阳这才沉沉的睡了过去。

　　当高阳第二天再次来到北平大学的时候，他赫然发现自己已然成了所有人的焦点，一路上众人的目光都是落在了自己身上，更是有许多女孩想要跟他合影，但是都被冯雨菲冯大小姐那杀人般的目光逼退了。

　　“你这是在干吗？”

　　高阳有些哭笑不得对挽着自己肩膀的冯雨菲说道。

　　冯雨菲白了高阳一眼，道：“我得看着点你，不然你这花心大萝卜肯定被别的女人拐跑了！”

　　“你这么说我可真是太伤心了啊！”高阳道：“我可是对你一心一意来着！”

　　“是吗？”

　　冯雨菲甜甜地说道。

　　“当然是啦！哎？你看那个女孩，就是那个穿白色连衣裙的！真漂亮……”

　　高阳一边说着，一边挣开了冯雨菲的手臂，快步向前走了过去。

　　“高阳！你找死！”


第53章 捉鳖行动（上）

　　昨天高阳和肖楠在剑道馆比试的事情，学校里几乎已经是无人不知无人不晓了，虽然只来到了这里不到两天，但是高阳已然成了学校里的名人。

　　来到教室，屁股还没挨在凳子上，其他的同学瞬间就将他围了起来，七嘴八舌的说了起来。

　　“高阳，你昨天的那套剑法好厉害，你能不能教教我啊？”

　　“高阳，你昨天的那个瞬间转移魔术是怎么办到的，能不能也教教我啊？”

　　“你昨天真的是好厉害啊！在那么多外国人面前为我们争了好大一口气！”

　　“你能帮我签个名吗？”

　　面对着同学们的赞赏，高阳皆是报以微笑，签名也是顺手便签了，他倒是从来也没有想到，自己有一天居然也会给别人签名。

　　但是至于那些想要学习剑法和瞬间移动的，高阳只得委婉推脱了。

　　这本来应该是很和谐的一个场面，但是偏偏在一旁正有着一双不屑的目光时不时的大量在高阳身上。

　　“真是奇了怪了，我真搞不懂为什么这样的家伙会来到我们学校，北平大学招生的标准可是越来越低了！”

　　肖楠一脸玩味地说道。

　　昨天下午的时候，有关于高阳的资料便被送到了肖楠手中。

　　高阳，农村户口，家庭条件一般，毕业于平西市南通大学，住在南郊的某一处出租屋内，没有工作，属于无业人员。

　　一想到自己昨天居然是被这样的一个土包子在众人面前搞的灰头土脸毫无面子，肖楠心中那口恶气便又旺盛了几分。

　　“我说肖楠，你是不是还嫌不够丢脸啊？昨天都玩成那样了你还想玩？”

　　这时，在他旁边坐着的曾倩倩却是冷哼了一声说道，很明显对于昨天肖楠把她当做挡箭牌的事情还是耿耿于怀。

　　听到曾倩倩揭起了自己的伤疤，肖楠脸色顿时就暗了下来，心中暗骂道：你这贱货，要不是因为你爹是省里的高官，你又长的有几分姿色，老子才懒的搭理你呢？现在居然还敢这么跟老子说话！

　　他心中虽然恼怒，但是面色上却是没有表现出来，反倒是凑到曾倩倩身边对她说道：“我昨天派人调查了一下这小子的身世背景，结果你猜怎么样？”

　　“嗯？说说看。”

　　曾倩倩顿时也是来了兴趣，而经常围在肖楠身边的几个小弟也是凑了上来。

　　“我的人已经调查清楚了，这小子其实就是一个土包子，农村户口，是从平西市一所三流学校毕业的，而且到现在也没找到工作，不知道因为什么原因搭上了冯家这趟顺风车，这才来到了我们学校！”

　　肖楠不屑的对众人说道，目光无意间又是一瞥，正好看见冯雨菲跟高阳有说有笑的场景，心中顿时又是一阵醋意翻腾，接着又道：“而且根据我的消息，这家伙在很早之前就想尽办法勾搭上了冯雨菲，是一个吃软饭的家伙！”

　　“拉倒吧你！”曾倩倩撇了撇嘴说道：“我看你就是对昨天的事情还耿耿于怀罢了，有本事你再去找他单打独斗啊！在背后说人家坏话算什么男人！”

　　“你……”

　　被曾倩倩一而再再而三的揭伤疤，肖楠面色一怒，当下便要发火，接着却又好像想起了什么，冷笑道：“我说曾倩倩，你不会是看上那小子了吧？”

　　别人或许会怕肖楠，但是曾倩倩却是一点儿也不怕他，要论势力的话，自己老爹的官可是比肖楠老爹大了不止一个级别，有什么好怕的。

　　“看上了又怎么样？没看上又怎么样？”曾倩倩看着不远处的高阳一脸无味地说道：“反正他已经有冯雨菲了，我指定是没戏了！”

　　班里的两大美女居然都看上了一个农村来的土包子，反而将自己这个高富帅当做了空气，肖楠脸上顿时便挂不住了，讥笑道：“真没想到我们的曾大小姐现在品味也这么低了，居然也喜欢那样的土包子！”

　　曾倩倩也不生气，只是冷笑着说道：“土包子也总比拿女人当挡箭牌的假男人要好得多吧？得了，你们几个慢慢玩吧，姐不陪你们了！”

　　说完这话，曾倩倩便起身走了出去，只留下面色铁青的肖楠还有几个小弟。

　　“姓高的，这个仇我迟早会报的！”

　　肖楠恶狠狠地说道，本来得到了高阳的信息，以为可以好好挖苦他一番，结果没想到自己反倒是被曾倩倩挖苦了一番，这当真是偷鸡不成蚀把米了。

　　校园的时间总是过得很快，转眼间又到了放学的时间，坐在驾驶座上，高阳看着身边的冯雨菲问道：“你确定真的要跟我一起吗？我觉的你还是先跟他们离开的好！”

　　“不要！”冯雨菲摇了摇头说道：“我就要跟你在一起！而且你一定会保护我的对吧？”

　　面对冯雨菲信任的目光，高阳心中顿时也是豪气万丈，他点了点头道：“嗯，我一定会保护你的！”

　　接着随手拿起一只对讲机，喊道：“我是高阳，我们现在开始出发，一组先走，二组保持三十米的距离跟在我们身后，OVER！”

　　短暂的等待之后，对讲机那边便传来了回音。

　　“一组了解！”

　　“二组了解！”

　　一旁的冯雨菲突然插嘴道：“你说要不要给这次行动起个名字呢？电影上每次特殊行动都有名字的，多帅气！”

　　高阳想了想说道：“那就叫瓮中捉鳖吧！”

　　捉鳖行动，现在开始！

　　接着没过多久，三两黑色的小轿车便从眼前驶了过去，高阳随即发动汽车跟了上去，几秒钟后，又有三辆汽车远远的跟在了高阳身后。

　　“一组就位！”

　　“二组就位！”

　　冯雨菲抢过对讲机喊道：“捉鳖行动现在开始！”

　　对讲机那边，突然便是一阵沉默……很明显，这些保镖对于这位冯大小姐也是无语了。

　　汽车行驶了没多久，在一个拐角处的时候，一辆黑色桑塔纳突然冲了出来，不紧不慢的跟在了高阳车后。

　　高阳微微一笑。

　　鳖终于上钩了！


第54章 捉鳖行动（中）

　　有了昨天跟踪的事件，高阳估摸着这群家伙今天肯定还会继续跟踪，所以这才制定了这样的计划。

　　反正冯天明请来的那些保镖左右无事，高阳也就顺手把他们给借来了，今天就要顺藤摸瓜的把这伙劫匪一网打尽！

　　果不其然，事情进行的十分顺利。

　　车子平稳的行驶在马路上，高阳一边观察着身后的桑塔纳一边提醒着一组和二组的保镖注意距离，千万不要被他们发现了。

　　此时还处在闹市的范围，不好动手，只能把他们引到偏僻一点的地方再动手了。

　　与此同时，跟在高阳车后的那辆桑塔纳内，也是有人起了疑心。

　　一个身材瘦小、贼眉鼠眼的男子有些狐疑的看着前面的车子说道：“我怎么总觉得今天有点不对劲啊？要不咱们现在先撤吧！”

　　正在开车的眼镜男不屑的看了他一眼说道：“老鼠，我看你是被前面车里的那小子给吓怕了吧？”

　　坐在后座上的一个身材很是粗壮的男人摆了摆手说道：“怕啥！有我在呢！他要敢动手，老子一定把他拧成麻花！”

　　眼镜男笑了笑，笑过之后神色也有些异样起来，似乎也察觉到了今天有什么不对，但是他并没有怎么在意，还是跟了上去。

　　眼看着四周越来越偏僻，眼镜男心中越加有些不安起来，接着前面又是一个拐弯，眼镜男也跟了上去，谁知就在这时，他却猛地踩住了刹车，然后低声道：“糟了！”

　　被称为老鼠的男人抬头一看，便看到前面那辆车已经停了下来，在他旁边还有三辆小车，将前面的路堵了个严严实实，而且陆续有几个保镖从车内走了下来。

　　“妈的，中计了，快退，快离开这！”

　　老鼠急道。

　　不用他说，几乎是瞬间的功夫，眼镜男也是反应了过来，急打了一圈方向盘，车子猛地便调了头，正当他要就此离去的时候，却意外的发现此刻眼前的路也被三辆小车挡住了。

　　道路两旁一边是护城河一边是一面高墙，眼下根本无处可逃。

　　情急之下，眼镜男最先反应了过来，想着高阳等人并未见过他们三个，顿时便想出来一个办法。

　　“别着急，别着急！”眼镜男急忙说道：“等下不管他们问什么，我们都说不知道，只说我们是路过这里而已，反正他们都应该没见过我们，也不能拿我们怎么办！”

　　正说着话，前面和后面的保镖已经走了上来，带头的正是高阳。

　　走在这群保镖前面，好似带头大哥一般，高阳也是过了一把好瘾，因为考虑到等下的场面可能会有点血腥，所以冯雨菲还是被留在了车上。

　　“哥几个，出来吧！都这样了，逃也没地方逃了！”

　　走近之后，高阳敲了敲车窗说道。

　　眼镜男给其他两个人使了个眼色，让他们千万别漏了马脚，三人这才下了车。

　　下车一看，好家伙，整整十几个人围在跟前，而且这些人看起来就知道一定都是狠角色。

　　冯天明请来的保镖都是退伍军人出身，更有几个曾经还是特种兵，这气势又岂会差了，那三个家伙脸色当下就垮了下来，知道今天怕是真的要栽了。

　　“哎？几位大哥这是要干什么啊？来来来，抽根烟先！”

　　眼镜男说着，将自己口袋里的香烟拿了出来，便要给高阳等人递烟，结果却没有一个人接他递来的烟。

　　“行了，别装了！”高阳看着眼镜男说道：“我们知道你们是谁，你们肯定也知道我们是谁吧？咱们打开天窗说亮话，你们的老大是谁？他在那里？”

　　“什么老大？我不明白啊！”眼镜男假装很疑惑地说道：“我们只是从这里路过而已，然后突然两边的路就被挡住了，你说的话我真的听不懂啊！”

　　一旁的老鼠赶忙附和道：“是啊是啊！我们真的只是路过而已，几位大哥还是放过我们吧！”

　　“不承认是吧？嘴硬是吧？”高阳无奈地说道：“本来还想着你们痛痛快快的招了就啥事也没有了，结果你们非要这样，那么没办法了，交给你们了！”

　　高阳说着，冲两边的保镖打了个招呼，便退到了一边。

　　接着保镖们便两三人一组开始招呼起这三个家伙来。

　　“哎……大哥大哥，有话好说，别动手啊！哎呦喂……”

　　“别打脸，我的眼镜！啊……我的眼睛瞎了……”

　　“你们干什么？老子我可不怕你们！哎呦我擦，大哥……大哥大哥我错了，咱有事好商量成不？动手多不好啊！哎呦喂……”

　　这些退伍军人出身的保镖手段果然是厉害，只是一会儿工夫，便将三人揍的鼻青脸肿了，特别是眼镜男，眼镜碎了不说，两只眼睛也被打肿了。

　　“别……别打了，我……我们招了，你们想知道什么我们都告诉你们！别打了……”

　　没过几分钟，这些人便招架不住投降了，高阳笑着拨通了一个电话，然后简单的说了几句，这才慢悠悠的走了过去。

　　还真别说！这些家伙下手可真够狠的，简直揍的他妈都认不出来了！

　　高阳心中一边感慨着，一边对眼镜男说道：“还等什么呢？说吧！”

　　片刻之后，远处突然便是一阵警笛声响起，而刚才挡住的道路的汽车已经被挪开了，一排警车畅通无阻的行驶了进来。

　　报警电话是高阳打的，毕竟这些歹徒最后还只能由警方来处理，反正他已经得到自己想要的信息了，这三个歹徒对他而言已经没什么用了。

　　三个歹徒依次被拷上手铐押上了车，三人的惨烈自然也是被一众警察看在眼里，但是这些家伙也算是罪有应得，所以也没人说什么。

　　没过多久，一个身穿警服的警察便走了过来。

　　“你好，我是平阳市公安局刑警队队长赵启明！”

　　“你好，我是高阳！”

　　高阳礼貌的和对方握了握手，可是对方的脸色似乎并不怎么好看。

　　“非常感谢你们帮助我们抓到了这些歹徒，请问还有没有哪里需要我们帮助的地方？”

　　赵启明阴着一张脸说道。

　　“这个吗……还真有！”

　　高阳笑着说道。


第55章 捉鳖行动（下）

　　根据刚才眼镜男等人供出的信息，高阳知道这些家伙的老窝是在一个叫“燕都宾馆”的地方，而且除了他们三个之外，现在那边还有大概七八个人，包括老大“刀疤哥”在内，而且人人都是配了枪的。

　　得到了这个消息，高阳只得放弃了带着保镖们去抓人的想法，毕竟这些保镖虽然厉害，但终究是抵不过子弹厉害，自己虽然有法宝在手，但是也不能当着普通人使用，所以最后只好把目光放在了警察身上。

　　而且直觉告诉他，对于自己抓到了眼镜男等人这件事，眼前的这位刑警队长似乎并不怎么高兴。

　　事实上赵启明的确是很不高兴的，因为这件让警察都束手无策的绑架案却是被这样一个年轻的小伙子给破了，这让他这个刑警队队长面上无光，哪里会有什么好脸色。

　　当初冯雨菲绑架案结案的时候，赵启明就觉得此事并不简单，真正的幕后黑手还没有落网，但是当时上面催的太紧，而且人质也已经救出来了，所以也就草草结案了。

　　虽然不能光明正大的继续调查，但是赵启明私下里还是下了一番功夫，隐约的，似乎所有的矛头都指向了冯天明的老对头——方宏辰。

　　只是还没等他确认，这边却是已经抓到了相关的犯人，搞了半天自己还是白忙活了一通，一点面子也没有。

　　而且看到那三个犯人的时候，赵启明便已经明白，高阳一定是已经得到关键的信息了！

　　破案抓人向来都是警察的事情，要是再让这个人破了案的话那他们刑警大队的脸面该往哪里放？但是之前冯天明又打过一通电话，说是眼前的这个叫高阳的年轻人是他请来帮助破案的，希望赵启明能给点面子，因此赵启明也不好直接就跟高阳索要信息，只说是需不需要帮忙。

　　话虽然是这么说的，但是意思却不是这样，反正这件案子最后肯定是得由他们来破！

　　结果高阳却是很明确的告诉他需要他们的帮助，赵启明这才松了口气。

　　于是乎，一行人几十辆车浩浩荡荡的向“燕都宾馆”开了过去。

　　在车上，高阳将眼镜男供出的消息告诉了赵启明等人，希望他做好防范措施，毕竟子弹可是不长眼的。

　　赵启明点了点头，随即吩咐下去所有的警务人员都必须穿上防弹衣。

　　至于高阳和几个保镖，赵启明则是很客气的表示希望他们到时候在外面看着就好，这件事全部交给他来处理。

　　对于赵启明这样的要求，高阳自然也是没有异议。

　　到达燕都宾馆的时候，便看到路上早已是空无一人了，早先派来的一些警察早已疏散了周围的人群，并将整座宾馆牢牢包围了起来。

　　这次赵启明没有采用先软再硬的策略，而是直接选择了突袭。

　　看着窗外来来往往的警察，冯雨菲吓得吐了吐舌头对高阳说道：“真是好大的阵势啊！跟拍电影一样的！”

　　高阳笑了笑，正欲答话的时候，一种不安的情绪突然涌上了心头，伴随而来的还有一种若有若无的阴冷气息。

　　这种气息中夹杂着一种特殊的有些刺鼻的气味，正是昨天在周顺身上闻到的！

　　糟了！难道那个家伙现在就在这里？我说他怎么会找到我的，原来绑架这件事他也参与了啊！不行，要是他在这里的话，这些警察是没有一丝胜算的！

　　一想起周顺的手段，高阳心中顿时便有些着急起来，他赶忙对冯雨菲说道：“你乖乖在车里呆着，千万不要下来，事情出了点差错，我要去看一下！”

　　一边说着，一边下了车。

　　冯雨菲知道自己劝不住高阳，只得叮嘱他小心一些。

　　下了车之后，那样的味道果然又是浓烈了几分，而且整栋宾馆都被一股阴气给包裹住了。

　　看来十有八九，那个家伙一定是躲在这里的！

　　“赵队长，我有些事情想要跟你说下，你能过来一下吗？”

　　高阳对着一边的赵启明喊道，此时这个地方早已戒严，他想要进来都被两个警察挡住了，因此只能是大喊了起来。

　　见是高阳，赵启明便对着两个挡住高阳的警察打了个手势，两个警察便放了高阳进来。

　　“赵队长，这个地方不能强攻，里面有东西，很可怕的东西！”

　　高阳正色道。

　　周顺昨天晚上已经被自己打的脱了一层皮，想来这皮也是没那么快长好的，要是被这些警察看到一个血淋淋的没有皮肉的家伙，怕是又要造成恐慌了，而且那个家伙似乎全身都是毒，碰下就死，就这样进去实在是太冒险了。

　　“什么可怕的东西？你是不是有什么事情还瞒着我？”

　　赵启明狐疑的看着高阳说道。

　　高阳心想着这事也没办法解释给一个普通人听，只得对赵启明说道：“不瞒你说，如果我猜的没错的话，这间屋子里面肯定是有一些可怕的东西，那个东西不是一般的武器就可以对付的，而且他有剧毒，碰到或者吸入都会中毒。”

　　高阳的这一番话，听在赵启明耳中当真是玄之又玄，他根本就不怎么相信高阳。

　　“说完了吗？说完了请你退到外面去吧！不要打搅我们办案！”

　　赵启明道。

　　看到赵启明这样，高阳也是没了办法。

　　“你会后悔的！”

　　高阳淡淡的说了一句，然后转身便离开了。

　　重新回到了车上，冯雨菲好奇地问道：“你对那个警察说了什么？他怎么一副爱答不理的样子？”

　　高阳摇了摇头道：“那个里面有东西，很可怕的东西，但是他们不听我的劝告非要进去，你看着吧，等下一定会出事的！”

　　高阳说着，目光又向三楼望了过去。

　　隔着老远，他都能看到三楼的一间屋子被一股一场浓烈的阴气给包裹住了，这些警察上去怕是凶多吉少了，但是赵启明不听自己的劝告，自己也只能作罢了。

　　就在这时，一行全副武装的特警终于慢慢的向楼上摸索而去。


第56章 雪花玉露丸（上）

　　眼看着一队全副武装的特警慢慢上了楼，高阳的心中忽而有些越加担心起来。

　　再次看向三楼的那个窗户时，他心中突然想到了一个严重的问题。

　　以那间屋子现在的情况，肯定是不会有人在了，即便是有人，也早已经死掉了，当然除了周顺。

　　如果里面还有活人的话，外面出了这么大的动静，肯定是不会毫无察觉的，可是在这里呆了这么久，他也没看到楼上那间屋子里有什么响动。

　　按照眼镜男的说法，这个地方是他们的秘密窝点，平常没事了就呆在这里，轻易并不出去，而且自己抓到眼镜男之后便立刻赶了过来，绝对没有泄漏消息的可能，所以说刀疤哥等人应该还是在这里的。

　　不过，他们要是真的还在这里的话，那么恐怕早已经是一堆死尸了，那么浓重的阴气，活人根本就是无法承受的！

　　正想着，突然楼上传来了一阵慌乱的声音，接着又是一阵急促的脚步声，有人大喊着：

　　“啊？天哪！这是什么鬼东西？”

　　“不好，这里的空气有……有毒！”

　　“退退退，赶快推出去！啊……”

　　伴随着一阵阵惊慌失措的惊叫声，下面的警察也是乱作了一团，但是不知道上面到底发生了什么事情，他们也不敢贸然上去，只得焦急的在下面等候着。

　　高阳回过头去对着车内的冯雨菲说了句：“好好待在这里，千万不要出来！”便赶忙奔了过去，此刻所有人都在担心着楼上的情况，倒是没有人再去阻拦他了。

　　就在这时，刚才上楼的那那一队特警也是退了下来，当下便有人大喊道：“医生、医生在哪里？这里有人中毒了，快点过来救人！”

　　说着，便有三个特种兵被平放在了地上，好在这次也考虑到了可能会有人受伤，所以救护车也是跟着警察一起行动的，转眼间的功夫便有几个穿着白大褂的医生和护士赶了过来。

　　“啊？怎么会这样？大家都不要靠近，赶快散开、散开！”

　　带头的一个老中医刚跑到了病人跟前，一看那病人的脸色，顿时便有些慌了，也不顾着救人，而是挡住了身后其他几个医生和护士，然后让周围的人都赶快退开。

　　“你这是干什么？”一个特警怒道：“让你们来是救人的，不是来看的！”

　　那老中医也不生气，而是指着躺在地上的三个特警对他说道：“你个傻孩子，知道他们中的是什么毒吗？这是尸毒！是一种很厉害的剧毒，而且有着很强的传染性，一旦靠近就有着被传染的可能！而且这种毒发作起来很快，几分钟就会要了人的性命，我这就是在救人啊！”

　　一旁的赵启明听完这话脸色也是一急，忙问道：“医生，劳烦您先看看这三个人，救命要紧！”

　　老中医点了点头，当下便从口袋中拿出了一副胶手套带上，接着又戴上了口罩，这才走了过去开始观察起来，其他几个医生护士也是穿戴整齐之后这才赶忙过来救起人来。

　　就在这时，高阳也终于过来了，看了一眼那几个特警的脸色，他心中便道了一声不好！

　　只见此刻他们的脸色早已经变成了紫灰色，嘴唇更是紫的发黑，显然是阴气入体、还有身中剧毒的迹象。

　　检查了一下之后，老中医的脸色突然也变的难看了起来，他站起身来摘掉嘴上的口罩，然后走到赵启明身边低声道：“对不起，我尽力了，他们中的尸毒实在是太厉害了！而且发作又快，现在已经侵入五脏六腑了，我们实在是无能为力！”

　　“啊？怎么会这样？”

　　赵启明当下眼前便是一黑，险些摔倒在地。

　　这到底是怎么回事？一个犯人没抓到不说，居然有三个兄弟丢了性命！赵启明顿时便后悔起来，他要是之前听了高阳的劝告，怕是也不会有这么多事了！

　　几个医生护士陆续起身离开，神情都是一阵忧伤，其他的几个特种兵看在眼里，自然也明白了怎么回事，神情顿时也都变的有些哀伤起来，甚至有几个年轻点的特警居然哭了出来。

　　“刀子，你他娘的就这么死了？你还欠老子一顿饭呢？”

　　“狗日的阿华，快点给老子爬起来，不然老子踹死你！”

　　这些特警虽然表达感情的方式有所不同，但是无一例外的，心情都是十分沉重的！

　　“哎，这东西我实在是有些舍不得用啊！”高阳一边叹着气，一边看着手中的一个小瓷瓶说道。

　　这瓷瓶里装的东西，赫然便是上次二郎神给的“雪花玉露丸”，要知道此药可是老君炼制，有可解世间百毒的功效，这尸毒说到底也是一种毒，雪花玉露丸一定是可以解尸毒的。

　　这东西虽然珍贵的紧，自己手上也才只有八颗而已，用一颗可就少一颗，但是比起人的性命来，这仙丹也就算不了什么了！

　　救人一命胜造七级浮屠！

　　高阳一边想着，一边在三个特种兵身边蹲了下来。

　　在他靠近那三个特种兵的时候，身上便有了一层淡淡的青光，将尸毒之气完全阻挡在了身体之外，高阳知道这是扫把星令牌在保护着自己，因此也并不怎么吃惊。

　　就在他准备从瓶子里拿出仙丹救人的时候，身后却是一阵急促的声音响了起来。

　　“哎！我说你这年轻人怎么回事啊？这几个特警中的是尸毒，有着很强的传染性，是不能靠近的，你赶快过来！”

　　说话的正是之前那个救人的老中医。

　　而在这时，身后又有几个医生拿着一些装尸袋走了过来，很明显是要将这几具尸体与外界隔绝开来。

　　“别过来！”高阳大声吼道：“他们还没死呢？还有得救！”

　　这话一出口，那几个医生护士顿时就愣住了，几个特警也是震惊的看了过来，一时间所有的目光又聚集在了自己身上。

　　“年轻人，这可是尸毒，而且不是一般的尸毒，你确定能救吗？”

　　老中医一脸不可置信的问道。

　　高阳也不说话，而是从小瓷瓶中倒出了三颗雪白的丹药，然后捏着其中一个特警的脸部，让他嘴巴张大，然后将丹药喂了下去。


第57章 雪花玉露丸（下）

　　这突然的举动，顿时就让围在周围的众人感觉有些莫名其妙。

　　你不是说你能救人吗？怎么喂起药丸来了？你以为你那药丸是仙丹吗？

　　高阳懒的理会众人，将一枚丹药塞入一个特警口中之后便大喊一声：“拿水来！”

　　当下便有人递了一瓶水过来。

　　小心的将水送到那个特警的嘴边，接着又缓缓倒入口中，伴随着喉结一阵轻微的鼓动，丹药便被吞入了腹中。

　　接着其他两个特警也是使用了同样的办法，喂完丹药之后，高阳这才站起身来。

　　“怎么？这就好了？”

　　老中医一脸不可置信的问道。

　　高阳点了点头道：“我这丹药可解世间百毒，应该是可以解尸毒的，等着看吧！”

　　他虽然对自己的仙丹信心百倍，但是在其他人眼中这事可就有些好笑了。

　　“这样的剧毒居然只靠一颗不知道是什么东西的药丸来解，是不是太可笑了？”

　　“这可是尸毒啊！我听说得用糯米来祛毒才成，这小药丸起的了什么作用？”

　　“这人到底行不行啊！”

　　“不行也没办法了，你看那三个人的样子，已经是只有出气没有进气了，死马当活马医吧！”

　　听着周围警察们的评论，高阳倒是一脸的无所谓，心说等下非得亮瞎你们的眼睛不可！

　　而在这时，那个胡子花白的老中医却是凑了上来。

　　“小伙子，你那个丹药可不可以借我看看？”

　　“没问题，不过您得小心点，这东西我也就剩下五颗了，要不是这些人性命攸关，我才不拿出来呢！”

　　高阳一边说着，一边将装着丹药的小瓷瓶递到了老中医的手中。

　　老中医名叫楚少华，家族中世代以行医为生，而且他们家族还有一个鲜为人知的身份，就是炼丹师！

　　楚少华偶尔也会炼丹，但是练出来的丹药药效一般却是不怎么好，最多也就治个发烧头疼什么的，一来是因为祖上炼丹的秘法早已失传，二来就是就是因为炼制丹药需要一些珍贵的药草，但是现在这个时代不比以前，那样的药草少之又少，即使是有钱也未必能买得到。

　　因为这两个原因，楚少华的家族也逐渐衰败了下来，后人少不得要去外面谋一份差事，好在楚家世代炼丹，对于中医也有极高的天赋，所以不少楚家子弟便做了中医。

　　有了这样的缘故，楚少华难免便对高阳手中的丹药起了兴趣，因为在他看来，想要用一枚丹药去救回一个尸毒侵入肺腑的人，根本就是不可能的事情，除非这是仙丹！

　　不过现在这个世间，有没有神仙还是两说，就算是有神仙，这仙丹之物又岂是一个凡人能得到的？

　　接过高阳递来的丹药，轻轻的拨开瓶塞，便凑到了鼻子下面。

　　“啊？这是什么味道？为什么会有这么强大的生气？”

　　只是一刹那间，一股清香而又不失浓烈的气味便钻入了楚少华鼻子里，让他忍不住大惊失色起来。

　　接着又赶忙倒出了一颗放在手心，仔细的观察了起来。

　　药丸通体雪白，入手很是温暖，而且仅此一颗便让四周都是异香扑鼻，这样的丹药他居然见所未见，甚至连听说都没有听说过！

　　楚少华颤抖着将药丸放进了小瓷瓶，然后递给了高阳道：“小伙子，你这丹药是哪里来的？”

　　“额……这个吗？实在是有些不方便相告，还望您老家人别介意！”

　　高阳有些不好意思地说道，同时心中也是一阵无语，为什么自己每次拿出东西来总是会有人问自己东西的出处？难道他们不知道这样很失礼吗？

　　楚少华点了点头，颇为失望的想到：“是我莽撞了，能炼成这样的丹药，在这世间怕是已经没有人了！这个人应该也只是在机缘巧合之下得到的罢了！哎，这么多年了，属于炼丹师的时代早已经不在了！有这样的丹药，这尸毒也是不算什么了。”

　　“哎，你们看，他醒了他醒了！”

　　正在这时，人群中突然有了喊了一句，高阳赶忙回头一看，便看到最先喂食丹药的那个特警已经醒了过来。

　　见到人终于醒了过来，高阳也才终于松了一口气，而楚少华早已是一个健步奔了过去，快速的检查起来。

　　“真是奇了，尸毒居然由内而外的全部都被祛除了！”

　　楚少华很是震惊地说道，虽然刚才就已经知道了会是这样的结果，但是真正看见之后他还是免不了被震惊到了。

　　就在这时，其他两个特警也是渐渐醒了过来，其中一个甚至还坐了起来，揉了揉眼睛问旁边的一个特警道：“刚才发生什么事了？”

　　这三人的脸色早已恢复了正常，甚至比中毒前还要更精神几分，看的围观的警察们便是一阵瞠目结舌。

　　“居然……居然真的活了？”

　　“真是不可思议，刚才明明快要死了，一转眼突然就又活了过来，难道刚才给他们吃的真是仙丹吗？”

　　眼看着三人几乎是死而复生，周围的警察和医生顿时便欢呼了起来，其他几个特警则是给这三个刚从鬼门关走了一遭的战友们来了一个大大的拥抱！

　　这真是不可以思议，甚至可以说是一个奇迹！

　　赵启明走到高阳身边，很是感激的看着高阳说道：“真是太谢谢你了，如果没有你的话，我今天可能就要失去三名下属了，谢谢，谢谢！”

　　一想到这件事的起因就是因为自己没听从高阳的劝告，赵启明心中顿时便更为自责起来。

　　高阳笑了笑道：“救人一命胜造七级浮屠，我又怎么能见死不救，别太客气了！”

　　接着突然神情又是一变，郑重的看着赵启明说道：“不过赵队长，这栋楼你们是万万不能再上去了，我这里也没那么多丹药可以救人的，而且我现在需要知道那里面到底是什么样子！”

　　“好！”

　　这时的赵启明突然便对高阳有了一股绝对信任的感觉，一边吩咐着属下不准靠近这栋楼，一边将刚才进去的几个特警喊了过来。

　　“你们几个，告诉高先生，刚才进去的时候到底看到了什么？还有就是到底是什么东西把你们害成了这样？”

　　回想起刚才看到的那一幕恐怖场景，眼前几个特警脸色突然就变的发白了起来。


第58章 死尸

　　赵启明看着几个特警发白的脸色很是好奇，他手底下的这些人怎么样他是最清楚不过了，平常就算是面对枪林弹雨都没这么怕过，怎么现在只是让他回想一下就怕成这样了？

　　那里面到底有什么东西？

　　这样想着，便抬脚踢了一下跟前的一个特警，怒道：“让你说话呢？哑巴了！”

　　高阳这时大概也猜到了几分，心想着这也不能怪他们，对付一般的歹徒劫匪这些特警肯定是一把好手，但是面对一些匪夷所思的事情，这些特警就不行了。

　　“尸体……满地的尸体，具体多少具没看清楚，而且这些人死的太可怕了！”

　　一个特警脸色发白地说道。

　　“不就是死人吗？没出息的东西！”

　　虽然已经知道了这些人死的一定不简单，但是赵启明还是出声斥责道，要知道现在他可是这里的最高长官，全部的士气都在他的身上，他只能装着一副若无其事的表情。

　　“不是一般的尸体，我从来没有见过那么可怕的尸体，他们好像全部都被人放干了血，然后又剥了皮，而且屋子里有一股很难闻的气味，起初我们也没怎么在意，但是当冲在最前面的刀子他们三个倒下的时候，我们才发现这里的空气有毒，然后这才退了出来！”

　　又有一个特警补充道。

　　“果然是那个王八蛋，真是后悔昨天没宰了你！”

　　高阳心中顿时便有些自责起来，不用说，这些人肯定是被周顺杀的了，虽然不知道他是出于什么目的杀了这么多人，但是这样的情景光是想想就有些让人头皮发麻了。

　　叹了一口气，他站起身来对赵启明说道：“赵队长，我想上去看一看，你看可以吗？”

　　赵启明还未答话，站着一边的一个特警却是赶忙劝阻道：“不行不行，你不能上去，那上面的场景太吓人了，而且屋子里都是致命的尸毒，很危险的！”

　　要知道高阳刚才可是救了他们三个同伴的性命，这时听说高阳想要上去查看现场，他们担心高阳的安危，自然也是极力劝阻了。

　　高阳笑了笑道：“你们放心吧，那玩意对我没用的，伤不了我！”

　　听到这话，一边的楚少华顿时便目光复杂的望了过来。

　　此子只怕是不简单啊！

　　赵启明现在可是对高阳有着绝对的信心，听高阳这样说，他便点了点头，然后让人将挡住楼道口的东西搬了开来，最后又塞给了高阳一个对讲机，说是方便联系。

　　看到高阳要进去，现场几乎所有警察的目光都聚集在了高阳身上，有担心、兴奋、还有崇拜。

　　在这样一大片的目光注视下，高阳缓缓走了上去。

　　一瞬间，身上便出现了一层淡淡的青光。

　　整栋楼的人此时早已被全部撤离了，四周安静的有些可怕，只见看一股股阴冷的阴气充斥着这片空间。

　　虽然有了青光护体，但是高阳还是从楚少华那里借了副手套带着。

　　很快，他便来到了三楼，远远的就看到一间屋子的房门半开着，所有的阴气就是从这里散发出来的。

　　深吸了一口气，调整了一下心态，高阳这才推开门走了进去。

　　“嗯？好臭啊！”

　　推开门的那一瞬间，便是一股浓烈的臭味扑面而来，熏的高阳差点没背过气去，看来这护体的青光只能挡得住尸毒，却挡不住这股尸臭。

　　掩着鼻走了进去，接下来看到的一幕场景却是真的让高阳震撼到了。

　　首先入眼的就是最前面的一具类似于骷髅干尸的尸体，说是骷髅，其实也不尽然，因为他的身上还有着一层肌肉仟维，身上的皮很明显也是被人剥掉了，而且剥皮的手法很专业，从头到脚很是干净利落。

　　此刻他正保持着趴在地上向门口爬的姿势，可以想象屠杀发生的时候，这个人正在拼命的想要逃出去，结果还是晚了一步。

　　屋里的其他几具尸体，也都差不多这幅模样，表情很是狰狞，显然是还活着的时候便被剥了皮。

　　粗略一数，这样的尸体居然有八具。

　　饶是早就做到了心理准备，面对着这一副人间地狱的场景，高阳还是有些眼晕。

　　而就在这时，高阳的目光却是被墙角的东西吸引了过去，走过去一看，却是几个鬼魂蜷缩在了一起，而且正好也是八个。

　　不用说，这间屋子里的尸体自然就是这些鬼魂的了。

　　虽然这些都是恶人，但是看到他们现在这幅样子，高阳还是有些同情起来。

　　良久，他开口道：“你们谁是老大？”

　　缩在墙角的八个鬼魂明显便是一惊，目光齐刷刷就向高阳望了过来，满脸都是震惊的神色。

　　“不用这么吃惊，我看的见你们！”高阳道：“老大是哪一个？我有话想要问他！”

　　又是一阵骚动，接着一个脸上有疤的鬼魂站了出来。

　　“你就是老大？”

　　高阳问道。

　　“没……没错，我……我就是。”

　　“既然已经死了，为什么还不离开这里？难道你们还想害人吗？”

　　高阳眉头一皱，斥问道。

　　“高人误会了，并非是我们不想离开，而是我们根本走不出这间屋子！”

　　刀疤男一脸痛苦地说道。

　　“嗯？”

　　高阳心中有些好奇，便在屋内四处打量起来，果然发现这屋子里似乎是被人施了什么秘法。

　　“看来那个家伙当真是恨死你们了，非但是这样残酷的杀了你们，而且还要将你们的魂魄困死在这里！”

　　高阳淡淡地说道。

　　“高人……高人救命啊！我们虽然活着的时候做了不少的坏事，但是而今也是已经死了，而且死的这般凄惨，也算是糟了报应，还望高人救我们离开这里啊！”

　　刀疤男说着，便是几个响头叩了下来，其他几个鬼魂见状，也是赶忙磕起头来。

　　既然入了黑道，就少不了早晚会有这么一天，但是刀疤哥怎么也没想到自己居然会死的这么惨，更没想到自己死了之后还会被人困在这里，连投胎都做不到。

　　他这个报应，未免也太重了些。


第59章 证据

　　高阳不是狠心之人，而且正如刀疤男所说，他们现在死的这般惨烈，也算是遭了报应，自己还是得帮他们一把。

　　将彭凡交给自己的小令牌捏在手中，然后心中默念了几句彭凡的名字，不一会儿功夫，身旁便是一阵阴风吹起，彭凡的身形逐渐显现了出来。

　　“小的见过上仙！”

　　彭凡对着高阳施礼道。

　　高阳点了点头，然后指着跪在自己面前的刀疤男等人道：“彭凡，这些人都是刚死不久之后又被人施法困在这里的，你是阴司的勾魂使，这件事理所应当是要你来处理的，你便带着他们去阴司吧！”

　　“小的遵命！”

　　彭凡又对着高阳施了一礼，这才打量起这几个鬼魂和屋内的情况来，饶是他身为鬼差，见到这一副场景也是不由的面色一变。

　　而此刻刀疤男等小鬼早就吓傻了，这到底是什么人啊？居然随手就把阴司的勾魂使招来了，而且看着勾魂使的态度，很明显对这个人恭敬不已，还一口一个上仙的喊着，难不成这个人是神仙吗？

　　就在这时，刀疤男身后的一个小鬼似乎认出了高阳，赶忙在刀疤男耳边嘀咕了几句。

　　刀疤男一听这话顿时就傻了眼，没想到眼前的这个男人就是当初救了冯雨菲的玄门高人，更没想到的是这个男人现在居然还救了他们！

　　自己居然妄想着跟这样的男人作对，当真是太傻了！

　　一想起昨天晚上那个没有皮肉的怪物说的话，刀疤男顿时就明白了，那个没有皮肉的怪物不是别人，正是周顺，周顺在高阳手下吃了大亏之后，为了泄愤，便将自己这一伙人全部杀了。

　　这事说到底还是因为自己，若是自己当初不找周顺的话，哪里会惹出这么多的麻烦？

　　只是事已至此，也不好再多说什么了。

　　彭凡目光在屋内扫了一圈，然后一脸郑重的对高阳说道：“上仙，这些尸体实在是不能在放在这里了，尸体中含有尸毒，又有浓烈的阴气，若是时间长了，怕是会出什么事情，也是因为这个房间的阵法，才使的这股尸毒跟阴气没有扩散，但若是阵法失效，这里的尸毒跟阴气会迅速扩散出去，周围的凡人必定会遭殃的！”

　　“我知道！”高阳点了点头：“等下我会跟他们说的，这些尸体会马上被火化掉，至于这些小鬼就交给你了！”

　　彭凡点了点头，便将这些小鬼一一用锁链锁了，然后又跟高阳道了别，这才离去了。

　　彭凡走后高阳没有着急出去，而是在屋内翻找起来，希望能找到证据证明方宏辰就是绑架冯雨菲的幕后凶手。

　　找了半天，终于被他在一个抽屉中找到了一只录音笔，好奇的打开开关，一阵对话便响了起来。

　　“你要我抓冯天明的女儿冯雨菲？冯家财大势大的，怕是不好下手啊！方老板还是另请高明吧！”

　　这是刀疤男的声音。

　　“这是一百万的定金，事成后还有五百万的报酬！具体的办法我不管，只要你把冯雨菲交给我就可以了，而且你放心，我只是用她做一些事情而已，并不会真的去伤害她！”

　　不用说所谓的方老板就是方宏辰了。

　　高阳倒是没想到这个刀疤哥虽然看起来五大三粗的，却也是一个细心之人，有了这个东西，也不怕抓不了方宏辰了！

　　事情已经处理完毕，东西也拿到了，高阳赶忙便下了楼，这个地方他可是一秒钟都不愿意呆了。

　　刚走到楼下的时候，楼下围着的警察呼啦一下便将他围了起来，七嘴八舌的问了起来，还是在赵启明的帮助下，高阳这才摆脱了这些警察。

　　“上面的情况怎么样了？”

　　将高阳拉到一旁之后，赵启明赶忙问道。

　　“总共有八具尸体，跟眼镜男他们交代的情况一样，包括他们的老大，一个脸上有疤的家伙都在上面了！而且死亡的情况跟你下属说的差不多，都是被人吸了精血之后又剥了皮，实在是太惨了！”

　　高阳道。

　　赵启明心中一阵恶寒，又道：“你知不知道到底是谁下的毒手，我当警察二十年了，还从来也没见过这样离谱的事情，现在大家都说是僵尸杀人，我也是糊涂了！”

　　“不是僵尸！”高阳摇了摇头道：“不是也不算是人了，你们不是那个家伙的对手，最好还是不要招惹他，这件事交给我处理吧，我一定会抓到他的！”

　　听到高阳把这件事自己给揽了下来，赵启明心中顿时便松了一口气，他现在也算是看出来了，这件事压根就不是一件正常的事，实在是邪乎的紧，自己抓人办案那是没话说，可是一遇到这样邪乎的事情，却是无能为力了，为了避免再发生刚才警务人员遇难的事情，这种事还是交给专业人士处理的好，而眼前的高阳，就是一个合适的人选。

　　就在这时，高阳似乎是想起了什么，便将从楼上捡到的录音笔交给了赵启明。

　　“这是我在楼上找到的，里面有方宏辰犯罪的直接证据，希望这个能帮你把他绳之于法吧！”

　　高阳道。

　　高阳不是警察，就算是拿到了这样的证据也是没用的，还不如将他交给赵启明，而且他也知道赵启明一直在调查方宏辰的事情，这东西交给赵启明是再为合适不过了。

　　赵启明面色一喜，赶忙伸手接过，打开开关之后，刚才的对话便传了出来。

　　“没错！就是这个东西！”听完对话之后，赵启明喜道：“有了这个东西，再加上其他的证据，这次方宏辰再也逃不掉了！”

　　高阳笑了笑，接着又交代了一下赵启明楼上尸体的处理办法，在赵启明表示一定会按照他的办法来处理之后这才离开了现场，临走之时赵启明递给了高阳一张自己的名片，说是要是有什么需要可以随时拨打自己的电话。

　　望着高阳离去的身影，赵启明先是笑了笑，接着一回头看到了眼前的这栋楼，脸色顿时又垮了下来。

　　八具尸体，八个人遇害，而且死状恐怖异常，凶手仍在外逃，看来他今晚又得熬夜写报告了！


第60章 难搞的水晶棺材

　　送完冯雨菲回家，高阳到家的时候已经是晚上八点左右了。

　　好好的冲了个澡，将身上的臭味都冲洗掉了之后，这才躺到了床上。

　　说实话，他现在的心情不怎么好，因为周顺到现在也还是一点消息都没有，一想到这个家伙有可能又在哪里吸食人的精血，高阳顿时就有些头疼。

　　就在这时，他忽而想到了之前在归墟得到的那具水晶棺材，本来说好的要救水晶棺材中的女孩出来，可是这一忙就差点忘记了。

　　赶忙站了起来，然后又将家中的工具箱拎着，这才来到了那片虚无空间中。

　　画面一闪，四周的场景顿时便变幻了起来，一具水晶棺材便出现在了自己眼前。

　　“我来了，你等着，我这就救你出来！”

　　高阳对着棺材中的女孩温柔着说道。

　　棺材中的女孩虽然没有任何的回应，但高阳却是知道她一定是听得到的。

　　打开了工具箱，将相应的工具都拿出来之后，高阳这才开始寻找地方下手，结果查看了半天，他却是一阵无语，这具水晶棺材上上下下居然连一条缝隙也没有，他有些无处下手了。

　　罢了！既然不能打开，那就敲碎好了！

　　高阳拿定了注意，便从工具箱中拿了一把铁锤出来，然后猛力敲了下去。

　　结果水晶棺材纹丝不动，没有一点痕迹，他自己的手却是被震的有些发麻。

　　接着什么刀切斧砍、锯子榔头的都用上了，水晶棺材上仍然是一点痕迹也没有，反倒是把高阳累的够呛，全身上下都是大汗淋漓。

　　妈的，难道得去搞一个切割机来吗？

　　高阳坐在地上气呼呼的想到。

　　这具水晶棺材的硬度已经完全超出了他的想象，简直比钢铁还要硬，看来这一般的办法应该是对这具水晶棺材没用了。

　　仔细想来，这水晶棺材来自天上，应该是以某种法力封印的，想要打开水晶棺材的话，怕是也能用法术打开了，这多少让高阳有些头疼，他现在哪里懂的什么法术啊？

　　正想着，身后突然又是一阵“哗啦啦”的声响，高阳回过头去一看，便看到一株青翠色的大树正以肉眼可见的速度生长着。

　　伴随而来的，便是一阵浩瀚的灵气。

　　几乎是瞬间的功夫，他身上刚才消失的力气顿时便又恢复了过来，而且比之刚才更显得精力十足！

　　高阳起身来到树下，然后靠着身后灵脉所化的大树坐了下来，看着眼前的水晶棺材又陷入了一阵沉思。

　　想要靠法术打开水晶棺材怕是不行了，就算他现在抓紧时间学习法术，没有个几十年的功夫怕也是没用，扫把星跟吕洞宾倒是有可能打得开水晶棺材，但是他们两个一心只想把她封印在归墟内，这事自然是不能让他们知道了。

　　但是凡间的东西却又无法对水晶棺材造成任何的破坏，到底该怎么办呢？

　　高阳顿时又有些头疼起来。

　　正想着，不远处的地方却又是传来了一阵“咕噜，咕噜”的声响。

　　高阳心中好奇，便走了过去，结果走进一看却是吃了一惊，因为这居然是一眼泉水。

　　“这到底是怎么回事？为什么这里会有泉水的？”

　　高阳一边好奇的想着一边又向水晶棺材中的女孩望了过去。

　　眼下这里就两个人，既然不是自己搞的，那自然就是水晶棺材中的女孩搞的了，她的肉体虽然还在沉睡，神识却是清醒的，而且依着她上次展现出来的力量，做到这一点高阳也是毫不吃惊。

　　“哎？这泉水看起来满清澈的，不知道能不能喝啊？”

　　刚才的一番体力劳动，早已让高阳有些口渴了，这时看着眼前的这一口泉水，他忍不住便用手捧了一捧送到嘴边。

　　“啊！这是什么水啊？怎么会这么好喝，居然比用天庭湖水泡出来的仙茶还要好喝，而且其中的灵气比天庭湖水泡出来的茶水更强大，这哪里是泉水，分明就是灵气化成的水啊！”

　　只是一口泉水下肚，高阳便忍不住惊叫了起来，眼前的这眼泉水比之天庭湖水所蕴含的灵气不知道强大了多少倍，这一口下去，仿佛自己喝的不是水，而是灵气。

　　一股强大的力量顿时便充斥着自己的身体，不一会儿功夫，高阳便看到自己的手背上起了一层黑色污垢，而身上的其他地方亦是如此。

　　太强了，这泉水居然能帮助清除自己身体内部的黑垢，有了这眼泉水的话，自己修炼起来那可真是事半功倍了！

　　高阳兴奋的想到。

　　与此同时，天外天中，吕洞宾正拿着一个葫芦在给对面的扫把星倒着什么东西，扫把星一脸兴奋的看着眼前的杯子说道：“再来一点、再来一点、再来一点！”

　　吕洞宾并不理会他，倒了小半杯之后便将葫芦收了起来。

　　“纯阳子你未免也太小气了吧？”扫把星一脸不高兴地说道：“你那还有半葫芦呢？就给我这么一点点！你好意思吗？”

　　吕洞宾白了他一眼道：“这生泉之水乃是天地间灵气最为强大的存在，为九天玄女娘娘所有，我也是废了好大的功夫这才得了半瓶，你要真是这么喜欢，也去跟九天玄女娘娘求个一瓶吧！”

　　一听到吕洞宾提起九天玄女，扫把星顿时就缩了缩脖子，然后赶忙摇了摇头道：“不去不去，打死都不去！”

　　“为何？”

　　吕洞宾颇为好奇的问道。

　　扫把星尴尬一笑道：“不瞒你说，当年有一次实在是馋的厉害，就跑到九天玄女娘娘的宫殿去顺了点生泉喝，结果被娘娘发现了，差点没打死我，我哪里还敢去啊！”

　　“什么？你啊你……”吕洞宾一脸无奈的指着扫把星骂道：“我只道你只是平时贪玩而已，大事上多少还是有些分寸的，谁知你居然做下了这样的糊涂事！九天玄女娘娘岂是你轻易可以招惹的？你没死真是天大的造化了！”


第61章 生泉

　　听着吕洞宾这般指责自己，扫把星倒是也不生气，只是语气颇为遗憾地说道：“哎，早知道上次我们就应该把那具水晶棺材打开，取了里面的生泉！”

　　吕洞宾眼皮一跳，道：“你这个家伙真是越来越胆大包天了，那水晶棺材中封印的可是九天魔女，是跟九天玄女娘娘一般的存在，有圣人之力，就凭你我，哪里会是她的对手？若是因此反倒是让她逃了出来，引起三界大乱，到时候你我可就是千古罪人了！”

　　扫把星尴尬一笑：“我也就是说说而已，反正那棺材已经被封印在归墟了，永生永世都没有再出现的可能了。”

　　九天魔女与九天玄女皆是由天地间的灵脉所化，只不过九天魔女先生，当时恰逢盘古大神开天辟地，九天魔女因为汲取了盘古大神的精血，而被视为不详，遂被三大圣人以法术封之，之后这才有了九天玄女。

　　开天时的灵脉，与生俱来便拥有一眼泉水，是为生泉，生泉生气浩荡，可使枯树逢春、白骨生肌、甚至可以使人起身回生，是可以跟太上老君炼制的丹药相提并论的一件先天灵宝。

　　这世间共有两株灵脉，便也只有两眼生泉，一眼在九天玄女娘娘那里，而另一眼，便是在高阳那里了。

　　看着身上浮出来的一层黑垢，高阳顿时便有了洗澡的念头，眼前的这一汪泉水，想必泡澡也是极为舒服的吧。

　　不过怕自己身上的污垢污染了这眼泉水，他便在旁边的一处地方划出了一个不大不小的浅坑，然后这才将泉水引了过来。

　　这方天地现在由他掌握，他几乎可以任意的改变这里的一切事物，这点手段自然也是不在话下了。

　　不一会儿功夫，一个纯天然的浴缸便做好了，高阳迫不及待的脱光衣服跳了进去，赶忙搓揉起身上的黑垢来，谁知这身上的黑垢居然总是搓不干净，眼看着刚搓完一处皮肤，便又有一层黑垢冒了出来。

　　噢，我明白了，这泉水是在帮我排尽身体里的黑垢啊！

　　想明白了这通道理，高阳顿时也就不忙活了，而是舒舒服服的躺了下来，心念一动，脑袋下面立刻便出现了一个好似枕头一般的东西。

　　就在这时，他才忽而想起旁边还有一个女孩呢，自己这样会不会太有伤风化了些，接着扭头一看，只见那棺材中的女孩仍是在沉睡者，这才松了口气。

　　浸泡在生泉水中，高阳整个人都显的舒畅无比，这种感觉居然比喝仙茶、吃仙果还要强上百倍不止。

　　不一会儿功夫，身体里终于不再有黑垢排出，高阳已然明了，他的身体里已经没有黑垢了，虽然很享受这种舒服的感觉，但是看着原本清澈的泉水变的一片浑浊，高阳还是走了出来。

　　接着又来到生泉旁边，接了一些泉水将全身上下擦洗干净，他这才心满意足起来。

　　至于泡澡之后的结果，更是让高阳欣喜不已，因为此刻的他已经排尽了身体的黑垢，成了一名炼气初期的修者。

　　按照周天功法上的记载，凡人筑基排垢一般是需要十年左右的，资质绝佳着三年可成，天赋异禀者一年可成，可是自己居然仅仅用了不到半个小时的时间就完成了别人需要十年才可能完成的事情。

　　高阳心里那个爽啊！

　　非但如此，刚才泡澡的时候，生泉水不但帮他排出了身体里的全部黑垢，而且生泉水中的精华也都全部被吸收到了他的身体里，皮肤细腻坚韧不说，身体里隐隐感觉有一股暖流在流动着。

　　这就是炼气所需要的精气了！

　　如果是筑基只是一开始，那么炼气就代表着他开始真正的踏上了修者之路。

　　这泡完澡的脏水自然是不能留在这里了，被高阳收在了令牌空间内放置着，等下出去的时候顺便倒掉。

　　处理完了这些事，高阳又将生泉水引到了灵脉所化的水下，开始给这株灵树浇起水来。

　　也不知道这样会不会对她有所帮助，但是他现在所能做的也就只有这么多了，下一步他要去天庭寻找打开水晶棺材的办法，在他看来，这事儿也只能去天庭了。

　　忙完了这一切之后，高阳这才来到了水晶棺材边上，开始默默地注视着水晶棺材中的女孩。

　　黑发如墨、肤如凝脂、五官精致的让人无可挑剔，美的让人有些窒息。

　　只是一眼，便让高阳有些移不开步子了。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中，他便睡了过去。

　　再次醒来的时候，高阳已是来到了天庭中，因为肉身没来及换衣服的原因，高阳此刻仍是穿着一件睡衣，蹬着一双拖鞋。

　　不过这又有什么关系呢？反正天庭这块又没什么活人！

　　一边哼着歌，一边扛着扫把向自己今天的目的地走了过去。

　　今天要打扫的地方是天庭的一处宫殿，四大天王殿，顾名思义，也就是四大天王居住的神殿了，不过在高阳看来，这就相当于是人间的保安室了。

　　四大天王不就是天庭的看门保安么？

　　四大天王分别是东方持国天王魔礼海、西方广目天王魔礼寿、南方增长天王魔礼青、北方多闻天王魔礼红，因为看过西游记的缘故，对于这四大天王高阳也是颇为熟悉的。

　　四大天王神殿位于南天门以北的地方，距离南天门也不是很远，高阳还没走上几步，远远的便看到一处颇为巨大的宫殿出现在了自己眼前。

　　卧槽！真气派啊！

　　高阳急于看看四大天王神殿到底会是个什么样子，瞬间便用扫把星令牌将自己转移了过去，等自己真正看清这四大天王神殿的模样时，他却是不由得感慨了起来。

　　真是人比人气死人啊！比起人家这四大天王殿，自己的那座扫把阁简直就是个笑话了。

　　高阳一边懊恼着想着，一边扛着扫把走了进去。


第62章 四大天王殿

　　这四大天王神殿，当真是宏伟壮观，光是眼前的楼梯就足足有百米多长。

　　进了神殿之后，老远的就看到对面的石台上供奉着四个巨大的神像，两侧则是一群恶鬼一般的神奴。

　　四大天王是天庭的门神，南天门废弃之后他们自然也是去了北天门，所以此刻出现在这里的只是一般的神像而已。

　　神殿一旁有一扇偏门，进了偏门之后便是神殿的后堂、这后堂也是不简单，居然还有着一处花园，少说也有个几万平方，所幸他今天的目的只是打扫四大天王神殿，这后花园却是不用他管了。

　　神殿内也是以尘土为主，并无其他的垃圾，也比较容易打扫，但是看着眼前这四尊约有六米多高的四大天王神像，高阳却是犯了难。

　　这么高，该怎么上去啊？

　　想了半天之后，还是被他想到了一个办法，将扫把星令牌巨大化之后，踩在上面这才开始清理起神像来，伴随着他的意念，令牌时不时的带着高阳移动起来。

　　神殿颇大，忙完这一切之后已经是三个小时后了，虽然是忙个不停，但是高阳却是连一滴汗都没出，浑身上下也是精力十足，比起前几天简直是好了不知多少倍。

　　打扫完了四大天王殿，高阳接着便来到了自己在天庭的办公室，也就是所谓的“扫把阁”。

　　令牌空间内，早已被高阳塞的满满当当，都是一些平常需要用到的东西，包括两套沙发、一张床、以及一些装饰用的小东西甚至还有饮水机之类的东西。

　　可惜的是这天庭没有通电，不然高阳真想把电脑电冰箱之类的东西也给搞上来。

　　这些东西摆好之后，高阳这才满意的点了点头。

　　“轰！”

　　谁知就在这时，外面却是传来了一阵巨大的声响，把高阳给吓了一大跳。

　　“怎么回事？这里不是应该没人了吗？怎么还会有这么大的声响？”

　　高阳心中好奇，赶忙跑了出去，接着抬头一看，便看到云端之上，两个仙风道骨的老者正在比试着剑法，那两个老者一人穿蓝装、一人穿紫装，两人的剑法都是异常凌冽，手法更是快的让人咋舌，只是一瞬间的功夫，便已比试了不下千招。

　　这样快速的剑法，高阳虽然看不清楚，但是他已然明白，这两位正在比试剑法的老者，定然就是天庭的神仙。

　　凡人打架他见得多了，神仙打架却还是头一次见，这样的机会怎么能轻易放过？高阳赶忙找了个地方躲了起来，然后这才聚精会神的观看着。

　　没过一会儿工夫，那两个正在打斗的老者突然又是换了战场，直奔南天门而去，高阳也赶忙尾随而去。

　　两个老者身法越来越快，转眼间便只能看到空中不时有两个虚影在快速碰撞着，发出一阵阵金属撞击的声响。

　　接着便连那虚影也看不到了，只能听见“滋滋滋”的破空之声，速度快的简直让人无法想象！

　　突然之间，很突兀的，破空之声消失了，就连金属撞击的声音也消失了。

　　高阳这才回过神来，暗自说道：“奇怪？怎么突然就不见了？难道他们走了吗？”

　　“喂，小子，你在找谁呢？”

　　这时，一个冷冰冰的声音却是自身后响了起来。

　　高阳心中咯噔一下，心说不好了，被人家发现了。

　　接着又是一阵声音响了起来，不过这声音却是温和了许多。

　　“老家伙，别那么古板，你吓到那个小子了！”

　　高阳赶忙回过头去，便看到此时身后不远处正有两个老者立在那里，其中一个老者身穿紫装，面色很是阴冷，另一个老者身穿蓝装，神情却是和善了许多。

　　不过让高阳颇为好奇的是，这个蓝衣老者的身后却是只背了一把剑鞘，剑却是不知道跑到哪里去了。

　　“小子，你是何人？为何要偷看我们练剑？”

　　紫衣老者冷声问道。

　　“他是一个凡人！”

　　蓝衣老者答道。

　　“放屁！”紫衣老者毫不留情面的看着蓝衣老者骂道：“你是不是老的糊涂了，这里可是天庭，怎么会有凡人？”

　　“他说的没错，我真是一个凡人！”

　　高阳看着紫衣老者，很是诚恳地说道。

　　紫衣老者突然就不说话了，一旁的蓝衣老者却是走了过来，上上下下的打量起了高阳。

　　“小子，既然是一个凡人，你怎么能来到天庭？”

　　蓝衣老者皱着眉头问道。

　　高阳摊开掌心，扫把星令牌瞬间便出现在了手中。

　　他道：“我是玉帝下旨从凡间招收上来的凡人，负责天庭的清洁工作，是扫把星的徒弟！”

　　“扫把星？你是扫把星的徒弟？糟了！赶紧离开这里吧！快跑！”

　　听到高阳说出了自己的身份，蓝衣老者脸色顿时就变是一变，赶忙催促道。

　　“啊？跑？为什么要跑啊？”

　　高阳有些好奇地说道。

　　几乎是瞬间，他的身子忽而便抖了一下，感觉好像是有一股强大的意识锁定住了自己，微微侧头一看，便看到紫色老者此刻正凶狠的盯着自己。

　　不是……高阳一下子就愣住了，心说这到底是怎么回事啊？自己貌似也没怎么得罪这个紫衣老者啊？怎么他就突然这么生气了？

　　正想着，蓝色老者却是又催促道：“快跑吧，你打不过他的！”

　　打？打什么啊？跟谁打？高阳心中顿时便冒出了一堆问号，就在这时，突然只见一道紫光冲而起，猛地向自己扑了过来。

　　“糟了！”

　　蓝衣老者脸色一变，赶忙伸手将高阳推开了，这一推就把高阳掀飞了起来，而后重重的摔倒了地上。

　　“卧槽！这到底是怎么回事啊！”

　　因为是灵体的缘故，所以这一下子摔的并不是很严重，但是比起这个，高阳心头顿时也是有些窝火起来。

　　这两个老头简直是有些莫名其妙，我不就是无意间看到你们练剑了吗？大不了我走开就是了，动手算什么意思？

　　一边想着，一边向前看了过去，结果这一看，他的脸色却是猛地一变。


第63章 剑圣（上）

　　只见自己刚才所站的地方，早已被轰出了一个大坑，还在徐徐的冒着青烟，一身紫衣的老者正将拳头慢慢的从坑中提了起来。

　　可以想象一下，如果要不是刚才蓝衣老者推了他一把，怕他早已成为紫衣老者的拳下鬼了！

　　这到底是怎么回事？

　　高阳这下可是真的懵了，这尼玛非但是玩真的，而且还是往死了搞啊！拜托大爷我才刚认识你好不好？要不要一见面就下这么狠的手啊！

　　高阳在心中哀嚎道。

　　一击未中，紫衣老者显得更为生气，刚才看起来还仙风道骨的模样，瞬间就变的有些恐怖起来，只见他右手一甩，一把紫色的宝剑就出现在了他的手中。

　　根据刚才这个老者的剑法来看，高阳明白自己要是跟对方打斗获胜的几率几乎是百分之零点零一……

　　怎么办？难道自己就交代在这里了吗？先是哮天犬，接着又是这个紫衣老者，怎么天庭就这么的不太平呢？哮天犬还好，只是吓唬一下自己，眼前的这个紫衣老者可是真的想要自己的命啊！

　　想着想着，高阳心中也是起了一股怒意。

　　好你个死老头，老子一没招你二没惹你，你一上来就放大招，存心的想把老子往死了搞，既然这样，老子也不跟你客气了！

　　一瞬间的功夫，扫把星令牌瞬间又化作一面巨大的青铜令牌悬浮在自己身前，高阳也将天庭扫把拿在了手中，做出了战斗的姿势。

　　“这样才对！”紫衣老者冷笑道：“不然打起来太无味了！”

　　“你疯了吗？”蓝衣老者怒道：“你看清楚，他不是扫把星，他只是扫把星的徒弟，而且还是一个凡人，天庭的规矩难道你不知道吗？”

　　对于蓝衣老者的话，紫衣老者选择了视而不见，只是看着他说道：“老头子，你让开，这不关你的事，看在我们认识了几千年的份上，你也别拦着我，他对我做的事情，我一定要还给他！”

　　扫把星？又是扫把星？师父啊师父，你到底在天庭得罪了多少人啊！

　　高阳心中不由得暗自恼怒道。

　　蓝衣老者似乎并不打算让步，而是正色道：“冤冤相报何时了，你要是想伤害他的话，必须过了我这一关！”

　　“哎，既然如此……接招吧！”

　　紫色老者先是叹了口气，接着语气突然就是一变，一剑就向蓝衣老者刺了过去。

　　蓝衣老者早有准备，一柄蓝色的神剑突然就出现在了手中，轻轻一挡，便挡开了紫衣老者刺过来的剑。

　　一时间，两个人又开始大战起来。

　　就在这时，高阳手中的天庭扫把却是不自自主的颤动了起来，接着伴随着一阵光芒闪烁，手中的扫把居然变了模样，化做了一把青铜色的短剑，短剑冷光闪烁，时不时有一阵青色的光在上面流动着，看起来绝非是一般的凡品！

　　怎么回事？怎么连扫把也变身了？

　　就在高阳诧异之时，脑海中却是响起了一阵声音：

　　“啊……这一觉睡的好舒服啊！”

　　我擦！这剑是活的！

　　高阳心中一惊，手中的短剑顿时便掉在了地上。

　　“哎哎哎，你这人怎么这样啊？地上很脏的知道不？还不赶快把我捡起来？”

　　脑海中的那个声音急道。

　　脏？你丫的还嫌脏？平时拿你扫地的时候没见你你丫的说脏啊，怎么这会儿就变的这么娇贵了？

　　高阳骂道。

　　接着还是将短剑捡了起来，同时心中问他道：“你是谁啊？”

　　“我是剑啊！”

　　那个声音说道。

　　“没错你是贱！”高阳点了点头接着又道：“能不能给我讲讲这到底是怎么回事？我都被你们搞糊涂了。”

　　“我也不知道啊！”那个声音很是郁闷地说道：“我就感觉自己只是睡了一觉而已，其他的什么事情都不记得了！”

　　“轰！”

　　正想着，天上又是一阵爆响，高阳赶忙抬头向上看去，便看到紫衣老者和蓝衣老者的战斗已然是到了最激烈的时候，看不到两人的身形，只能听到阵阵破空之声。

　　就在这时，脑海中的那个声音又响了起来。

　　“好奇怪，好熟悉的感觉。”

　　“奇怪个屁！”高阳骂道：“在我看来你能说话就是最奇怪的事儿了，不行，我得去找我师父来帮忙，这太他妈的危险了！”

　　这样想着，便对着扫把星令牌喊起了扫把星的名字。

　　“扫把星、扫把星、扫把……”

　　“臭小子，扫把星也是你喊的吗？你得喊师父知道不？”

　　第三声还没喊完的时候，高阳的耳朵却是一下子被人捏住了，接着扫把星声音便传了出来。

　　“师父！哎哎哎……您下手轻点，好痛啊！”

　　高阳歪着脑袋呲牙咧嘴地说道。

　　“臭小子，这是教你尊师重道的道理，要是下次……哎？这是怎么回事？我明明是施了密咒的啊？怎么会变成这样？”

　　扫把星正在教训着高阳，突然却是看到了高阳手中拿着的短剑，不由得便是一愣，伸手便夺了过去，也是因为这样，高阳的耳朵这才得救了。

　　高阳一边揉着生疼的耳朵一边对扫把星说道：“我也不知道怎么回事，突然扫把就变成这样了？而且这家伙还……”

　　“别告诉他！求你不要告诉他我的事情！”

　　正在这时，脑海中的那个声音却是苦苦哀求了起来。

　　高阳微微一愣，话也是突然停了下来。

　　扫把星眉头一皱道：“接着说，你刚才说这家伙怎么了？”

　　“额……这家伙太锋利了，差点割破我的手了。”

　　短暂的思考之后，高阳赶忙说道。

　　虽然有些好奇脑海中的那个声音为什么会要求自己这么做，但是高阳还是打算帮他一下，因为不知为何，他总觉得脑海中的那个声音似乎有着几分亲切的感觉。

　　“喔，以后小心点，这家伙是挺锋利的！”扫把星淡淡的说了这么一句，突然便抬起头来对着上面正在打斗的两个人影喊道：“剑圣，你到底行不行啊？不行的话你下来换我上！到时候把那老东西打碎了你可别怪我啊！”

　　剑……剑圣？这又是怎么回事？


第64章 剑圣（下）

　　扫把星话音刚落，上面正在打斗的紫衣老者身上的怒气便又多了几分，伴随着一阵破空之声，一把紫色的神剑径直便向扫把星脑门刺了过来。

　　“哼！雕虫小技！”

　　扫把星冷哼一声，也不闪躲，只是轻轻的挥了挥衣袖，便将那紫色神剑拨了开去，紫色神剑在一旁打了个转，又重新飞到天上去了。

　　面对这一剑的攻势，也就是扫把星这样的神仙才能这般轻松应对，若是换了高阳的话，是无论如何也躲不过去的。

　　高阳回过神来，赶忙扯了扯扫把星的衣袖问道：“师父，你说的剑圣是谁啊？”

　　“还能是谁？就是那个蓝衣老头啊！他真名好像是叫裴旻吧？记不清了。”

　　扫把星道。

　　就在这时，空中又传来了蓝衣老者的声音。

　　“扫把星，你莫要出手，这事老夫应付的来，你不出现还好，你一出现这家伙更生气了！”

　　“关我何事啊？你个死老头子莫要胡说，我徒弟被你们欺负了，我这个做师父的肯定要帮他出头了，你赶紧解决完这件事，然后下来我们好好商量商量！”

　　扫把星道。

　　真是没想到啊，天庭居然还有剑圣，而且这剑圣的名号高阳以前还听说过。

　　裴旻，唐开元间人，曾镇守北平郡，曾先后参与对奚人、契丹和吐蕃的战事，据记载官至“左金吾大将军”。

　　据说诗仙李白曾从其学剑，唐文宗时，称李白的诗、张旭的草书、裴旻的剑舞为“三绝”，这剑圣的名号就此定了下来，不过让高阳颇为意外的是，这剑圣居然也来到了天庭。

　　不过对于那个紫衣老者，高阳却是闻所未闻了。

　　“师父，既然裴旻是剑圣，那么那个紫衣老者又是谁？难道有两个剑圣吗？”

　　高阳好奇的问道。

　　“不是不是！”扫把星摇了摇头说道：“只有那个蓝衣老头裴旻是剑圣，那个紫衣老头啥也不是，就是一把剑而已！”

　　剑？怎么可能？这紫色老者明明是个人啊！怎么会是一把剑呢？

　　就在高阳准备再次向扫把星发问的时候，猛然间，周遭的空气突然间好像凝固了一般，一股莫大的威压从上方袭了过来。

　　高阳抬头一看，顿时便被震惊的再也说不出话来。

　　只见此时天上哪有紫衣老者的身影，有的只是一把紫色的擎天神剑，长约百丈，通体紫光闪烁，连周围的景象都染得一片紫色，正不断的刺破苍穹向下而来，剑锋直指扫把星而来。

　　巨大的威压，便是来自那把擎天巨剑！

　　高阳顿时便吓了一跳，没想到这紫色老者居然真的是一把剑，而且还是一把身长百丈的擎天神剑，这一剑刺下来，铁定是要命的了，此时不闪，更待何时？

　　想到这里，高阳赶忙对一旁的扫把星说道：“师父，这里实在是太危险了，不如咱们先躲一躲吧？”

　　没想到扫把星却是摆了摆手道：“不急不急，剑圣那老头可以应付的，要是连自己的剑都驾驭不了，那他这个剑圣的名号也该让给别人了，而且为师还有事要找他算账！”

　　“什么事？”

　　高阳奇道。

　　扫把星冷哼一声道：“欺负了我的徒弟，这事能这么轻易的算了吗？”

　　高阳心中顿时便是一阵感动，果然自己的师父虽然看起来不怎么样，但其实还是很关心自己的嘛！

　　扫把星继续说道：“剑圣这老家伙，身上可是有着不少的宝贝，这次怎么着也得敲他一笔，不过徒弟你放心啊！师父是不会亏待你的，等下敲来的东西我八你二怎么样？不然我七你三也成啊？哎哎哎……徒弟你走什么啊？你要是走了为师等下不好敲诈了啊！”

　　“真是师门不幸！”高阳顿时泪奔道：“我怎么就摊上了这个师父？”

　　就在这时，上方的威压也是越加强大了起来，抬头一看，只见那紫色神剑距离自己已经不足百米，高阳赶忙再次回到了扫把星身边，虽说这个师父不靠谱，但是真实的本事还是有的，呆在他身边肯定是安全的。

　　几乎是瞬间的功夫，一阵阵破空之声好似炮竹一般在耳边炸响，莫大的威压压在高阳身上让他立时有些喘不过气来，抬头一看，便看到那柄擎天巨剑已然距离自己不足十米，下一秒的功夫，指定是要被刺成肉串了。

　　在这千钧一发之际，天空中突然便响起了一阵暴喝，接着一阵蓝光自上方剑柄处冲入紫色神剑中，一时间，只看到蓝色的光芒在紫色神剑中不断穿梭。

　　紧接着，紫色神剑突然便是一阵颤动，接着忽而便炸了开来，爆发出一阵紫色的光芒，刺的高阳有些睁不开眼来。

　　光芒散尽之后，高阳赫然看到剑圣正在空中负剑而立，而他手中的那柄剑，赫然便是刚才的紫色神剑，不过大小差了许多。

　　扫把星对着剑圣招了招手道：“剑圣，下来下来，我有事找你！”

　　剑圣依言飞了下来，一边将紫色神剑放回剑鞘，一边看向扫把星道：“什么事？”

　　“嘿！你个老家伙，给我装糊涂是吧？”扫把星板着脸道：“你们两个老家伙刚才那般欺负我的徒弟，现在不给个交代这就要走了？”

　　“其实吧，我也没……”

　　高阳话刚说了一半，就被扫把星给瞪了回去。

　　剑圣这时已经是明白了，原来是扫把星想要敲自己的竹杠啊！

　　想到这里，他顿时也把脸板了起来，看着扫把星说道：“我说你个扫把星，怎么能不分黑白的冤枉人呢？要说起这件事，那还不都是因你而起吗？要不是你当年非要抹掉玄铁之刃的元神，这家伙能跟你这么拼命吗？玄铁之刃与他同脉而生，就好似兄弟一般，你灭了玄铁之刃的元神，等若于杀了他的兄弟，他不找你拼命才怪呢？你给好好说道说道，这到底是谁的错？”

　　剑圣说着，目光却是盯在了扫把星手中的那把短剑上。

　　高阳心中微微一愣，难道这把短剑就是玄铁之刃？是跟剑圣的紫色神剑同脉而生的神兵利器？


第65章 玄阴十二剑

　　扫把星把玩着手中的玄铁之刃，语气颇为不屑的对剑圣说道：“还不是他不肯听我的话，不然我也不用灭了他的元神，不过这样也好，这几千年下来什么事也没有，哪里像你这样，被一把剑折腾的够呛，我劝你也赶紧把那家伙的元神灭了吧，不然有你受的！”

　　剑圣摇了摇头，语气很是坚决地说道：“人非草木，孰能无情，在我眼里他早已经不是一把剑了，而是我的朋友、我的亲人，这样的事情我是做不出来的！”

　　“行了行了，你个老家伙，别想扯开话题，玄铁之刃这事咱就先不说了，但是你的那个老家伙欺负我徒弟那可是不争的事实吧？要知道我这徒弟可是玉帝亲自下旨让我从人间挑选的，哪里容得了你们这样欺负？你今天要是不给我个说法，咱就去玉帝面前理论理论！”

　　“得了吧你个老家伙，你以为我不知道你心里想什么吗？想从我这里占便宜，门都没有！”

　　剑圣板着脸对扫把星说道，接着又看向了高阳，语气瞬间便温和了许多，他道：“不过刚才的事情确实是对不起你，多少也得给你些赔偿才是！”

　　一旁的扫把星赶忙点了点头道：“是这个道理，老家伙你开窍了啊！”

　　剑圣不去理会扫把星，而是看着高阳和颜悦色地问道：“小子，老夫刚才的剑法怎么样？”

　　对于剑圣，高阳心中还是颇为感激的，刚才要不是他的话，自己早就被那紫色老者给打死了。

　　这时听他这么说，又回想起刚才的剑法，赶忙点了点头道：“您刚才的剑法真是太厉害了，简直是剑气纵横三万里，一剑光寒十九州，看得我眼花缭乱的！”

　　“喔，是吗？”

　　对于高阳这样的夸赞，剑圣自然是十分的满意，得意的捋了捋胡须，然后又道：“那你想不想学？”

　　“啊？您要教我剑法吗？”

　　高阳一下子变兴奋了起来，要知道这可是剑圣啊！要是自己学会了他的剑法，那他以后还用怕别人吗？

　　剑圣点了点头，接着目光又向扫把星望了过去。

　　“就是不知道你师父同不同意了！”

　　高阳目光又向扫把星望了过去，可怜巴巴的哀求道：“师父……”

　　这一声师父听的扫把星头皮发麻，赶忙摆了摆手道：“为师同意了，你想学什么都由你，反正为师也没什么可教给你的！”

　　扫把星这时也算是看出来了，剑圣这家伙已经知道了自己心里的那点小九九，想要从他身上敲诈点东西已经是不可能的事情了，既然这样还不如让自己的徒弟学点东西算了，反正自己这个做师傅的也没啥东西可以教他的。

　　听闻扫把星同意之后，高阳顿时又变的兴奋了起来，接着还没等他反应过来，一只大手便压在了他的额头上，接着一股庞大的信息涌入了他的脑海。

　　“我这套剑法名叫玄阴十二剑，分十二层，每层三千三百六十招，乃是我生平得意之作，练成之后可斩阴阳万物、破世间万法……”

　　伴随着剑圣的声音，各种各样的剑法心法不断的涌入高阳的脑海中，在那种似真似假的幻境中，高阳不知不觉就随着脑海中的剑法练了起来。

　　也不知道过了多久，高阳终于醒了过来，这才发现剑圣早已不见了踪影。

　　“师父，剑圣去哪里了？”

　　高阳看着一旁正在喝酒的扫把星问道。

　　“还能干吗？当然是离开了！”扫把星擦了擦嘴巴，然后将酒葫芦递给高阳道：“徒弟，来一口，不过你只能喝一小口！”

　　高燕尴尬一笑道：“师父，我不会喝白酒！”

　　“什么？不会喝酒？身为我扫把星的徒弟，怎么能不会喝酒呢？不行，这个绝对不行，你一定要学会喝酒才成！”扫把星正色道，接着面色一缓，晃了晃手中的葫芦说道：“而且这葫芦里装的也不是酒。”

　　“不是酒？那是什么东西？”

　　高阳一边好奇的想着，一边将葫芦接了过来。

　　一口下肚之后，高阳顿时就愣住了，因为这葫芦里的东西，居然就是那片奇异空间内的泉水。

　　不会错的！就是这个！

　　看着高阳一下子愣在了当场，扫把星只道他是被这样的好东西给震惊到了，赶忙一把将葫芦夺了过来，然后说道：“小子，吓傻了吧？为师告诉你，这水可不是一般的水，而是生泉之水，可使枯树逢春、白骨生肌，甚至能起死回生，这东西在天庭那可是抢手货啊，因为这世间只有一口生泉，而且是在九天玄女娘娘那里，为师也是好不容易才从纯阳子那里偷……借来的，给你喝上一口，为师对你不错吧！”

　　扫把星说着，得意的对着高阳晃了晃手中的葫芦。

　　“嗯，真不错，师父你对我实在是太好了。”

　　高阳尴尬的笑了两声说道。

　　扫把星哪里知道，此刻就在高阳的身体里，便有着一口这样的生泉！

　　高阳倒是没想到自己身体里的那眼泉水居然会这么的珍贵，看着扫把星很爱惜的一小口一小口的喝着葫芦中的生泉水，他当时便忍不住想要将身体内的生泉水告诉扫把星。

　　只是在这一瞬间，他突然又想到了水晶棺材中的女孩。

　　不行！师父他们似乎很害怕水晶棺材里的那个女孩出来，要是被他知道了话，怕是非要将这个女孩继续封印下去不可了，甚至还有可能会杀了她，我不能这么做！

　　想到这里，高阳赶忙压制住了心中的想法，只是看着扫把星的模样，他不由得便想到，要是扫把星知道他用生泉水泡澡之后会是怎样的反应？

　　师父啊师父，徒弟对不住你了，您也别怪我，谁叫您非要这样呢？

　　高阳默默的在心中念叨着。

　　接着算算时间，自己在天庭呆的时间也够长了，人间还有一堆事等着自己去处理呢？便伸出了手对扫把星说道：“师父，玄铁之刃还给我呗，我要回下界去了！”


第66章 玄铁之刃（上）

　　没想到扫把星却是摇了摇头，然后将一把扫把丢了过来。

　　高阳接过扫把，眉头却是皱了起来，因为直觉告诉他，手中的这把只是普通的扫把，并不是玄铁之刃。

　　还没等他发问的时候，扫把星便先开口了。

　　“徒弟，这玄铁之刃暂时是不能交给你了！”

　　“为什么啊？”

　　高阳急道，唯一的这么一把神器居然就这样被收走了，冤不冤呐！

　　扫把星解释道：“并非是为师不想给你，而是这玄铁之刃太过凶悍，以你凡人之躯，根本是无法驾驭的，到时候难免出些祸事，为师这么做也是为了你好！”

　　“不会不会！您放心吧！”高阳赶忙说道：“这么一段时间下来，我用它都用的顺手了，而且它更是好几次救了我的性命，我向您保证，我一定会善用它的！而且……”

　　高阳说着话音又是一变，连脸上的神情都变的有些无奈起来。

　　扫把星心中好奇，问道：“而且什么？”

　　又叹了口气，高阳这才说道：“而且师父，您在天庭得罪的神仙也实在是太多了些，光是这一段时间我就遇到两个了，您要是不给我一件像样的兵器，我怎么保护自己啊！”

　　“两个？”扫把星微微一愣：“剑圣的紫霄宝剑算一个，还有一个是谁？”

　　高阳心中顿时又是一惊，心说坏了，自己已经答应了二郎神，不能把哮天犬破坏南天门的事情告诉任何人，即便是自己的师父也不行，怎么这一下子又给忘了？

　　好在他反应及时，忙道：“还有一个我也不认识，反正看起来很凶就是了，知道我是您的徒弟之后，二话不说上来就打，徒弟我也是靠扫把星令牌和玄铁之刃这才勉强招架住的，您要是把玄铁之刃给收回去了，那以后我再遇到那些人，不得把我打个半死啊？你忍心么？要真是这样，那我也不干了，您给玉帝上个奏章，就说新来的扫把星天天在天庭被各路神仙暴打，不愿在天庭工作，私自下凡去了！然后重新再找一个凡人上来吧！”

　　高阳说着，怒气冲冲的坐在了南天门广场的石阶上。

　　一听到高阳想罢工，扫把星顿时就有些着急了，高阳这一罢工，打扫天庭这事还不是得落在自己头上？再向玉帝要人的话，也不知道几千年后才能批下来，而且自己这个徒弟虽然平时会闹点小脾气，干活却是不错的，自己哪能就这样放他离开！

　　“好了好了，臭小子！你不是要玄铁之刃吗？给你给你！”

　　扫把星无奈的将玄铁之刃拿了出来，然后递给了高阳。

　　扫把星之前的那些话，并不是吓唬高阳，也不是为了区区这一把仙器，而是因为他之前见到过不少关于仙器操控神仙的例子。

　　仙器一旦有了意识，修成仙魂，便会与主人形成一种特殊的关系，主人善则仙器也善，主人恶则仙器更恶，特别是那些不知道上一个主人是谁的无名仙器，这样的仙器一般都会残存着上个主人身上所附带的品行，若是善的还好，若是恶的，那麻烦可就大了。

　　如果仙器本身为恶，那么不管其使用仙器的神仙有多么的善，最终还是会被其影响心智，从而犯下滔天大祸，这样的事情，这几万年也不知道见了多少次了。

　　所以对于自己使用的仙器，扫把星总是会将其意识全部抹杀掉，将其扼杀在摇篮之中，虽说这样或许有些残忍，但是比起化魔之后的残忍，这点也就不算什么了。

　　虽然玄铁之刃的意识在很早之前就被自己抹杀掉了，自己交给高阳之前更是施加了封印之法，按道理来说，只要自己不去解除封印之法，这玄铁之刃应该只是一把扫把而已，但是眼下，封印居然被破了开来。

　　扫把星没有怀疑高阳，因为高阳说到底还只是一介凡人而已，他是没有力量解开这样的封印的，那么唯一的解释便是这玄铁之刃又产生新的意识了，所以这才破开封印化作了本相！

　　这让他有些头疼，本来是打算再次将玄铁之刃的意识灭掉之后再交给高阳的，但是这时的玄铁之刃早就被高阳认主了，自己要抹除认主的印记其实也很简单，但是高阳一定会受到很大的伤害，这让他有些犹豫不决。

　　而且眼下高阳逼迫的紧，他也是没了办法，只能将玄铁之刃再次交给了高阳。

　　自己的这个徒弟不是恶人，玄铁之刃又是新生的意识，他们在一起的话，或许会出现好的结果呢？

　　“谢谢师父！”

　　眼看着扫把星又将玄铁之刃递了过来，高阳顿时便是一喜，赶忙将玄铁之刃拿在手中，然后谢过了扫把星。

　　“谢个蛋！”扫把星骂道：“又不是我自个愿意的，你个臭小子，就会坑你师父，现在这把玄铁之刃就算是彻底交给你了，再跟为师没有任何的瓜葛！”

　　说完这话，扫把星便起身准备离开。

　　高阳忙道：“师父，您去哪儿？”

　　扫把星头也不回地说道：“天庭玩腻了，去别的道场转转，以后令牌联系吧！”

　　说罢，便化作一道金光遁走了。

　　看着手中的玄铁之刃，高阳这才松了口气，还好这把神器还在自己这里。

　　而就在这时，脑海中也有一个声音松了口气，不用说，自然就是这把玄铁之刃了。

　　“喂，小子，我现在是你的主人，你可得听我的话啊！变个扫把先！”

　　高阳对着手中的玄铁之刃说道。

　　玄铁之刃不满的嘀咕道：“有没有搞错，我可是神器，变扫把多没面子！”

　　“哼，你不变是吧？要面子是吧？”高阳威胁道：“那我就只有把你还给我师父了，至于我师父他怎么处置你，那我可是管不着了。”

　　“哎……别……别……我变、我变、我变还不成吗？”

　　一阵青光闪过，高阳顿时便乐了起来，手中的玄铁之刃，又变回了一把扫把。

　　“这就对了嘛！”高阳得意地说道：“只要你听话，这不就啥事都没有吗？”


第67章 玄铁之刃（下）

　　再次睁开眼睛的时候，高阳又回到了下界，不过此时的他还在那个奇异的虚无空间内。

　　水晶棺材中的女孩依然在沉睡者，而那株灵脉所化的古树也早已消失不见，看来维持这样的形态的确是很消耗她的力量。

　　看着眼前的水晶棺材，高阳心中顿时便有了一个想法，既然玄铁之刃是仙器的话，那么能不能用它来打开水晶棺材呢？

　　一边想着，一边就将玄铁之刃拿了出来，然后选了个合适的地点，慢慢刺了进去。

　　“哎哎哎，你干吗呢？”

　　玄铁之刃又叫了起来。

　　“别废话！”高阳道：“帮我把这个水晶棺材打开先！”

　　玄铁之刃很是无奈地说道：“这水晶棺材上面有着很强的封印之力，以我现在的力量来说根本就是不可能打开的！”

　　高阳哪里会信他的话，又是刺又是切割的搞了半天，水晶棺材上依然是连一丝痕迹也没有，他也只得放弃了。

　　“我都说了没用了吧？”玄铁之刃道：“不过也只是现在不能打开，等到我恢复之后应该就可以打开了！”

　　“恢复？”高阳奇道：“你只是一把兵器而已，恢复什么？还有我师父说你是神兵自主产生的意识？这到底是什么意思？”

　　“我是一把兵器没错，但是兵器也有强弱之分，虽然我记不得以前的事情，但是我总觉得自己以前应该很强才对，神兵没有神魂，哪里算什么神兵？神兵的自我意识，就是神魂，我就是玄铁之刃的神魂！”

　　玄铁之刃解释道。

　　“原来如此！”高阳恍然大悟的点了点头，接着油对玄铁之刃说道：“变成扫把！”

　　一阵淡淡的青光闪过，手中的玄铁之刃瞬间又变作了一把扫把。

　　玄铁之刃有些不解地问道：“这是做什么？”

　　“没什么，只是测试一下！”

　　高阳淡淡地说道。

　　“我知道你在想什么，你我现在的思维是想通的，但是我想告诉你，你完全是多虑了，认主之后，如果没有更加强大的法力抹去你我之间的印记，我永生永世都只能为你所用！”

　　“也就是说，我是你的主人？”

　　高阳道。

　　对于主人这个词，玄铁之刃似乎很是反感，他虽然记不起以前的事情，但是却知道以前的主人并没有怎么好好对他，不然也不会有现在意识重生这件事了。

　　“你不是我的主人，我也不是你的奴仆！”

　　玄铁之刃有些不乐意地说道。

　　高阳笑了笑道：“真是一个倔强的神兵呢！不过也没关系，我也不想每天被人喊主人主人的，想想都怪难受的！”

　　说完这话，他便又向一旁的生泉走了过去，再次看到这一眼生泉的时候，高阳心中顿时便激动不已。

　　按照扫把星的说法，这世间本来应该是只有一眼生泉的，而且是在天庭九天玄女娘娘那里，九天玄女娘娘乃是开天辟地时的灵脉所化，与生俱来便有着一眼生泉，而且这生泉水是世间最为难得的宝贝，有枯树逢春、白骨生肌的功效，甚至还能让人死而复生！

　　可是让他们都没想到的是，这世间居然还有着第二眼生泉，而且这第二眼生泉就在自己的手上，有着这样的宝贝，高阳又岂能不激动呢？

　　不过这样的消息却是不能让任何人知道的，匹夫无罪，怀璧其罪的道理高阳还是知道的，要是自己拥有第二眼生泉水的消息泄露了出去，那么不知道会有多少人来打他的注意。

　　“啊！好强的灵气！这里当真是最适合我恢复的地方了！”

　　就在这时，玄铁之刃忍不住说道。

　　高阳不是小气之人，再加上这玄铁之刃乃是他的兵器，帮助他恢复实力也是自己的分内之事，便问道：“我该怎么做？”

　　“将我置于眼前的泉水中就好了！”玄铁之刃道：“我现在还只是一丝意识而已，并不是真正的神魂，但是如果有这么强大的灵气滋养，我的神魂会很快恢复的，到时候打开这具水晶棺材也是轻而易举之事！”

　　一听玄铁之刃这样说，想到不久之后便能将水晶棺材中的女孩救出来，高阳哪里还有什么犹豫，随手便将手中的扫把丢入了生泉水中，玄铁之刃在空中一个翻腾，便化作了自己的本相，然后悬浮在生泉之上。

　　外面还一堆事等着自己处理，高阳自然不可能一直呆在这里，等他出来的时候已经是早上八点钟了，手机上显示出了八个未接来电，都是冯雨菲打来的！

　　糟了！要迟到了！

　　一想起冯雨菲生气的模样，高阳顿时便有些头疼，接着便赶忙换起衣服来，就在他刚穿上裤子的时候，冯雨菲的电话又打了过来。

　　犹豫了一下，高阳还是接了电话。

　　“喂。”

　　“喂什么喂，快点开门，我在你家门口呢！”

　　冯雨菲很是兴奋地说道。

　　高阳顿时便是有些莫名其妙起来，心说这一大早的，冯雨菲这是乐个什么劲啊？不过下一秒他便笑了起来，冯雨菲开心的话，想必也不会追究他晚起的事情了。

　　“你等着，我穿好衣服马上下来！”

　　挂断了电话，高阳快速的穿好了衣服，便跑了出去。

　　门一打开，冯雨菲便跨了进来，一手拎着自己的小皮包，怀中还抱着一个橘红色的东西，看起来似乎是一只小猫。

　　“怎么？今天你不用去上学吗？”

　　高阳好奇的看着正往里屋走去的冯雨菲说道。

　　“不去了！”冯雨菲回过头来说道：“我爸爸说了，最近几天我都不用去上学了，而且假他已经帮我请好了，当然还有你的！”

　　“原来是这样！”

　　高阳笑着点了点头，接着一边关门一边说道：“你来就来了，怎么还带了一只宠物啊？”

　　“宠物？这不是我的宠物啊？我是在你家门口发现她的，我还以为是你养的呢？”

　　冯雨菲有些奇怪地说道。

　　高阳微微一愣，接着回过头去便向冯雨菲怀中的那个桔红色小猫望了过去。

　　这一望，他便不由得傻眼了。

　　这哪里是什么猫？这分明就是他上次放走的那只小狐狸精啊！


第68章 小狐狸的报恩

　　听到高阳的声音，被冯雨菲抱在怀里的小狐狸这才露出了自己的脑袋，然后一双滴溜溜的大眼睛便盯在了他的身上。

　　高阳一阵无语，刚送走的小家伙怎么又回来了？难道这小家伙还想着偷东西吗？

　　无奈的揉了揉额头，这才对冯雨菲说道：“你先把那只狐狸放下！”

　　“狐狸？”冯雨菲一愣：“不是萨摩吗？”

　　高阳又好笑又好气地说道：“拜托！这哪里是萨摩啊？分明就是一只狐狸，赶快放下！”

　　“哦……好吧！”

　　听到高阳这样说，冯雨菲这才慢慢的蹲了下来将小狐狸放在了地上，眼神中满是不可思议。

　　高阳双手交叉放在身前，走到小狐狸面前，颇为无奈的看着她说道：“你怎么又来了？我不是告诉你以后都不准来了吗？这次你又打算偷我什么东西？”

　　“你疯了！”一旁的冯雨菲插话道：“她只是一只小动物而已，怎么会听得懂你说什么？”

　　可是接下来发生的一幕顿时却让她有些震惊的张大了嘴巴。

　　只见那只小狐狸人立而起，先是对着高阳拜了一拜，然后粉红色的小爪子摊开，一颗浅蓝色的犹如鹧鸪蛋大小的珠子便露了出来。

　　高阳皱了皱眉头：“什么意思？”

　　小狐狸又上前走了两步，两只小爪子将小珠子又捧的高了些，这时高阳也已经明白了，原来小狐狸是想将这枚珠子送给自己。

　　高阳蹲了下来，很是疑惑的接过了小狐狸手中的珠子，拿在手里仔细观察了一下，只见这似乎是类似于翡翠玉石一般的东西，握在手中有一种冰凉的质感。

　　“哎？这东西我好像见过。”

　　冯雨菲的声音突然从耳边响起，接着那颗小珠子便被她拿了过去。

　　“是吗？这是什么东西？”

　　高阳好奇的问道。

　　“好像是颗夜明珠吧？”冯雨菲不大肯定地说道：“我爸爸平时喜欢收藏一些奇怪的东西，这东西他也有一件，说是什么夜明珠，不过他那颗可没有这颗大！”

　　夜明珠？

　　高阳心中顿时便乐了起来，目光又向地上的小狐狸望了过去，如果自己猜的没错的话，这只小狐狸之所以会送给自己这颗夜明珠，肯定是为了报恩。

　　高阳伸手在小狐狸头上挠了挠，笑着说道：“真没想到你这个小家伙居然还会知恩图报，既然这样，那我就不客气了。”

　　看着眼前这一幕，冯雨菲心中顿时越加好奇了起来，为什么这只小狐狸会这么聪明呢？居然还听得懂人话，而且看样子高阳跟这只小狐狸之间还有着什么事情。

　　“高阳，这到底是怎么回事啊？”

　　冯雨菲忍不住开口问道。

　　高阳笑了笑，彭凡说过的话顿时又在脑海中响了起来，他看着冯雨菲问道：“你今天应该没什么事情吧？”

　　冯雨菲点了点头：“我很空的！”

　　“那好！”高阳点了点头，然后便向屋内走了进去。

　　“哎，你还没告诉我你要干吗呢？”

　　冯雨菲赶忙追了上去问道。

　　“等会你就知道了！”

　　高阳笑着说道。

　　不一会儿功夫，高阳便从屋内搬了一张桌子出来，冯雨菲则是拿了两个凳子，而那只小狐狸则是一直跟在高阳身后。

　　两人坐定之后，冯雨菲好奇的看着高阳问道：“这是什么意思？”

　　“开会！”

　　高阳答道。

　　“开会？就我们两开什么会啊？”

　　冯雨菲好奇地说道。

　　高阳笑了笑说道：“谁说就我们俩了？你等着看吧！”

　　“随便吧！反正今天也没事，就陪你玩玩好了！”

　　冯雨菲一边说着一边将地上的小狐狸抱了起来，然后开始逗着她玩。

　　高阳站起身来，开始在院中徘徊起来，眼睛时不时的在院中的那些植物中扫视起来，果然不出他所料，周围的植物中，此时也隐藏着不少的小眼睛正在好奇的打量着自己。

　　清了清嗓子，他便喊道：“你们都给我听好了，我知道你们在这里，也知道你们听得懂我说话，今天是我组织的第一次会议，我希望你们全部都能到场，今天的会议是决定你们是否能继续呆在这里的重要会议，如果某些家伙不听我的话不乖乖到场的话，那么到时候我一定会把它赶出去的，你们知道我有这个实力，这不是跟你们商量，而是强制性的命令，十分钟后，所有没到场的家伙将会立刻被驱逐出去，现在开始！”

　　高阳说完这话，便再次回到桌前坐了下来，再一看旁边的冯雨菲，正在以一种不可置信的眼神看着自己。

　　“你这是发烧了吗？”冯雨菲摸着高阳的额头说道：“发烧的话就去看医生吧，我陪你去！”

　　高阳伸手拍掉冯雨菲的手道：“发什么烧啊？我好着呢？”

　　“好什么啊？哪有正常人对着空气说话的？我看你不但是发烧了，而且还烧的很严重！”

　　高阳笑了笑，然后随手便从令牌空间内拿了一个仙果出来，咬了一口之后这才说道：“你就等着看好戏吧，这些家伙马上就要出来了！”

　　“哼！”看见高阳还是一副故弄玄虚的模样，冯雨菲顿时便冷哼了一声，接着又将手伸到了高阳面前：“拿来吧？”

　　“什么东西？”

　　高阳问道。

　　“苹果呀！你这人真小气，只顾着自己吃！”

　　冯雨菲皱着鼻子说道。

　　“好吧，是我错了！”

　　高阳说着便拿出了一个苹果递给冯雨菲，接着又看到小狐狸此刻正蹲在桌上眼巴巴的看着自己，心中不由得一软，又拿出了一颗苹果放在了桌上，小狐狸感激的点了点头便开始啃起苹果来。

　　“其实吧，我以前是不爱吃苹果的，但是不知道为什么你这个苹果味道特别好，你在哪里买的？我也要去买点，省的以后老跟你要！”

　　冯雨菲一边大口吃着仙果，一边对高阳说道。

　　高阳得意的摇了摇头说道：“这个苹果你在别的地方可是买不到的，我这儿可是独一份，不过我倒是可是送你一点。”

　　“看把你嘚瑟的，不就是苹果吗？我就不信别的地方还买不到了！”

　　“哧哧哧！”

　　这是小狐狸的声音。

　　就在两人一狐狸正在啃着仙果的时候，不知不自觉中，桌前的空地上已经聚集了不少的动物，而且还有更多的正从院中的植物中钻了出来。

　　高阳会心一笑，小妖大会就要开始了！


第69章 小妖大会

　　就在这时，一旁的冯雨菲也发现了这一奇怪的现象，眼看着这一只只各种各样的小动物好像大聚会似的从一旁的植物中跑了出来，她当下又是吃了一惊。

　　不过好在她跟高阳也是相处了一段时间，对这样的事情也算是见怪不怪了，吃惊归吃惊，终归是没有喊出来。

　　扯了扯高阳的衣服，然后附在他耳边问道：“这到底是怎么回事？”

　　“我不是告诉你了吗？开会啊！”

　　高阳道。

　　“你是说了开会没错，但是你没说是开森林大会啊！你看，连蛇、老鼠、兔子都跑出来了，而且它们长的也太大了吧？”

　　冯雨菲有些害怕的悄悄说道。

　　高阳抬头看了一眼，心中也是一阵无奈，他自己也没想到自家这小院子里居然会有着这么多的小动物。

　　老鼠、兔子之类的动物也就算了，居然连蛇、黄鼠狼之类的动物也有，甚至还有一只他不认识是什么品种的小狗，这些家伙有的并非只是一只，比如兔子，居然整整有二十多只，而且站成了两队，看样子似乎应该是两家人，至于老鼠那就更离谱了，粗略一数居然有三十多只，而且看起来似乎还是一家人，而且这些小动物的体型都比正常的体型大了两三倍不止，特别是那三条蛇，差不多得有三米多长，都快成蟒蛇了，也难怪冯雨菲会害怕。

　　“你放心吧，有我在这里这些家伙是绝对不敢乱来的，不过你要是怕的话，还是先去屋里吧！”

　　高阳对一旁的冯雨菲说道。

　　“我不要！”冯雨菲说着便把小狐狸搂在了怀里，接着喜滋滋的道：“这么好玩的事情怎么能少得了我？”

　　“你不是怕吗？”

　　高阳无语道。

　　冯雨菲白了高阳一眼道：“不是有你呢吗？你可是本小姐的贴身保镖哎！本小姐的安全问题就交给你了！”

　　说着便满脸好奇的打量起眼前的场景来。

　　不一会儿功夫，院子中的植物中再也没有一只动物出来了，高阳估计眼前的这些动物应该就是院中所有的动物了，随即便清咳一声，准备讲话。

　　此时此刻，眼前的空地上已经是聚集了不下数百只动物，更有三只老鹰停留在旁边的树杈上，高阳真是想不明白，这么这里居然还有会老鹰这样的猛禽？

　　要不是今天突发奇想的想要检查一下院子中的情况，他怕是还不知道自家院子早就变成一个小妖动物园了。

　　手指轻轻叩击在桌上，地上的动物们瞬间便抬起头向高阳望了过来，动作整齐的让人咋舌。

　　高阳对于这样的场景十分满意，看着台下这些妖们，突然有了一种当领导的感觉，不过可惜他这些手下都不是人。

　　片刻之后，他开口道：“首先呢？我先来做一个简单的介绍，我叫高阳，至于我是什么人我想你们也应该知道了，在这里我也就不说了，至于我身边这位漂亮的美女呢？她叫冯雨菲，大家打个招呼先！”

　　“吱吱吱吱……”

　　“汪汪汪……”

　　“咔咔咔……”

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　面对着台下这突然扯起嗓子嚎叫的动物们，冯雨菲很是尴尬的摆了摆手，然后又狠狠在高阳腰上掐了一把。

　　“干吗呢？真是的！我是让它们欢迎你呢，你怎么不识好人心啊！”

　　高阳一边揉着自己的腰，一边对冯雨菲说道。

　　冯雨菲睁大了眼睛看着高阳问道：“这到底是怎么一回事啊？为什么他们都听得懂你说话啊？”

　　“那是因为我有跟动物沟通的能力啊！”

　　高阳得意地说道。

　　接着又假装咳嗽了一声，然后对着下面说道：“你们分成两排先，吃肉的站在左边，吃素的站在右边！”

　　下面又是一阵混乱，接着只见兔子、老鼠还有一些素食动物都站到了右边，而蛇、老鹰、黄鼠狼之类的动物则是站到了左边。

　　很好很好！

　　高阳满意的点了点头，这些动物不但听得懂自己讲话，而且似乎还有着一定的智商。

　　本来他之前是想着把院子里的这些小妖们都给赶出去的，可是后来仔细一想又觉得不妥，毕竟这些小妖们本来就是居住在这里的，把他们赶出去的话他们肯定是要寻找新的住所，可是它们现在早已经不是一般的动物了，出去的话难免又会惹出什么事端，到时候指不定还得自己去解决，所以最后想了想，还是决定留下他们。

　　但是留下归留下，自己也是有要求的。

　　他先是看着那一队肉食动物说道：“你们都是吃肉的，要是让你们改吃素的话是有些难为你们了，所以你们仍然可以吃肉，但是旁边这一堆家伙可是不能吃了，而且你们也不能出去捕食，至于肉的来源我会去想办法的！还有就是既然你们住在这里，那么以后家里的保卫工作就交给你们了！”

　　接着又对着那一队素食动物说道：“你们都是吃素的，以后还是照样吃素，但是这院里的花草树木却是不准吃了，而且你们也是不能出去，食物的来源还是我来想办法！不过你们也不能闲着，这院子里的花草树木以后就交给你们照顾了！”

　　这是高阳最先制定的基本规则，首先就是院子里的食肉动物不能伤害食草动物，不能哪天回来的时候看到巨蟒在吞食兔子，那可就够反胃的了，再者就是食草类的动物不能吃食院中的花草树木，他可不想把这么一个好好的小花园给毁了。

　　这些动物体型都是十分巨大的，让它们自己出去找食物这招肯定是不行了，这样不知道要吓坏多少人了，唯一的办法就只能是自己来喂养它们了，不过好在自己身上还有不少的钱，喂养这些小妖也是绰绰有余了，而且他隐隐觉得，这些小家伙们以后一定会派上大用场。

　　接着又想起了什么，然后指着身后的屋子说道：“以后要是没我的命令，谁也不允许进屋，不然的话我会立刻把它赶出去，都明白了吗？”

　　屋里可是高阳的私人空间，高阳可不想偶尔有一两只小妖跑进去玩玩。

　　这话说完，地上的那些小妖们都是快速的点了点脑袋，就连冯雨菲怀里的小狐狸也是赶忙点了点小脑袋。


第70章 宠物食品

　　话说到最后，高阳又制定了其他几项规则，特别是针对老鼠跟兔子这两个大家族，做出了一份计划生育表，这两个家伙的生育能力高阳可是知道的，要是不这样的话，怕是他这院子都要变成老鼠窝、兔子窝了。

　　接着又针对外来物种提出了一个要求，从今天开始这里不再接受任何的外来者，除非自己同意才行。

　　总的来说，这次的会议还是十分顺利的，就在高阳下令解散的那一刻，眼前的小妖们先是恭敬的对着高阳和冯雨菲行了个礼，接着这才四处散开了。

　　“哎哎哎，老鼠们留下，把这张桌子还有这两个板凳给我搬到屋里先！”

　　高阳冲着那一堆老鼠喊了起来。

　　那三十几只老鼠一听这话，赶忙“吱吱吱”的叫着跑了过来，然后几个老鼠一起使劲，桌子便被抬了起来，向屋内慢慢移去，这一幕看的冯雨菲好奇不已，没想到以往都是人人喊打的老鼠，居然也能这么的听话。

　　桌椅摆放整齐之后，老鼠们便立在一旁等候高阳下一步的指示，高阳随即摆了摆手示意他们出去，老鼠们这才跑了出去。

　　高阳坐在沙发上，舒服的伸了个懒腰，这才向冯雨菲看了过去，结果一下子便看到了冯雨菲怀中的小狐狸。

　　“哎？你这个小家伙，我怎么把你给忘了？过来！”

　　高阳对着小狐狸招了招手道。

　　看到高阳在叫着自己，小狐狸立刻便挣扎出了冯雨菲的怀抱，然后向高阳奔了过去，气的冯雨菲直跺脚。

　　高阳看着眼前这只小狐狸，只见她全身上下都是一片桔红，没有一丝的杂毛，皮毛更是柔软舒适，一双眼睛充满了生气，身上更是没有一般狐狸身上难闻的气味，而且乖巧无比，似乎十分的粘人。

　　高阳一边逗着小狐狸一边笑着说道：“我刚才说了这里不再允许任何的外来物种居住，但你是个例外，我破例允许你住在这里，而且你的待遇要比他们好多了，你可以住在屋里！”

　　小狐狸感激的看了高阳一眼，然后又示好的舔了舔他的手指。

　　一旁的冯雨菲马上抗议道：“不行，这只小狐狸是我先看到的，我要她当我的宠物！”

　　高阳顿时便是一脸黑线，有没有搞错啊大姐，这只可是一直狐狸精啊！而且算起来她最起码也有一百岁了，她能给你当宠物吗？

　　想到这里，他便一脸无所谓的对冯雨菲说道：“这件事情我没有意见，不过她愿不愿意跟你走那我就不知道了！”

　　“切！”冯雨菲不屑地说道：“你太小看姐姐我的魅力了！”

　　说着便蹲了下来，看着眼前的小狐狸，然后用甜的发腻的声音说道：“小狐狸快过来，跟姐姐回家好不好，姐姐家里有很多好吃好玩的东西，姐姐一定会对你好好的！”

　　“哈哈哈……”

　　高阳忍不住便笑出了声，算年纪的话，这只小狐狸当冯雨菲的太奶奶都是绰绰有余了，冯雨菲居然还自称姐姐，真是让他觉得好笑。

　　而身为事件主人公的小狐狸也只是淡淡的看了冯雨菲一眼，然后便蹭到了高阳怀里。

　　“看吧！”高阳指着怀里的小狐狸笑着说道：“她不愿意，我也没办法啊！”

　　这只小狐狸有着百年的道行，她之所以会来到这里，完全就被这院中强大的灵气吸引而来的，这里在她看来根本就是最为适合修炼的场所，她哪里还会离开？

　　当然对于小狐狸的真实身份，高阳还是没有告诉冯雨菲，所以冯雨菲到现在为止还以为高阳是真的能够跟动物沟通。

　　忙活了一个多小时，高阳又没有吃早餐，肚子这时便有些饿了。

　　“我们出去吃点东西吧！顺便给院子里的那些家伙买点食物！”

　　高阳对冯雨菲说道。

　　接着两人便驱车来到了卖早餐的地方。

　　看着高阳狼吞虎咽的吞下了第三笼包子，又拿起了第四笼包子，冯雨菲忍不住开口道：“你怎么回事啊？吃那么多不怕撑啊！”

　　说着便递了一杯水过来。

　　“没事没事！”高阳摆了摆手说道：“我也不知道为什么，突然就觉的肚子特别的饿，我还能再吃两笼！”

　　筑基之后，便是炼气，也是开始真正踏上了修者的道路，修者不同于一般人，就好像习武之人一般饭量都比较大一样，修者的食量比习武之人更是大了许多，因为炼气是需要消耗许多体能的，所以食量也会有所增加。

　　吃完了五笼驴肉包，高阳这才满意的打了个饱嗝，结了账便带着冯雨菲向平阳市最大的宠物商场驶了过去。

　　老鹰、蛇、黄鼠狼之类食肉动物自然还是吃肉，但是兔子老鼠等动物高阳却是准备给他们买些宠物食品，因为这些东西一来方便，二来也比较容易保存。

　　仓鼠的鼠粮老鼠应该也是可以吃的吧？

　　喔，还有狗粮，家里貌似还有一只小狗。

　　兔子好像是吃草的，但是这一款兔粮他们应该也是吃的吧？

　　还有猫粮……

　　这一趟下来，各种各样的宠物食品，高阳足足买了好几十包，还有一些其他的宠物用品，其实他本来是打算多买一些的，但是实在是有些不方便携带，若是晚上的话，他倒是可以找个没人的地方将这些狗粮放入空间内，但是白天不行，人太多了。

　　结了账，便和冯雨菲将这些宠物粮都搬上了车，然后又开向了附近的菜市场买了些鸡鸭牛羊肉，这才回了家。

　　隔着老远，高阳便看到自家院子上空正盘旋着三只老鹰，看来这些家伙果然很是听话，而且作为一个空中侦查也很是合适。

　　车在门口停了下来，察觉到四处无人，高阳便将那些宠物粮还有肉类一股脑儿的全放入了令牌空间内，等到冯雨菲过来想要帮忙搬东西的时候，却是一下子傻了眼。

　　“东西呢？”

　　她问道。

　　“放心吧，丢不了的！”

　　高阳笑了笑，然后开门走了进去，冯雨菲也赶忙追了上来。


第71章 秘方

　　院子里仍然是静悄悄的，很明显因为刚才的会议这些小妖们都规矩了许多。

　　在冯雨菲诧异的目光注视下，高阳凭空便将那一堆宠物粮还有生肉拿了出来，接着吹了声口哨，院子两旁的植物便是一直抖动，接着陆续便有一些动物钻了出来。

　　而空中的三只老鹰也是俯冲而下，停在了一旁的树上。

　　一只只喂食实在是太麻烦了些，高阳索性便找了个大盆然后将这一包包宠物粮都倒入了盆中，不一会儿功夫便倒了满满一盆，估计这些应该差不多了便将剩下的宠物粮再次放回了空间内，肉食之类的东西则是放在一旁让这些家伙自行处置了。

　　果然，对于这一顿美餐，小妖们都是十分满意的，从他们将盆底添了个干干净净就可以看得出来，至于几个吃肉的家伙也很是享受了一番。

　　而且这些家伙不比一般的动物，一天只要吃一顿就好了，他们主要还是依靠院中强大的灵气维生的。

　　踢了踢脚下的空盆，高阳突然便想到了一件事情，他向一旁的冯雨菲问道：“雨菲，你知不知道平西市哪里有宠物食品加工厂？”

　　“我家就有啊！”冯雨菲答道：“不过据说是因为效益不怎么好的缘故，我爸爸打算年底把他关闭了！”

　　真可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　高阳忙道：“如果我有办法让那家宠物食品加工厂效益变好呢？”

　　“你？你又有什么鬼点子了？”

　　冯雨菲一脸好奇的问道。

　　“如果我有一种宠物粮的配方，保证所有的动物都喜欢吃，那你觉的有没有前途？”

　　高阳道。

　　“应该有吧！”冯雨菲思索了一会儿之后说道：“现在的宠物食品市场竞争是很厉害的，最贵的是国外进口的天然宠物粮，一包都要卖到一千块左右了，而且这种宠物粮针对性很强，并不是适合所有宠物的！”

　　看来这事有搞头啊！

　　高阳心中立马乐呵了起来，天庭的湖水、天庭的尘土，这两样东西随便在宠物粮中加上一点，保证立马就成了让宠物们为之疯狂的美味啊！

　　为了验证这个想法，他接着又拆了一包宠物粮，然后又将装有天庭湖水的茶壶拿了出来，浇了一点湖水在上面。

　　接着等他抬起头的时候，这才发现几乎所有小妖的目光都向自己手中的盆子望了过来，就连不吃素的老鹰、巨蟒也围了上来。

　　冯雨菲吓了一跳，赶忙躲到了高阳身边，然后小声问道：“你刚才在里面加了什么东西？为什么他们突然就这样样子了？”

　　“那是我的秘方，你就等着看好戏吧！”

　　高阳一边说着，一边将手中的盆子放在了地上，但是没有他的命令之前，眼前的这些小妖们是不敢乱动的。

　　拉着冯雨菲退了两步，高阳这才对着眼前的动物们下达了命令。

　　“吃吧！”

　　一瞬间，便是一阵鸡飞狗跳的场面，就连不吃素的大蟒和老鹰也是加入了争夺宠物粮的行列中，不过有高阳的命令在先，这些家伙抢归抢，倒是没敢胡来。

　　仅仅几秒钟之后，盆中的宠物粮便被抢了个干干净净，而且这一群小妖们仍是可怜巴巴的望着自己。

　　“今天没有了啊！要吃的话明天赶早，都给我散了吧！”

　　高阳挥了挥手说道。

　　小妖们虽然有些依依不舍，但还是各自离开了。

　　高阳回过头来，看着身后的冯雨菲笑道：“看来我得跟你爸爸谈一谈，买下那家宠物食品加工厂了！”

　　冯雨菲伸出手道：“刚才你往里面加了什么东西？给我看看！”

　　“这是我的秘方，哪能随便给你看啊？”

　　高阳得意地说道。

　　“什么秘法呀，看看又不会怎么样，你给不给？不给我自己动手找了啊！”

　　冯雨菲说着便开始在高阳身上翻找起来。

　　“哎哎哎……别动手动脚的，我给你……我给你看还不成吗？”

　　高阳一边说着，一边又将茶壶拿了出来。

　　冯雨菲接过茶壶，目光却依旧是盯在了高阳的身上。

　　“快说，这到底是怎么回事？为什么这东西凭空就出现在你手上了？还有刚才的宠物粮突然就消失了然后又突然出现，这又是怎么一回事？你今天要是不告诉我的话，我就把这个东西摔了啊！”

　　冯雨菲说着，便举起手上的茶壶作势要摔。

　　一看冯雨菲这样，高阳顿时便急了起来，要知道这玩意可是天庭的宝贝啊，要是摔坏了那得多可惜啊。

　　“你别冲动，东西先放下再说，你不就是想知道为什么我会凭空取物吗？我告诉你就是了！”

　　高阳忙道。

　　冯雨菲面色一喜，却仍是有些不大相信地说道：“真的？”

　　“真的！”

　　高阳信誓旦旦地说道。

　　“那好吧！我就先信你一次，不过这东西先不给你，等你告诉我了之后我才给你！”

　　冯雨菲狡猾地笑道。

　　哎……高阳无奈的叹了口气，这才给冯雨菲解释起了令牌空间的事情，不过他说的很是模糊，只说自己身上有一个奇异的空间，可以放置一些东西。

　　这话自然听的冯雨菲又是一阵大惊小怪，赶忙让高阳给自己演示演示，很明显，冯雨菲对于秘方之类的东西根本没有一点的兴趣，她在意的只是高阳为什么可以凭空取物！

　　高阳也不客气，心念一动，手中立刻又出现了一包宠物粮，接着随手又是一抛，宠物粮立刻便消失不见了。

　　“这真是太神奇了！”冯雨菲兴奋的叫了起来，接着又看向高阳问道：“这个东西有多的吗？能不能给我一个？”

　　高阳无奈的摊开了手说道：“没有，不过我听说似乎还有一种叫空间戒指之类的东西，就是表面看起来是一个戒指，但是其实里面也是一个可以放东西的空间，我以后帮你留意下吧，如果有的话就送你一个，现在可以把东西还给我了吧？”

　　听到高阳答应要送给自己一个空间戒指，冯雨菲顿时便开心不已，随手便将手中的茶壶还给了高阳。

　　仔细的检查了下茶壶，确认没有受到任何损伤之后高阳这才松了口气。

　　这个丫头真是不好对付啊……


第72章 天在灭你

　　虽然有了做宠物食品加工的想法，但是这个事情还得往后推推，毕竟眼下高阳还要一堆事要去处理呢？

　　刀疤哥这一伙人算是全军覆没了，疯的疯、死的死、抓的抓，剩下的就是幕后主使方宏辰了，不过听说最近警方还有冯天明都在搜集方宏辰犯罪的证据，抓他也是迟早的事情了。

　　现在唯一让高阳担心的，就是杀死刀疤哥一伙人的周顺了！

　　这家伙简直就是一个疯子，不管到哪里都会有人死去，高阳现在迫切的想要找到这个家伙，但他却又无处下手，因为他对这个家伙几乎是一无所知，所以只能把寻找周顺的任务交给彭凡了！

　　彭凡倒也是没有辜负高阳的信任，这不，他这会又来到了高阳的家里，而高阳此时正跟冯雨菲在家里吃午饭。

　　本来高阳说是要去外面吃的，但是冯雨菲却非要嚷嚷着自己做饭，还说她最近跟她妈妈学会了做菜，要露一手给高阳看看。

　　冯雨菲妈妈做的菜味道自然是好的没话说，本着有其师必有其徒的想法，高阳便答应了冯雨菲，结果做出来的菜却是让高阳下不去筷子。

　　两人饭都扒拉掉一碗了，桌上的几个菜却是连一筷子都没动，因为高阳实在认不出桌上这几坨黑黑的东西到底是什么东西做的。

　　冯雨菲自然也是有些不好意思，本来想着在高阳面前露一手的，没想到却是出了丑。

　　就在高阳扒拉掉第二碗白饭的时候，彭凡到了！

　　看见高阳正在吃饭，彭凡很是知趣的在一旁等候着，高阳心中明白，彭凡之所以会来，肯定是找到周顺的藏身地点了！

　　“你先吃着吧，我吃饱了，我进去喝点茶！”

　　高阳一边对冯雨菲说着一边悄然对彭凡打了个手势，然后上了二楼一间卧室。

　　“找到了？”

　　高阳问道。

　　彭凡点了点头道：“回上仙！小的找到了，那家伙现在就在郊区一栋废弃的别墅中，而且看样子似乎是受了重伤！”

　　“带我过去！”

　　高阳道。

　　彭凡点了点头，随即便跟着高阳下了楼。

　　楼下，冯雨菲似乎也是受不了自己做的这些菜了，正一脸郁闷的坐在桌前划拉着碗里的米饭。

　　高阳看着好笑，对她说道：“看来冯大小姐这是出师不利啊！怎么样要不要我送你回家吃饭？”

　　“你要出去吗？”

　　冯雨菲看着高阳问道。

　　高阳点了点头：“出去办点事，顺便送你回家。”

　　接着一看到冯雨菲一脸兴奋的模样，他又赶忙补充道：“不过这次是肯定不能带你去了，很危险的，你还是乖乖呆在家里吧！”

　　一听这话，冯雨菲顿时又没了兴致，她摆了摆手说道：“那算了，你去办你的事吧，我先不回去了，这里可比我家有意思多了！”

　　“好吧，那你就先呆在这里吧！我晚点再送你回家！”

　　高阳说完这话，便带着彭凡出了门。

　　不一会儿功夫，一人一鬼便来到了郊区的一栋废弃的别墅前，这栋别墅看起来也是有些年头了，十分的破旧，在他周围都是一些破旧的房子，一片荒凉，显然这个地方已经被废弃很久了。

　　今天艳阳高照，是个好天气，阳光洒在高阳身上，让他浑身都暖洋洋的。

　　彭凡虽然是灵体，但他毕竟也是阴司的鬼差，所以这样的阳光也对他造成不了什么伤害，他看着高阳道：“上仙，要不要小的把他抓出来？”

　　“不用！”高阳摆了摆手道：“你退开一些就好了！”

　　知道高阳要出手，彭凡哪里还敢再呆在这里，赶忙向后退了几步，接着似乎又觉得这个距离还不怎么安全，又退了几步。

　　“来吧！试试你的威力到底怎么样吧！”

　　高阳在心中默念道。

　　空间内，悬浮在生泉上的玄铁之刃立时便感应到了高阳的召唤，只是一瞬间，玄铁之刃便出现在了高阳的手中。

　　“今天可是个好天气啊！不晒太阳真是太可惜了！”

　　高阳说着便举刀隔空向眼前的这栋别墅斩了过去，一道青芒瞬间自刀身飞去，然后便轻而易举的穿过了整栋别墅。

　　伴随着一阵“咔擦、咔擦”的轻响，整栋别墅都开始发出了一阵奇怪的声响，接着又是“轰隆”一声巨响，整栋别墅居然被高阳一刀切做了两半，上一半慢慢的滑落了下来，又是一声巨响，扬起无数尘土。

　　这一刀下去的动静可真是有些惊天动地，不过好在这里地处偏僻，一个人影都没有，因此高阳也就无所顾忌了。

　　就在这尘土飞荡之时，这栋别墅的门突然被打开了，接着一个浑身是血、没有皮肉的怪物慢慢的走了出来。

　　“你终于还是来了。”

　　那个怪物开口说道，声音说不出的苍老。

　　“替天行道，是我的本分，你这样的怪物，不配活在这个世上！”

　　高阳冷声道。

　　“哈哈哈……”

　　周顺疯狂的大笑了起来，尖锐而又刺耳。

　　看到周顺这样，一旁的彭凡也是走了过来，厉声喝道：“大胆，你怎敢对上仙如此不敬！”

　　“我敬他如何？不敬他又如何？反正今天都得死！”周顺表情狰狞地说道：“而且我没想到的是，你居然连阴司的勾魂使也带了过来，是准备让我下十八次地狱吗？”

　　“十八层地狱？你也配吗？”彭凡冷声道：“你早已没了灵魂，只是一具行尸走肉而已，哪怕是地狱，也是有灵魂的人才能去的地方，像你这样的行尸走肉，只能烟消云散了！”

　　周顺脸色一变，这才想起自己修炼魔功的必要条件之一就是出卖自己的灵魂，他早在三百年前就没了灵魂，如今却还想着会被带去地狱？实在是太可笑了。

　　高阳盯着周顺看了几眼，突然会心一笑便转身离去了，因为他忽而看到周顺肩膀上被阳光照射的燃起了一串火苗。

　　原来，太阳就足以杀死他了。

　　周顺一愣，大声道：“你不是来杀我的吗？怎么这就走了？”

　　高阳回头道：“本来我的确是这么想的，但是现在已经有人帮我做了，我也就懒的再出手了！”

　　“谁？还有谁？”

　　周顺心中一惊，赶忙四处张望起来。

　　高阳伸出手指指了指天上道：“在上面！”

　　“上……上面！”

　　周顺微微一愣，赶忙抬头向上看去，结果却正好对上那炙热的太阳，他两目立刻便是一阵剧痛，接着便冒起火来，火势瞬间便蔓延到了全身。

　　高阳冷声道：“是天在灭你！”


第73章 小妖看门

　　周顺因为其所修炼的魔功，是十分惧怕阳光的，他在上次见到高阳的时候也有说过，只是高阳却没想到阳光居然可以真的杀死他。

　　眼看着周顺不停在的痛苦挣扎着，身上的火势却是越烧越旺，高阳这才重新坐回了车里，然后拨通了赵启明的电话。

　　半小时不到，便有一队警车开了过来。

　　赵启明下了车便赶忙向高阳走了过来。

　　“人呢？在哪里？”

　　赵启明问道。

　　高阳指了指前面不远处已经被烧成黑炭一般的尸体说道：“呶，不就在前面吗？”

　　赵启明一愣，便挥手让两个穿着生化服的下属去检查那具尸体，自己则是小声的向高阳问道：“这到底是怎么回事？是你杀了他吗？”

　　“不是！”高阳摇了摇头说道：“具体的我也不是很清楚，但是我还没来得及出手的时候这家伙就自己先燃烧了起来，估计是杀人太多，遭天谴了，不过这样也好，这家伙浑身都是毒，要是活着的话，不知道又要死伤多少人了！”

　　“哎，好吧！”

　　听到高阳这么说，赵启明也只得无奈的点了点头，但他心中还是十分的郁闷，最近遇到的事情一件比一件诡异，真是让人不省心，就拿眼前这件事来说，人都烧成一截黑炭了，还怎么定罪啊？

　　他不死心，又让人穿着生化服进到别墅里面开始搜索起来，果然没一会儿功夫，又抬出来了几具死尸，跟昨天见到的死尸一模一样。

　　这样的尸体是留不得的，赵启明只能让人浇了汽油之后当众燃烧了起来，等他再想找高阳问点事情的时候，却发现高阳早已不见了身影。

　　高阳此行的目的就是为了干掉周顺，既然周顺已经死了，那他也就没有再留下的必要了，至于其他的事情还是交给警方处理的好。

　　路过一家餐厅的时候，他突然想起冯雨菲应该还没吃饱，便下车打包了一份外卖，至于他自己，则是一点都不饿。

　　刚才的场景还历历在目，他实在是没有什么胃口吃东西。

　　等他到家的时候，意外的发现大门是开着的，门口还站着两个人，而那两个人此刻正对着门内的冯雨菲说着什么。

　　仔细一看，居然是李素素和小野三次郎。

　　奇怪？他们两个来干什么？而且他们怎么知道我的住址的？

　　高阳心中好奇，下车之后便赶忙走了过去，远远的，就听到一阵声音传了过来。

　　“你误会了，我找高阳只是为了跟他讨论一些剑法之类的问题，并不是你想的那样！”

　　这是李素素的声音。

　　“嗯……冯雨菲同学，你能不能让这些动物往后退些，这样太吓人了……”

　　这是小野三次郎的声音。

　　这时，高阳也终于走近了些，只是看了一眼，他顿时便吓了一跳。

　　只见此刻门口的场景是这样的，冯雨菲站在距离门口还有些距离的地方，怀里抱着正在对两个陌生人龇牙咧嘴的小狐狸，在她最前面的地方有一只不大的小狗，此刻也是弯腰弓背的摆出了战斗姿态，口中还发出“呜呜呜”的恐吓声。

　　在她两侧的地方则是有着两条长约三米的蟒蛇，都是昂头吐着芯子，另一条则是盘在了一旁的苹果树上，随时准备着发动攻击。

　　头顶上方的三只老鹰此时也已经开始在低空盘旋着，似乎随时准备着致命一击，剩下的老鼠、兔子、黄鼠狼之类的小动物则是聚集在了冯雨菲身后，但无一例外的，眼睛都是盯在了李素素还有小野三次郎身上。

　　两人从来也没有见过这样的场面，当时就有些被吓到了，但是一看到冯雨菲，心中不免又松了一口气，可是没想道还没等李素素开口，冯雨菲倒是先开口了，而且问的问题李素素很是难堪。

　　虽然不知道高阳家里为什么会出现这么多小动物，但是两人知道只要他们敢跨进去一步，这些小动物们肯定会发起进攻的，一只两只倒是无所谓，但是眼下这可是不下百只了，这要是真一起上的话，怕是要死无全尸了！

　　而且高阳似乎也不在家，两人留在这里也没什么意思，随即便准备离开了。

　　就在这时，冯雨菲却是看到了正向门口走来的高阳，她赶忙挥了挥手道：“高阳你回来了！”

　　李素素和小野三次郎赶忙回过头去，只见来人不是高阳还能是谁？

　　高阳尴尬的笑了笑，心说这些小妖们执行命令也太彻底了一些，居然是倾巢而出，而且这样看起来着实是有一些吓人。

　　“高阳君，你终于回来了，你要是再不回来的话，我估计你的这些宠物都要把我吃掉了！”

　　小野三次郎苦着脸说道。

　　“哪里哪里！”高阳哈哈一笑道：“他们其实也就是看着吓人一些，其实是不咬人的！”

　　说着赶忙一步垮了进去，然后对着眼前这些小妖们使了个眼色。

　　一时间，小妖们便散了开来，正在低空盘旋的三只老鹰也是再次飞到了高处。

　　这一幕看的两人又是一阵目瞪口呆。

　　高阳回头对着两人笑道：“既然来了就进来喝杯茶吧！刚好我这里有上好的茶叶！”

　　“哦？原来高阳君你也喜欢喝茶啊？那我可得好好品一品了！”

　　小野三次郎一边说着一边慢慢走了进来，目光却是时不时的打量着四周，似乎有些担心旁边会突然有什么东西跑出来咬自己一口。

　　接着忽而又看到院中的那些植物还有空气中弥漫的灵气，不由得心中便是一震。

　　冯雨菲很不友善的看了李素素一眼，这才跟着高阳向屋内走了进去，一看到高阳手上拎着的外卖，顿时便一把抢了过去。

　　“给我买的？”

　　冯雨菲问道。

　　高阳点了点头：“怕你中午没吃饱，所以给你带了份外卖！”

　　“你真是太好了！”

　　冯雨菲说着便将挽住了高阳的胳膊。

　　身后的三野小次郎不由得便“啧啧”了几声，他对着身边的李素素说道：“我怎么觉得他们两个已经住在一起了呢？”


第74章 深藏不露

　　来者既是客，再加上高阳对李素素和小野三次郎也颇有好感，因此便将他们请进了屋。

　　李素素就不说了，那可是纯阳子吕洞宾的传人，吕洞宾对高阳有恩，对于李家人高阳自然是以礼相待了。

　　至于小野三次郎，虽然只是一个日本人，但是看得出来他也是一个君子，撇去国籍不说，这家伙也算是一个不错的朋友，最起码比肖楠那类的人好上太多了。

　　高阳提壶倒了四杯仙茶，李素素和小野三次郎神色忽而便是一震，马上便被这股奇特的味道吸引住了。

　　还不等高阳递过去，小野三次郎却是赶忙伸手拿了一杯，然后喝了一小口。

　　“好茶好茶！”小野三次郎闭着眼睛仔细品味着茶水，颇为赞叹地说道。

　　至于李素素，心中则是有些好奇，因为她忽而发现这股茶水的问道居然和他爷爷喝的茶水味道差不多，不过她爷爷喝的茶水，灵气却是没有这么充裕的。

　　高阳笑了笑，心说这两个家伙果然也是识货的。

　　几杯茶水下肚之后，高阳这才看着李素素和小野三次郎问道：“你们今天找我有什么事吗？而且我很好奇，你们是怎么知道我住在这里的？”

　　小野三次郎答道：“高阳君，我是陪李素素来的，我听说她要来找你讨教剑法，所以我这才跟着来了，至于你家的地址，是肖楠告诉我们的！”

　　“肖楠？他怎么会知道我家住址的？”

　　高阳奇道。

　　“这不奇怪！”李素素道：“他父亲是市里的高官，想要知道你的一切信息也是很轻而易举的事情，我觉得你以后还是小心些吧，毕竟明枪易躲，暗箭难防，他这个人的脾气，我们还是知道的，以后少不得要找你的麻烦！”

　　高阳只是笑了笑，并不怎么放在心上，冯雨菲的事情已经快要解决了，他也就没有再去陪她上学的必要了，以后应该也是没机会再见到肖楠了，有什么好防的？难道那家伙还会上门来找他算账？要是真这样也好，院子里的那些小妖就够他喝一壶的了！

　　李素素说着，话音又是一转，道：“上次说的那几句口诀，真是让我受益匪浅，不知道你能不能再告诉我一点？”

　　高阳笑了笑道：“当然可以，只要你遵从我们之前的约定，我并不介意告诉你！”

　　说着便拿起了桌上的纸笔，又写了几句口诀，然后交给了李素素。

　　那本周天功法，高阳早已是熟烂于心了，闭着眼睛都能默写出来，写出这几句口诀自然也是不在话下。

　　虽然剑圣所传授玄阴十二剑是比周天剑法更为厉害的存在，但是玄阴十二剑太过单一，只是剑法，而且必须要到归真时期才可练习，学习起来也是极为困难。

　　而吕洞宾的周天功法却是不同，这本书包罗万象，几乎各个方面都有涉及，而且练习起来也没有玄阴十二剑那般困难，所以高阳依然是以练习周天功法为主的。

　　得了高阳的口诀，虽然只是简短的几句而已，却已经是让李素素欣喜不已了，她急于回去修炼剑法，因此当下便要离开，至于小野三次郎，似乎对于高阳院中的那些小动物很是惧怕，因此也是起身告辞。

　　其实在家中养一些动物并不稀奇，但稀奇的就是高阳这里简直都快成了一个小型的动物园了，而且那些动物的体型怎么看都不正常，但是这是在高阳家，他们也不好多问。

　　送走了李素素跟小野三次郎，高阳接着便接到了冯天明的电话，说是事情有了眉目，让他过去。

　　高阳便带着冯雨菲回到了冯家。

　　在冯天明家，高阳很意外的见到了赵启明，他来的时候冯天明正在跟赵启明商量着什么。

　　看到高阳到来，赵启明神色突然便是一喜，接着便紧紧握住了高阳的手，连说了三声“谢谢”。

　　高阳笑了笑说道：“协助警方破案，是每个市民都应该尽到的责任，赵队长你不要太客气了！”

　　“哈哈哈，小同志你可真是深藏不露啊！”赵启明笑道：“真是没想到原来早在前几天你就帮了我们一个大忙啊！”

　　这话说的高阳有些不解，接着又看到一旁的冯天明，高阳顿时便醒悟过来了。

　　不用说，一定是冯天明把自己救了冯雨菲的事情告诉赵启明了。

　　想到这里，他淡淡一笑道：“我也只是机缘巧合之下救了她而已，你不用太放在心上。”

　　赵启明点了点头，心中对于高阳的真实身份也是越加好奇了起来，但是他知道高阳一定是不会如实相告的，不过这又有什么关系呢？这个人有大本事，而且为人善良正直，愿意帮助警方破案，有了他在，以后一些奇棘手的案子想必也是可以迎刃而解了。

　　这时，赵启明已然是对高阳有了结交的意思。

　　接着又跟冯天明打了个招呼，三个人这才坐下商量了起来，商量的事情还是关于冯雨菲的绑架案。

　　刀疤哥一伙人已经全部死掉了，想要找证人指证方宏辰已经是不可能的事了，至于前几天抓到的那几个家伙，似乎并不是刀疤哥的核心成员，平时只是打打下手什么的，根本不知道幕后的大老板是谁。

　　而高阳找到的那段录音，就是最为重要的证据，本来这事赵启明跟冯天明商量着就可以了，根本用不到高阳什么事，但是整件事情中，高阳出力最大，所以他们两个便把高阳也给找了过来。

　　为了冯雨菲的绑架案，赵启明可没少私下调查方宏辰，也掌握了不少的证据，再加上这段录音，他心中已经有了五成的把握，而冯天明提供的其他证据，更是让他有了九成的把握！

　　几个人商量着事情，不知不觉便到了晚上，冯天明很是热情的挽留赵启明和高阳留下吃饭，赵启明以公务在身为由委婉拒绝了，高阳则是留了下来了。

　　今天晚上高阳的心情很好，因为冯雨菲的事情到目前为止终于算是差不多解决了，他终于快要自由了！


第75章 您这需要土地吗？

　　第二天早上，高阳起了个大早，打着哈欠走到窗前，一把便将窗帘扯了开来。

　　老鼠们在给院子里的花草松土、兔子们在清除杂草、黄鼠狼在捉害虫、还有一个老头在逗小狗玩。

　　多么美好的场面啊！

　　高阳伸了个大大的懒腰感慨道，接着他忽而打了一个激灵。

　　老头？等等……我家怎么会有老头的？

　　高阳一愣，赶忙再次向外面看了过去，果然发现一个身材矮小的老头正在逗着自己用来看门的小狗。

　　“我靠！家里进贼了啊？”

　　高阳大骂一声，赶忙胡乱的套上衣服便冲了下去，心说这些小妖们到底是怎么回事啊？家里进贼了这么还跟没事人一样的？昨天可不是这样的啊？

　　隔着老远，他便冲着那老头喊了起来。

　　“哎，你谁啊？你在我家干什么？”

　　听到声响，那老头这才回过头来，然后对着高阳便是一拜。

　　“小仙拜见上仙！”

　　我擦！高阳顿时就给吓了一大跳，当然不止是因为他说的这些话，更多的是因为他身上的服饰。

　　这个老头身材很是矮小，只有一米三不到的样子，须发皆白，看起来一副慈眉善目的模样，身上的衣物、包括他头上的发饰，却全部都是古人打扮，手上还拄着一根造型精美的木头拐杖。

　　这个造型高阳实在是太熟悉了，怕是看过西游记的都认识，眼前这个老头明明就是一个土地公啊！

　　再加上他刚才那句“小仙拜见上仙”更加让高阳确信了几分。

　　但是这实在是太离谱了些，土地公怎么会来到自己家呢？不行，自己还是得确认一下！

　　想到这里，高阳一边慢慢走了过去一边不大相信地问道：“你是土地公？”

　　土地公站直了身子，看着高阳恭敬地说道：“回上仙，小仙就是本地的土地公，名叫方南义，方圆三百里都是小仙的管辖范围！”

　　确定了对方的身份，高阳倒是越加有些好奇起来，这土地公为什么会来找自己呢？难道是因为自己这里出了这许多小妖的缘故？

　　“土地公啊！我这里小妖的确是多了些，但他们都是很听话的，并没有犯什么事啊？你看……”

　　“上仙误会了！”高阳话还没说完，却是被土地公被打断了，接着只见土地公很是不好意思的看着高阳道：“小仙到这里来其实是想问上仙一个问题！”

　　“什么问题？”

　　高阳奇道。

　　“请问上仙您这院子里需要土地吗？”

　　土地公小心翼翼的问道。

　　啊？

　　高阳顿时就愣住了，心说这是怎么回事？堂堂的一个土地公、正儿八经的神仙，居然跑他家来问他这里需不需要土地公？

　　这到底是怎么回事？

　　片刻之后，他好奇的开口道：“土地公你这是什么意思？据我所知，在平西市南边的一座山上，似乎是有一座土地庙的啊？你不去你的土地庙，跑到我这来，这要是被玉帝知道了，怕是饶不了你啊！”

　　土地公听完这话，脸色却是一下子垮了下来，他语气很是忧愁地说道：“上仙你有所不知啊！小仙本来是住在那座山上没错的，可是前些年的时候，那山里出了一个妖怪，这妖怪法力太强，小仙我不是对手，被他给打败了。

　　起初这妖怪倒也是没怎么难为小仙，只是时不时的来夺取凡人供给小仙的贡品，亦或者时常捉弄下小仙，小仙法力低微，无可奈何之下，也只得忍了，谁知他最近越是变本加厉，居然将小仙赶了出来，然后说自己要做此处的土地，受万家香火！

　　小仙虽然法力低微，但毕竟也是有神位的仙人，岂能忍受这样的屈辱？便与他大战了一场，结果……小仙还是败下阵来，无奈之下只得下山来了，结果没想到却是被小仙发现了上仙所居住的宅院，还望上仙收留小仙！”

　　土地公说着，又拜了下去。

　　听着土地公讲完了事情的结果，再稍微回味一下，高阳突然就觉得这样的故事好像有些似曾相识的感觉。

　　等等……这不就是西游记里的条段吗？

　　妖怪占了土地公的洞府，然后土地公等着孙悟空前来，告诉孙悟空哪里有个妖怪，孙悟空拎着棒子便打了过去，然后干掉妖怪，帮土地公夺回洞府！

　　好像也没什么不对的地方，可是他可不是孙悟空啊！

　　面对着土地公的请求，高阳也是有些为难起来了，他道：“不然你带我过去，我帮你打跑那个妖怪，然后夺回你的地盘怎么样？”

　　土地连连摇头道：“不用如此麻烦，上仙只要让小仙住在这里就可以了！此处方圆三百里都是小仙的管辖范围，住在哪里都是可以的！”

　　“可是我这里也没土地庙啊？你也没地方住啊？”

　　高阳道。

　　“这个就不劳上仙操心了，小仙自个带了！”

　　土地公说着便摊开了手，只见一个只有排球般大小的小型庙宇便出现在了土地公的手中。

　　接着不等高阳答应，土地公便开始在院中转悠了起来。

　　“嗯，就是这儿吧！这儿蛮不错的，而且灵气最为充裕！”

　　土地公说着便挥手一扬，手中的小型庙宇便飞了过去，在碰到地面的那一刹那突然便变大了起来。

　　不过土地公也是长了个心眼，没敢把这庙宇变得跟以前一样大，毕竟这院子里就这么点地方，而且要是惹的高阳不高兴那可就不好办了。

　　这一幕，看的高阳一阵无语，这家伙是土地公没错，至于他说的那些事，多半也应该是真的，毕竟没有哪个神仙会随身带着自己的庙宇瞎溜达，土地公肯定是出逃的时候带上的。

　　按理说，高阳主动提出要帮土地公收服妖怪，夺回他自己的地盘，土地应该高兴的满口答应才是，可是他的反应却是让高阳有些意外，他似乎并不想再回到那座山上去。

　　在加上土地公刚才说的那句话，高阳这时才明白，原来这土地公是看中了自家院子里灵气充裕，所以这才死皮赖脸的想要住在这里，甚至不等自己同意就把自家的庙宇先给安放好了！

　　面对这样自来熟的土地，高阳也真是没话说了。

　　不过仔细想想，家里有个土地其实也是很不错的嘛！


第76章 山上出了个黑熊精

　　不过这土地公虽然逃下了山，但是那座山上的妖怪也总不能就这样放任不管吧？万一他要是下山害人怎么办？

　　谁料高阳刚说出自己的担心，土地公却是连连摆手道：“上仙放心，那个家伙精明的呢？而且他心气很高，是绝对不会伤人性命的！”

　　接着土地公又给高阳解释了一番，高阳这才明白土地公为何如此放心。

　　平西市附近有座山，因为山的形状很像鸡冠，所以又名鸡冠山，而土地公的庙宇，就坐落在这鸡冠山中。

　　大概五十年前的时候，山中出现了一只妖怪，当时土地公也察觉到了，但是他却并没有怎么放在心上，因为他是一方土地，掌控着这一方的水土，山中的飞鸟走兽也是在他的掌控之中。

　　一般情况下，山中若是有小妖修出灵智、或者能幻化出人形，这些小妖们都会来土地庙拜会一下土地公，一来是为了讨好土地公，二来也是想请土地公传授一下修炼的法门。

　　所以当土地公察觉到那个妖怪出现的时候，心中非但没有一点危机感，反倒是有些期盼，因为这些小妖们每次都来都会携带不少的贡品。

　　结果，那个妖怪终于还是来了，土地公等来的并不是自己想要的贡品，而是一顿胖揍。

　　这妖怪的本体是一只黑熊，看到他的第一眼土地公就感觉不对，要知道他在这里当了快三百年的土地了，也没听说过这林中有黑熊啊？

　　不管怎么说，他还是被这只黑熊精给揍了一顿，黑熊精皮糙肉厚，土地公的那点法力根本伤不到他的皮毛。

　　就这样，土地公开始过上了噩梦一般的生活，而且自打这黑熊精出现之后，山中的小妖们也不再来供奉他了，非但如此，每每有山民供奉土地公的时候，供奉之物也总会被黑熊精差遣而来的小妖偷走。

　　土地公一看老是这样也不行啊！我再怎么说也是一个神仙，你们这些家伙这样当真是太过分了啊！

　　当时，土地公便想到了一个办法！

　　上报玉帝！

　　可是土地公虽然也是神仙，但他却是不入流的神仙，法力低微，连上天的资格都没有，无奈之下，他只得找到了值日功曹。

　　说起这值日功曹，那大概也算是土地公的上司了。

　　天庭有四位功曹，又名四值功曹，分别是值年、值月、值日、值时的四位小神，而其中又以值日功曹最为劳累，因为他每天都要当班，而且多半是在下界，也是因为这样，土地公跟他也是颇为相熟。

　　土地公找到了值日功曹，向他诉苦，请求值日功曹帮他收复这个妖怪，但是值日功曹虽然是天上的神仙，做的却是文员之类的活计，自保还可以，打架的话可就不行了。

　　无奈之下，土地公又想让值日功曹将此事禀告给玉帝，让玉帝差人下界拿妖，这次值日功曹倒是没有拒绝，但是他接下来说的话却是让土地公更加死心了。

　　值日功曹告诉土地公，将此事禀告玉帝他可以办到，但是要等到玉帝的回复，最起码也得是一千年以后了。

　　土地公这下可真的算是心灰意冷了，本来就想着这样过了算了，等到他五百年年限满了重新调到别的地方也就可以摆脱这只黑熊精了，可是谁知道，没过多久，这黑熊精就又来闹事了。

　　这次，他要的不是贡品，而是自己土地公的神位。

　　土地公心中那个怒啊，心想你一个小小的妖怪胃口倒是不小，居然也想成仙？而且还想霸占我的神位？

　　接着，又是一场争斗，土地公自然是不及黑熊精厉害，被打的毫无还手之力，仓惶之下只得将自己的土地庙一卷，然后土遁逃走了。

　　然后接下来发生的事情高阳也都知道了。

　　坐在小妖搬来的凳子上，听着土地公讲故事，当真是别有一番风味。

　　听着土地公讲完了事情的经过，高阳顿时有些纳闷起来了，他道：“如你所说，这黑熊精最起码也在那座山中住了有五十年了，那座山也不大，难道就从来没有人发现过他吗？”

　　“自然也是有的，不过那黑熊精善于变化，一般都是以人身出现的，所以附近的山民只以为他是山中居住的猎人，并不知道他是黑熊精所化，而且这黑熊精似乎是想求仙问道，所以伤人的事情从来也是不做的！”

　　土地公道。

　　听到土地公这么说，高阳倒是对这只黑熊精有了几分兴趣，看来妖怪也不一定都是坏的，这黑熊精虽然喜欢捉弄土地公，但是却并未伤害山中的村民，想来本质也是不坏的。

　　正想着，又看到土地公对自己拜了一拜，然后道：“不知上仙前世是哪位天庭仙神？”

　　高阳一愣，接着这才反应了过来，原来这土地公把他当做转世轮回的仙人了，不过想来也不能怪他，毕竟自己现在仍是凡人之躯。

　　“我的前世并非仙神，本尊才是！”

　　高阳笑着说道。

　　土地公明显愣了一下，只道是高阳再说胡话，因为他怎么看眼前的高阳也只是一个普通的人间修者而已，怎么会是天上的神仙？

　　顿了顿，又道：“不知上仙居于何位？”

　　额……高阳犹豫了一下，最终还是说道：“天庭扫把星！”

　　天庭扫把星这个称号，在天庭看来也就是一个职位的名称，但是在下界看来，却是霉气、不走运的象征，所以高阳对于这个称呼还是有点不大适应，而对于土地公来说，这个称号却是代表了无限希望。

　　“那……上仙可能上天？”

　　土地公颤着声音问道。

　　“能啊！”高阳答道：“只要我愿意，随时随地都可以上天去，而且天庭几乎没有我不能去的地方！”

　　土地公的表情一下子变得再次激动了起来。

　　没想到啊！本来以为眼前的这个男人只是来人间转世轮回的神仙，结果没想到他却是一个真真正正的神仙，而且可以自由的出入天庭，自己要是跟他搞好了关系，没准也会上天去呢？

　　想到这里，土地公顿时便乐的合不拢嘴了。

　　黑熊精啊黑熊精，我可真是要谢谢你喽，要不是你的话，我哪能碰到这么一片灵气充裕的土地还有这一位在天庭任职的神仙呢？


第77章 买车（上）

　　看着土地公乐呵的模样，高阳不由得也是笑了起来，没想到自家后院不仅引来了一些小妖，居然还引来了一个土地公！

　　不过这土地公来了也好，高阳还正愁这院中的小妖们无人照料呢？

　　土地公掌管一方土地，保一方平安，地面上的小妖也是由他来管理的，当然黑熊精那样的不算。

　　一边想着，高阳便说出了自己的想法。

　　从刚才开始，一直都是土地公在絮絮叨叨的说着，高阳始终没表达出让他在此安家立庙的意思，因此这土地公心中也一直是七上八下的，唯恐高阳不愿意，赶他出去。

　　此时听到高阳想请自己帮忙照顾院内的小妖，土地公悬着的那颗心也终于重新放到了肚子里。

　　他拍了拍胸膛很是郑重地说道：“上仙放心，小仙虽然法力低微，但是这点事还是做的来的，一定不负上仙所托！”

　　高阳点了点头，接着又将空间内的狗粮等其他东西一股脑的全拿了出来，交给了土地爷，然后又嘱咐了一些其他的事情，土地爷连连点头，一一记了下来。

　　高阳这才转身向屋内走去，开始穿衣洗漱起来。

　　冯雨菲的事情已经解决了，他暂时也没什么事情做了，玄铁之刃仍在恢复中，想要打开水晶棺材还需要一些时间，现在他唯一的想做的事情，就是赶紧买下冯天明的宠物食品加工厂。

　　在他看来，这应该是很容易的一件事，因为近些年来国内的宠物食品加工行业很不景气，市场都被国外的产品给霸占了，冯天明也已经有了停产的打算，只要自己开口，想必也是十拿九稳的事情。

　　不过冯天明这些天都在忙着搜集方宏辰犯罪的证据，高阳这时候去也是有些不适合，所以这事还是得缓缓。

　　难得今天冯雨菲没有来，高阳也是落了一个清静，不过他忽而倒是不怎么适应这样的清静了……

　　冯天明给自己的那辆车，高阳昨天晚上就还给了冯家，毕竟那不是自己的东西，用起来高阳也感觉有些别扭，反正他现在身上就有好几百万，买个车还不是小意思？

　　嗯……反正今天也没什么事，不如就去买车吧？

　　最近开车也开的有些顺手了，而且有了车的话到底了方便了许多，再说了只赚钱不花钱的话赚来的钱又有什么意思？

　　高阳当下决定，今天就去买车。

　　乘坐着出租车来到了平西市的一家汽车4S店，这家4S店在平西市并不是最大的，也不是品种最齐全的，但是高阳还是决定要在这里买车。

　　原因就是他有一个好哥们在这里做销售，高阳知道一般买车的话，销售人员都会有一定的提成，正所谓肥水不流外人田，这提成还是让自己的好哥们来拿好了，而且这样还有一个好处，就是自己绝对不会被宰。

　　一进到4S店里，高阳马上就被那摆放在展厅里的几辆豪车给吸引了过去，目光一扫，只见价钱都是上百万的。

　　不过这些对于高阳来说也并不是什么问题，他现在身上大概还有四百多万，买一辆一两百万的汽车也只是小意思而已。

　　“先生你好！请问您贵姓？”

　　正当高阳仔细欣赏着眼前的豪车时，一阵甜美的声音却是从身后响了起来，回头一看，就看到一个长相甜美的女孩站在自己身后。

　　“我姓高！”

　　高阳很客气的回答了一句，同时目光也在展厅里扫视了起来，暗骂那个家伙怎么还不出现，再不出现自己可就不等了啊！

　　看到高阳在展厅内四处张望着，女孩很是好奇地问道：“李先生，请问你在找什么吗？”

　　“请问你们这里是不是有个叫吴发的人？”

　　高阳开口问道，本来以为一进来就能看到这家伙，结果没想到这家伙居然不在这里，早知道应该打个电话再来了。

　　“噢，原来您找吴发啊？那您等着，我给他打个电话！”

　　女孩说着便掏出了手机。

　　“吴发，你出来下，这里有个客人要找你！”

　　电话还没挂断的时候，高阳老远的就看到有一个熟悉的身影正从一个侧门走了出来，看到他的时候，明显也是愣了一下。

　　“嘿，无法无天！”

　　高阳笑着打招呼道。

　　“怎么？你们认识？”

　　一看高阳这样，女孩很是好奇的问道。

　　“何止是认识啊！”正在赶来的吴发笑着说道：“我跟这家伙大学四年都住在一个寝室里，我们可是好哥们！”

　　说着便快步走到了高阳身边，然后来了个大大的拥抱。

　　“咳咳。”高阳轻咳两声，假装一本正经地说道：“大庭广众之下，注意点形象好么？”

　　“你小子，还跟我玩这套！”吴发笑着锤了高阳一拳，接着又指着一边的女孩对高阳说道：“来，给你介绍一下，高阳，这是我女朋友，叫刘晓晓，晓晓，这是我好哥们，叫高阳！”

　　两人又重新打过了招呼，吴发这才看着高阳问道：“怎么了？今天来找我有什么事情吗？”

　　高阳笑着说道：“有事，哥们今天是来买车的，本着肥水不流外人田的想法就来找你了，你可千万别坑我啊！”

　　“买车？”

　　吴发先是一愣，接着对刘晓晓低声说了几句话，刘晓晓便离开了，然后这才将高阳拉到了一边。

　　“我说你小子发什么神经啊？你有没有钱我还不知道啊？明明比我还穷来着，你还买车？你可别拿我穷开心了，对了，你最近工作找到了没，没找到的话哥们这里倒是有一份工作蛮适合你的！”

　　吴发还以为高阳这是在拿他开玩笑，因此也并不怎么在意，反倒是热心的给高阳介绍起工作来。

　　不过仔细想想这也不能怪他，当初两人上大学的时候，一个寝室里就属他们两家境最不好，平时都舍不得吃块肉的人，突然要买车了，他是无论如何也不相信的。

　　“拜托大哥，你能不能对我有点信心啊？实话告诉你，哥们现在可跟以前不一样了，哥们发财了，今天就是来买车的，你要是不信我，那我就找别人了啊！”

　　高阳说着便转身欲走，却被吴发挡住了身子。

　　“你确定这不是开玩笑？”

　　吴发不大相信地说道。

　　“我确定、以及肯定这不是开玩笑，这样好了吗？”

　　高阳哭笑不得地说道。


第78章 买车（下）

　　对于高阳，吴发也是十分了解的，毕竟他跟高阳也是在一间寝室住了四年，他知道高阳一般是不会开玩笑的，特别是在这样的情况下。

　　虽然不知道高阳到底在外面做什么工作，赚了多少钱，但是既然是好哥们要买车，那他可得好好介绍介绍了。

　　“那走吧，我们这里有不少的名牌车，我恰好知道一款车，性能不错，而且价格也十分的实惠。”

　　吴发说着，便要带高阳去看自己介绍的那辆车，没想到高阳却是摇了摇头。

　　“你还记得我们以前上学的时候，我说过的那些话吗？”

　　高阳似有所指的问道。

　　吴发微微一愣，接着却是笑了起来，道：“当然记得，我记得你说你要是将来有钱了，一定要买辆悍马开开，因为悍马看起来稳重霸道……等等，你不会是想买悍马吧？别开玩笑了好吗？那车价钱最低的也要八十多万，咱还是去看看我给你推荐的那款吧！”

　　高阳摇了摇头：“带我去看悍马，今天就要买悍马！”

　　“得嘞！”

　　眼见着高阳执意如此，吴发也不再说话了，不过他还是不怎么相信高阳买得起一辆悍马。

　　来到一排排悍马车前，只是粗略的扫视了一番，高阳顿时就被其中一辆车吸引住了目光。

　　“这辆车多少钱？”

　　高阳回头去向身后的吴发问道。

　　“两百三十万吧！”吴发颇为无语地说道：“这是悍马越野车，进口车型，基本适合任何的地面，有黑蓝白三种颜色，高配的话是两百五十万，一次性付款的话还有折扣优惠！”

　　“如果我买了这辆车，你可以得到多少提成？”

　　高阳问道。

　　吴发顿时就乐了，他对高阳说道：“你要是把这辆车买了，我差不多可以有十万左右的提成吧，但是你买得起吗？我说大哥啊，咱还是去看看我刚才推荐的那款……”

　　“那就这辆吧！颜色要黑色的，高配版的，价钱方面的话就交给你了，不过我想尽快拿到车，可不可以？”

　　不等吴发把话说完，高阳便打断了他的话说到。

　　这下吴发可是乐不起来了，他一脸认真的看着高阳问道：“你认真的？”

　　高阳也不废话，直接从口袋拿出一张银行卡丢给吴发道：“里面有三百万，够不够？”

　　一个小时之后……

　　高阳开着新买的悍马越野车出了这家4S店，车上还坐着吴发和他的女朋友刘晓晓。

　　不得不说，钱这东西果真是万能的，知道高阳不是开玩笑之后，吴发瞬间便忙活了起来，当时就跟车管所联系给车子上了牌照，之后更是以内部价钱买下了这辆车，原本两百五十万的车，最后只花了两百二十万就买了下来，而且吴发也得到了差不多十万块钱的提成。

　　这简直就是喜从天降啊，吴发当时便表示要请高阳去外面好好搓一顿，三人这才一起来到了一家饭店。

　　点了满满一桌菜之后，吴发这才两眼放光的看着高阳问道：“高阳，说说吧，你最近到底在干什么？怎么突然就这么有钱了？”

　　“怎么跟你说呢？”高阳一边放下手中的筷子一边说道：“前段时间平西市商界大佬冯天明的女儿被绑架了，这件事你知道吗？”

　　“这个我知道，当时这件事闹的蛮大的，都上电视了，平西市还有谁……”

　　吴发说着脸色突然就是一变，手中的筷子也停在了半空，他吞了吞口水，很是紧张地问道：“你该不会是想告诉我，那件事是你干的吧？”

　　高阳很是无语的看着吴发，然后骂道：“我说你这个家伙能不能不要乱想，我是那样的人吗？”

　　吴发一想也对，跟高阳在一起也有四年多了，对他的为人还是了解的，以高阳嫉恶如仇的性格来说，绑架这事他是无论如何也不会干的。

　　“你接着说！”

　　想明白了之后，吴发尴尬的笑了笑。

　　高阳继续说道：“冯天明的女儿冯雨菲就是我从绑架犯手中给救出来的，之后我又帮他做了点事，那三百万就是冯天明给我的报酬，仅此而已！”

　　听到高阳这么说，吴发便笑着说道“这么说你算是跟冯家搭上关系了啊？以后飞黄腾达那是肯定的，到时候千万别忘记拉兄弟一把，不瞒你说，也就是你今天来买车，我才分到了这么多的提成，平常一个月也就两千多块钱而已，别提有多苦了！”

　　高阳点了点头道：“这个我也知道，所以我今天一来是买车，二来是为了跟你商量一件事情！”

　　“什么事情？”

　　吴发赶忙道。

　　“冯家旗下有一家宠物食品加工厂，但是因为效益不好的缘故冯家准备将它转让，我想买下那家宠物食品加工厂，然后生产高质量的宠物食品，但是一来我对做生意这方面没什么经验，二来我也没什么时间，所以我希望到时候由你来帮我管理这家工厂！”

　　高阳将自己准备开宠物食品加工厂的想法说了出来。

　　吴发有些犹豫地说道：“你自己也说了，那家宠物食品加工厂的效益并不怎么好，那么还买它做什么？”

　　“放心吧！只要我一接手，我有信心让这家工厂的效益翻上几十倍、甚至几百倍！”

　　高阳信誓旦旦地说道。

　　就在这时，刘晓晓却是在吴发耳边低声说了几句话，吴发的脸色瞬间就暗了下来，还呵斥了刘晓晓几句。

　　高燕觉得有些奇怪，便向吴发问道：“怎么了？”

　　吴发摆了摆手道：“没事没事，女人没见识，咱别理她，来来来，再来干一杯！”

　　高阳不理会吴发，而是看着刘晓晓说道：“晓晓，既然你是吴发的女朋友，那么也就是我的朋友，在我面前没什么不能说的，你说吧，要是吴发再敢凶你，我一定帮你揍他！”

　　刘晓晓红着脸看着高阳说道：“吴发跟你是兄弟，这话他不好问，那就我帮他问吧，你既然想请吴发帮你管理工厂，那么你准备一个月给他多少钱啊？”

　　听到这话，高阳却是忍不住笑了出来，他还以为会是什么事呢？原来只是关于工资的事而已。

　　一旁的吴发脸色瞬间便是一红，当下便要再呵斥刘晓晓，却是被高阳挡住了。


第79章 工资

　　“你凶什么凶？她说的没错啊！既然我是请你帮我管理工厂的，工资的事情当然要先说清楚了！”

　　高阳道。

　　吴发老脸一红，这才说道：“高阳，跟你在一起这么多年了，你什么为人哥们我还不清楚吗？你是会亏待自己兄弟的人吗？这个问题我一点都不担心，晓晓她不了解你，才会这么说，你别在意。”

　　高阳笑了笑道：“吴发啊，咱是兄弟没错，但是亲兄弟还要明算账不是，而且你现在也不是一个人了，凡事都要多考虑一些，晓晓的意思我也能理解，我看这样吧，你来帮我管理工厂，我一个月先给你十万，之后看工厂的效益再给你加工资，而且每年还有额外的分红，你看怎么样？”

　　吴发双目一红，又是一杯酒下肚，压制着内心的激动看着高阳说道：“兄弟，你认真的？”

　　“大哥，你这句话都问了好几遍了，我再告诉你一次，我绝对绝对是认真的，你要是不信，我现在马上先给你十万块钱，行不？”

　　“不用不用！”吴发赶忙摆了摆手说道：“兄弟一场，我是绝对信任你的，只是这惊喜来的太突然了些！”

　　吴发现在在4S店做销售，一个月的工资也就是三千来块，运气好了多卖点车，撑死也就是五六千到一万，而高阳一下子给他开出了月薪十万的高价，要说不心动那肯定是不可能的了，而且听高阳的意思，他似乎是要做一个甩手掌柜，买下工厂之后全权交给自己打理，这是多大的权力啊！这以后那就是自己做老板了，比现在要好上不止一万倍了，他哪里会拒绝？

　　十万块对于吴发来说是笔巨款，但是对于现在的高阳来说却是算不了什么，钱不够的话，最多再去卖卖仙果、仙茶什么的，再者天庭还有那么多好东西，拿到下界来的话，哪样卖不出价钱啊？所以钱这东西，高阳根本就不担心。

　　高阳唯一担心的，就是人才这方面，他之所以会把这个重任交给吴发，一来是因为有四年的兄弟情义，二来吴发也的确是个人才，做生意以及管理这方面能力也算不错，自己既然想要做一个甩手掌柜，当然必须要找个自己信任的人来帮忙了。

　　接着高阳又跟吴发商量了一些具体的事情，期间吴发的女朋友刘晓晓又在吴发耳边说了几句什么话，吴发顿时有些难堪，不过高阳大概也知道了刘晓晓在说些什么，因此很是大方的也请了刘晓晓，月薪也是十万，乐的这一对小情侣眼睛都要笑弯了。

　　这一顿酒，吴发喝的那可是天昏地暗，最后直接是趴在桌上睡着了，高阳因为要开车的缘故没有喝酒，不过也多亏他没有喝酒，不然以刘晓晓的力气，怕是也没办法把吴发这个大块头搬回家。

　　送完了两个人回家，高阳整个人这才轻松了下来，开始漫无目的的驱车在路上行驶起来。

　　窗外的景色不断的倒退，清风时不时的吹在自己脸上，这样的感觉那可真是相当的好，可惜就在这时，电话又不合时宜的响了起来。

　　高阳拿起电话一看，是冯雨菲打来的。

　　“喂，你在哪呢？”

　　冯雨菲问道。

　　“我在外面呢？有什么事吗？”

　　“你赶快到我家来吧！有好消息要告诉你！”

　　冯雨菲喜滋滋地说道。

　　挂断了电话，高阳便向冯雨菲家驶了过去，他实在是有些想不到冯雨菲所说的好消息到底是什么，难道是方宏辰被抓住了？

　　紧接着，车里的广播突然引起了高阳的注意。

　　“经调查，本市富商方宏辰因涉嫌违法犯罪、绑架勒索、以及不正当经营被警方逮捕，此案仍在继续调查中，我们会及时为您报道！”

　　这可是想什么来什么啊！

　　高阳无奈的笑了笑，冯雨菲的事情，到现在为止终于算是完完全全的解决了，他也终于可以专心干自己的事了。

　　虽是如此，但是一想到冯雨菲，高阳的心中不知为何总有些失落。

　　到了冯雨菲家，老远的就看到冯雨菲在家门口等着高阳，看到高阳新买的汽车，冯雨菲“啧啧”了两声，然后问道：“新买的？”

　　“是啊！”高阳点了点头道：“这不是没车吗，就买了一辆！”

　　“这样也好，以后我们出去玩的时候也方便多了，不用每次都跟我老爸打招呼了！”

　　冯雨菲一脸开心地说道。

　　高阳笑着摇了摇头，接着又道：“对了，我刚才在路上的时候听到广播说方宏辰已经被抓了是不是？”

　　“是真的！”冯雨菲点了头道：“电视上刚才还在放呢？”

　　“那么你今天喊我来就是为了这事？”

　　“当然不是了！我今天要你来呢，是有一件好消息要告诉你！”

　　冯雨菲说着，便拉着高阳进了屋。

　　“到底是什么好消息啊？”

　　高阳颇为好奇的问道。

　　“就是那家宠物食品加工厂啊！我昨天晚上的时候跟我爸爸说了，结果没想到他立刻就同意了，不过他说有些事情还想跟你商量商量，所以我这才给你打了电话！”

　　冯雨菲一脸自豪地说道。

　　原来是这样！高阳本来还想着等下有时间的时候再跟冯天明商量一下这件事，结果没想到冯雨菲居然已经把这件事告诉了冯天明，冯天明答应也是意料之中的事情，毕竟这家工厂在他手里非但是赚不了钱，还要往里面贴钱，能脱手自然也是好的。

　　来到客厅的时候，便看到冯天明正在客厅中喝着茶，空气中弥漫着一股异香，赫然便是那仙茶的味道，不过冯天明这茶水应该是用一般的水冲泡的，所以闻起来味道并没有高阳用天庭湖水冲泡的好。

　　不过即使这样，这样的茶水已经不是人间的茶水可以比拟的了，而眼下的冯天明正在闭眼细细的品味着茶水的滋味，连两人到来也是浑然不知，看他的表情就知道，此刻的他，一定是非常的享受。

　　这茶水，真是妙啊！


第80章 君子不食嗟来之食

　　看着冯天明一脸享受的样子，高阳就知道这仙茶没有白送，冯天明果然也是懂茶的人。

　　“爸爸，你怎么了？”

　　冯雨菲有些奇怪的问道。

　　“啊！没事没事！小高你来了啊，快坐快坐！”

　　冯天明瞬间睁开了眼，接着又看到了高阳，赶忙招呼了起来。

　　高阳依言坐了下来，这才打量了一下冯天明，只见今天的冯天明看起来似乎心情格外的好，整个人都透着一股子精神气，想想也是，威胁冯雨菲的坏人终于被全部抓到了，以后在商业场上又少了一个竞争对手，不高兴才怪呢？

　　“小高啊！真是谢谢你了，要是没你的话，我到现在还不知道该怎么办呢？”

　　冯天明看着高阳说道。

　　“您别这样说，我跟雨菲现在也算是朋友了，既然是朋友，她有危险我又怎么能袖手旁观呢？这也是我的分内之事，您别太放在心上了！”

　　高阳道。

　　冯天明点了点头，接着又道：“我听雨菲说，你最近好像对宠物食品加工很感兴趣？而且还想买下我在城西的那个宠物食品加工厂？”

　　“没错，我的确是有这个想法，就是不知道您能不能卖给我了！”

　　高阳看着冯天明说道。

　　冯天明低头考虑了一下，这才看着高阳缓缓说道：“你也不算是外人了，我也不怕告诉你，现在国内的宠物食品加工其实是很难做的，因为市场大多被从国外进口的宠物食品霸占了，国产的只占一小部分，就拿那个加工厂来说，现在几乎已经是在赔钱了，货物卖不出去，都积压在仓库，还要给工人们开工资，我已经打算下个月就关闭那个工厂了，你最好考虑清楚！”

　　高阳笑道：“这件事情我已经考虑很久了，而且我有把握我一定能成功，您就放心吧！”

　　“果然是初生牛犊不怕虎啊！既然你这么坚持，那么我也就不说什么了，来，签了这份合同，那家工厂就是你的了！”

　　冯天明说着，从一旁的桌上拿出了两份合同。

　　“等等！”高阳眉头一皱，道：“您还没说这家工厂要多少钱卖给我呢？”

　　冯天明笑了笑道：“一家工厂而已，提什么钱，像这样的工厂我有好几十家呢？这个就送给你好了，权当是我的谢礼！”

　　“如果是这样的话，那么这个合同我怕是不能签了，您还是收回去吧！”

　　高阳一边说着一边将合同推到了冯天明面前。

　　冯雨菲在一旁着急地说道：“高阳你傻了吗？你不是一直想要这家工厂吗？怎么现在又不要了？”

　　“不是不要了，我依然是想要这家工厂，但不是以这种方式！”

　　高阳正色道。

　　高阳不是傻子，冯天明虽然富有，但是也不可能就这样将一家工厂拱手相让的送人，要知道这家工厂的价值可是在数千万以上的！

　　但是冯天明却依然是这样做了，那就只会是因为一件事。

　　冯雨菲！

　　一定是冯雨菲在冯天明面前软磨硬泡的纠缠了半天，冯天明迫于无奈这才答应了她！

　　这种靠女人上位的事情，高阳是无论如何也做不来的，所以他直接便选择了放弃，而且这种送来的东西，以后有些事情也不一定说得清楚。

　　冯天明也是在商场上摸爬滚打了许多年的人了，当下便听明白了高阳的意思，本来昨天冯雨菲跟他说起这件事的时候，他还以为这是高阳让冯雨菲求自己的，心中不免对高阳也是轻看了几分，结果没想到事实居然会是如此，高阳根本就不知情，完全都是冯雨菲一厢情愿的想法而已。

　　他不免又对高阳另眼相看起来，要知道，不是所有人都挡得住这样的诱惑的，他那家工厂就算是倒闭了，里面的机器最少也可以卖一两千万，能禁得住这样的诱惑，这个年轻人果然是能做大事的人！

　　接着冯天明轻咳了一声，对冯雨菲说道：“雨菲，你去跟你妈妈聊聊天吧，爸爸有事要跟小高商量。”

　　冯雨菲很是知趣的点了点头便起身离开了，只是最后仍不忘狠狠的揪了高阳一下，似乎对于高阳的不领情很是不满。

　　高阳也只是皱了皱眉头，并没有说些什么。

　　老实说，他心里很感谢冯雨菲，但是这样类似于施舍的方式真是让他有些无法接受。

　　冯雨菲走了之后，冯天明这才看着高阳说道：“你不再考虑考虑吗？”

　　高阳笑了笑：“如果您是卖，这合同我一定会签，但是您要是送，这合同我是一定不会签的，这是一个关乎男人尊严的问题，还请您理解！”

　　冯天明不是扫把星、也不是吕洞宾，那两位是高阳的师傅前辈，拿了他们的东西，高阳不会有任何异样的感觉，但是冯天明就不同了。

　　正所谓君子不食嗟来之食。

　　听到高阳这么说，冯天明很是赞赏的点了点头，然后又问道：“那么你是真的想要这家工厂吗？”

　　“没错，本来是打算跟您买的，但是看样子您也是不准备卖，我那就只能想别的办法了！”

　　“不用这么麻烦！”冯天明摆了摆手道：“这家工厂，我可以卖给你！”

　　听到这里，高阳这才松了口气，据他了解，平西市只有这么一家宠物食品加工厂，要是冯天明不卖的话，怕是他得去别的地方买了。

　　“不知道这家工厂的价钱是多少呢？”

　　高阳问道。

　　冯天明低头想了想，之后说道：“当初买下这家工厂的时候，花了我一千三百万，之后购买机器又用掉了大概两千万，总价应该是三千三百万左右，但是现在工厂效益不好，所以价钱上也得打个折扣，就算你两千万好了！”

　　两千万两千万……

　　高阳心中默默计算了起来，仙果到现在还有三百颗、仙茶也还有二十斤，卖掉一些的话，这两千万也是绝对凑得起的。

　　想到这里，他便点了点头说道：“没问题，两千万就两千万，您给我三天时间，我一定把钱凑齐！”

　　没想到冯天明却是白了高阳一眼，然后叹了一口气对高阳说道：“小高，你这样是要我冯家永无安宁之日吗？”

　　嗯？

　　高阳愣了一下，这是什么意思？


第81章 人生的第一家工厂

　　看着高阳一脸不解的样子，冯天明这才解释道：“你是我们冯家的大恩人，也是雨菲的朋友，老实说当初雨菲让我把工厂送给你的时候，我心中也是有些不高兴的，以为这是你让雨菲跟我说的，但是现在，我知道我错了，你根本就不是那样的人！”

　　“你要买下这个工厂，我可以卖给你，但是你要是真的准备在三天之内倾家荡产的凑钱来买，那我可是不卖了！这样要是传出去的话，说是我冯天明为难救了自己女儿性命的救命恩人，那我这张老脸往哪放啊？再者说了，要是真的这样卖给了你，雨菲还不得跟我闹翻天啊？所以你要这样的话，我还是不卖了！”

　　早在冯天明第一次见高阳的时候，冯天明便已经让人去搜集高阳的一切资料，这对他来说也不是一件难事，冯天明知道高阳并不怎么有钱，即便他真的可以拿出两千万出来，那也肯定是倾家荡产了。

　　对于高阳想要做宠物食品的这个想法，冯天明并没有什么信心，他不相信高阳有办法让这已经被市场所抛弃的产业重新焕发生机，万一高阳真的倾家荡产买下了自己这家工厂，然后效益不好，工厂破产的话，那他自己心里也会有些过意不去，更重要的是，自己的女儿似乎对于高阳很是喜欢，而他自己也很是看重高阳，因此它并不希望高阳这么做，但是年轻人的想法，有时候并不是可以阻止的。

　　高阳很是无奈地问道：“那么您说，该怎么办才好！”

　　冯天明皱着眉头想了一下，接着便道：“要不这样，工厂还是卖给你，但是这钱你先不用着急还我，既然你觉得这个可以赚钱的话，以后分期从工厂的每个月利润里面扣除好了，你觉得这样如何？”

　　高阳想了一下，觉得这的确是一个好的不能再好的办法了，他实在是没有拒绝的道理，便点头答应了。

　　接着冯天明又打了一个电话，没过多久一个男人便带着一份新的合同来了。

　　合同的内容很简单，没有任何不利于自己的地方，高阳粗略的扫了几眼之后便签下了自己的名字，在他签字的那一刻，他便拥有了人生的第一家工厂。

　　从冯家出来的时候，又给吴发打了个电话，结果却是刘晓晓接的，高阳这才想起吴发喝醉了酒，现在指定还在呼呼大睡呢？

　　简单的告诉了刘晓晓已经买下了工厂的事情，让他们尽快做好准备，如果没有意外的话，明天就要去检查工厂了，刘晓晓一口答应了下来，保证她和吴发明天一定会到场。

　　挂断了电话，高阳这才察觉到有些不对头起来，怎么从刚才开始就没看到冯雨菲呢？难道这丫头还在为刚才的事情生气？

　　一边想着，一边打开了车门，结果赫然发现冯雨菲正坐在自己的副驾驶座上，一副气鼓鼓的模样。

　　高阳微微一笑，也上了车。

　　一路上，冯雨菲不说话，高阳也不说话，最后还是冯雨菲忍不住先开口了。

　　“你说你怎么那么倔呢？我爸爸明明都答应了要把工厂送给你了，你干吗不要呢？”

　　冯雨菲气呼呼地说道。

　　高阳一边开着车一边说道：“如果我没猜错的话，这一定是你逼着你爸爸做的决定吧？”

　　冯雨菲脸色一红，搪塞道：“你乱说什么……那是我爸爸自己决定的，关我什么事啊？”

　　“行了，别装了，我都知道了！”高阳笑着说道：“不过，我还是很感谢你！”

　　既然事情已经被高阳知道了，而且看起来高阳似乎也没有生气，冯雨菲也就不再隐瞒了，她嘟哝道：“人家这也不是想帮你嘛？”

　　“我知道，所以我才要感谢你啊！”

　　“感谢？感谢可不是嘴上说说就完了的，你的给我来点实质性的奖励！”

　　冯雨菲道。

　　“你想要什么？”

　　高阳无奈道。

　　冯雨菲上上下下打量了高阳一番，然后说道：“你穿这套衣服有点不合适哎，反正现在还早，不如就去买衣服吧？”

　　不到一会儿工夫，两人便驱车来到了平西市最大的商业广场，平西市最有名气的服装店，也是基本聚集在这里的。

　　对于衣服的品牌，高阳并不是怎么在乎，在他看来一套衣服只要穿着得体、而且舒适大方也就够了，但是在冯雨菲眼里，可就没这么简单了。

　　这不，冯雨菲径直便带着高阳来到了一家品牌服装店，这家店的品牌高阳以前也只是在电视上看到过而已。

　　“两位您好，欢迎光临，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　两人刚走进店铺的时候，便有一个导购小姐迎了上来。

　　冯雨菲指了指高阳说道：“有没有适合他的衣服，没有什么别的要求，只要比他现在身上穿的这套好看就成！”

　　高阳一脸无语，这到底是来买衣服还是来损我的？

　　“我们店里有今年最新款的几套服装，看板型也很适合这位先生，请问需要试一下吗？”

　　导购小姐问道。

　　“嗯，试一下吧！”冯雨菲点头道：“不止是衣服，鞋袜之类的东西也要配齐了，价钱不是问题！”

　　“没问题，请跟我来！”

　　导购小姐很是热情地说道，接着便带着冯雨菲和高阳来到了最里面的地方。

　　这里摆放的都是一套套造型很是时尚大方的服装，看的高阳当真是有些眼花缭乱。

　　冯雨菲走上前去，不一会儿便挑选出了一套米色的休闲西装。

　　“来，先试试这套。”

　　“喔，好像不行，再试试这套吧！”

　　“嗯，这套不错，再试试这套。”

　　……

　　就这样，在冯雨菲的一再要求下，高阳只得一套套的试了起来，差不多一个小时之后，冯雨菲这才选定了三套衣服。

　　此时的高阳已经是有些筋疲力尽了，果然陪女人逛街实在是件可怕的事情。

　　不过当高阳穿着一套新衣站在镜子前面的时候，高阳心中也是不得不赞叹起冯雨菲的品味来。

　　果真是人靠衣装马靠鞍，这套衣服瞬间便将高阳衬托的气质非凡、英俊潇洒起来。


第82章 混蛋

　　等到最后结账的时候，高阳这才发现这三套衣服加起来的价格差不多有二十多万！

　　这让他多少有些心疼，不过看着镜中焕然一新的自己，突然觉得也是值得的。

　　买完了衣服，在冯雨菲的带领下又来到了一家造型雅静的餐厅，高阳很是好奇地问道：“怎么？你自己不需要买衣服吗？”

　　冯雨菲摇了摇头道：“不用，我家的衣服还有很多，不需要再买，倒是你，来来回回的就那么一套，让别人看到了多寒酸，要不是我带你出来的话，你自己会买这么好看的衣服吗？”

　　高阳笑了笑，冯雨菲说的没错，要是他自己一个人出来买衣服的话，的确是买不到这样的衣服的，他穿衣只讲究舒适得体，对别的方面都不怎么在意。

　　“好了好了，为了感谢你带我来买衣服，这顿饭算我请你的怎么样？想吃什么随便点！”

　　高阳道。

　　“哼，这还差不多！”

　　冯雨菲说着便低头看起手中的菜单来，接着忽而又想起了什么，抬头看向高阳道：“明天我就要去学校了，你陪我吗？”

　　高阳摇了摇头道：“刀疤哥、方宏辰一伙人已经全部被抓了，你已经没有任何的危险了，我的任务也算是完成了，我以后不能再陪你去学校了！”

　　“难道我在你眼里，只是一个任务？”冯雨菲眼神一暗，声音有些落寞地说道：“任务完成了，就没有任何瓜葛了？”

　　这样一来，高阳倒是有些尴尬起来，他不是木头，虽然跟冯雨菲相处的时间不长，但是冯雨菲对自己的感情他也是可以察觉到的，甚至刚才跟冯天明的谈话中，冯天明多少也有透漏出这方面的意思。

　　只是高阳觉得自己跟冯雨菲的差距太大，两个人从小到大所处的环境都不一样，在一起的话难免有些不适合，因此也是一直压制着这样的想法，但是眼看着冯雨菲现在突然这么失落，高阳心中忽而也有些难受起来。

　　片刻之后，他开口道：“这只是打个比方而已，反正……反正我们现在也算是朋友了，只要你愿意的话，随时都可以来找我玩。”

　　“朋友？我们只是朋友？”冯雨菲很是失望的笑了笑，然后一双带着雨雾的大眼睛又盯在了高阳脸上。

　　“高阳，你就是个混蛋！”

　　说完这话，冯雨菲便头也不回的跑了出去。

　　高阳心中，也是一阵落寞，不知为何他居然没有追出去，只是眼睁睁的望着冯雨菲上了一辆出租车之后快速离开。

　　也许这样，便是最好的结局。

　　第二天早上，当高阳打着哈欠开车去接吴发和刘晓晓的时候，两人便察觉到了高阳有些不对劲。

　　吴发很是奇怪的看着高阳说道：“我说高阳，你昨天晚上是不是没睡好啊？怎么脸色这么差？”

　　高阳打了个哈欠道：“我不是没睡好，我是压根就没睡好吗？”

　　“为什么？”

　　“因为……哎，算了，跟你说你也不懂，咱们还是先去工厂看看再说吧！”

　　高阳有些烦躁地说道。

　　昨天晚上，他当真是一晚都没睡着，满脑子想到的都是冯雨菲的身影，还有她那对泪汪汪的大眼睛，有好几次都想着打电话过去，但最后还是放弃了，就这样折腾到了天亮。

　　又打了个哈欠，这才开车驶向了工厂。

　　工厂那边，冯天明也早已打好了招呼，在高阳报上名字之后，那保安便毕恭毕敬的让高阳等人进去了，要知道这车上坐着的可是他以后的老板，不留下点好印象怎么行。

　　下了车，径直便来到了总经理办公室，在这里早早的便有一个人在等候着了。

　　“你好，我是这家工厂的负责人王海！”

　　“你好，我是高阳！”

　　“你好，我是吴发！”

　　简单的介绍之后，几人这才在一旁的沙发上坐了下来，不一会儿的功夫，便有秘书送了茶水上来。

　　这王海是冯天明的人，高阳早在之前就跟冯天明提过公司高层的人他要用自己的人，冯天明表示没问题，便将王海调到了别的公司，而王海今天之所以还会出现在这里，是因为还要一些交接工作要做。

　　“我们这家工厂呢，引进的都是国外的生产机器，日产值最高可达十吨左右，而且产出的宠物食品绝对是符合国家标准的，并且……”

　　王海一一介绍起了公司的具体情况，高阳则是有一句没一句的听着，脑子里乱糟糟的，想的都是冯雨菲，至于吴发则是很认真的听着，还时不时的打断王海，提出一些自己的问题。

　　高阳是准备要做甩手掌柜的，所以公司的情况他了不了解那都是无所谓的，可是他不一样，以后他就是这家公司的负责人了，不了解情况怎么成？

　　商量完了具体事宜之后，王海便要带领高阳等人去参观一下工厂。

　　吴发看了一下高阳说道：“高阳，我看你还是回去睡觉吧，这里交给我就可以了！”

　　“好吧，等你忙完了给我打电话我来接你们！”

　　高阳也不拒绝，直接说道。

　　“不用了，我今天想要彻底了解一下公司的情况，今晚怕是回不去了，你就别管我了，等到可以正式生产的时候，我会给你打电话的！”

　　吴发笑着说道。

　　看着一副斗志激昂的吴发，高阳很是欣慰的笑了笑，果然自己这个好兄弟是不会让自己失望的，接着也就没说什么，直接便开车走了。

　　虽然高阳现在很困，但是他却是睡不着的，想着过几天工厂开始投入生产的话需要用到大量的天庭湖水，他便想去天庭看看，一来搞点天庭湖水，二来散散心。

　　车子在河边停了下来，高阳摆了个最为舒适的姿势，这才闭上了眼睛。

　　一阵白光闪过，他瞬间便出现在了天庭。

　　穿过南天门广场之后，便是一望无际的天庭湖水。

　　天庭的灵气比人间充裕数倍，空气也比人间纯净了无数倍，而且带有阵阵清香，在加上这四周如梦般的景色，高阳倒是不着急取水了，而是坐在湖边的一棵树下休息了起来。

　　不知不觉中，他便睡了过去。


第83章 放牛娃

　　这一觉也不知睡了多久，就在高阳睁开眼睛的时候，却突兀的看到了一张怪脸正对着自己。

　　“我靠，什么东西！”

　　一声大喝，高阳立刻便蹦了起来，然后拉开了距离，玄铁之刃瞬间也出现在了他的手中。

　　“什么？这不可能吧？居然是头牛？”

　　等看清眼前这张怪脸的模样时，高阳顿时就有些无语了，因为这张怪脸的主人不是别的什么东西，而是一只大青牛。

　　在青牛的背上，此刻正坐着一个头上挽着两个发髻的小孩，看他身上穿着的衣服，似乎应该是个小道童，而此刻，这个小道童也在一脸好奇的打量着他。

　　“拜托啊，大哥！你放牛就放牛，吓人算是怎么回事啊？”

　　高阳一边在心里嘀咕着，一边向青牛望了过去，谁知道这青牛只是在一旁啃食着青草，仿佛没看见他似的。

　　接着抬头一看，正好对上那青牛背上小道童的目光。

　　“你是何人？”那小道童开口道：“我怎么从来都没见过你？”

　　虽然对方只是一个小孩，但是要知道这里可是在天庭，谁知道这个小道童又是那个神仙门下的，所以当他问起的时候，高阳还是很老实地回道：“我叫高阳，是扫把星从凡间招收的弟子，刚来天庭还没多久，你没见过我也算正常，对了，你是谁？”

　　一听到高阳是从凡间来的，那小道童面色便是一喜，接着又听到高阳问他，赶忙答道：“我是老爷的牧牛童子，我叫牧童！”

　　“老爷？老爷是谁？”

　　高阳很是好奇的问道。

　　“怎么你不知道吗？”牧童很是奇怪地说道，接着又是一副恍然大悟的模样：“这不怪你，你刚来天庭还没多久，肯定是不知道老爷的名号了，我家老爷就是三清之一的太上道祖！”

　　太上道祖？太上老君！

　　高阳心头猛地一震，差点都有些站立不住了。

　　妈呀，居然遇到了三清门下的弟子了，而且是三清之首的太上老君，这真是太让人震撼了！

　　等等……青牛青牛……这头青牛不会就是西游记里跟齐天大圣孙悟空大战三百回合的那头青牛精吧？

　　不会错的！就是他！

　　既然青牛精在这里的话，那么老君会不会也在这里呢？哈哈，居然能见到传说中的太上老君，我真的是太幸运了！

　　“哎，你怎么了？你没事吧？”

　　就在高阳还沉浸在自己的幻想中的时候，牧童早已从青牛背上遛了下来，看着高阳正在傻笑，他忍不住开口问道。

　　“啊？我没事、我没事，就是太激动了！”高阳赶忙回过神来说道，接着又四下打量了一番，小声的向牧童问道：“牧童，我问你个事，你家老爷现在在这里吗？”

　　“不在！”牧童摇了摇头说道：“七界帝君请老爷讲经去了，老爷已经去了三年，还没回来呢？”

　　听闻老君不在，高阳心中难免有些失望，当听到七界帝君的时候，高阳心中又有些好奇。

　　七界帝君？这又是什么人？

　　“那个……你说你是从人间来的，那么人间到底是什么样子呢？你能不能跟我说说！”

　　就在高阳想着这七界帝君到底是什么人的时候，牧童的声音又传了过来。

　　“怎么？你没去过人间吗？”

　　高阳好奇的问道。

　　“没有！”牧童摇了摇头说道：“我出生的时候就被老爷带到了天庭，之后一直在兜率宫帮老爷放牛，从来也没去过人间，金童银童倒是去过几次，但是他们两都是带着任务去的，也没能好好在人间玩玩，你既然是从人间来的，就跟我讲讲人间有什么好玩的好不好！”

　　不用说，这金童银童肯定就是西游记里的金角银角了。

　　看着一脸渴望的牧童，高阳自然也是不好拒绝，便将一些好玩的东西都说给牧童听了。

　　“什么是电视机？”

　　当高阳说到电视机的时候，牧童忍不住开口问道。

　　“额，这个电视机啊！其实就是一个这么大的盒子，但是这个盒子可不一般，这个盒子会将许多故事，还能看到人间的所有事情！”

　　高阳一边比划着一边解释道。

　　“PSP又是什么东西？”

　　“PSP啊！那可是一代神器啊，简单来说就是一个游戏机，小到魂斗罗超级玛丽、大到生化危机都能玩，好玩的不得了！”

　　“人间好玩的东西那可是多了去了，光是一个游乐场就够你玩上几天的了，而且还不带重样的，除此之外人间还有不少好吃的美味，什么京师烤鸭呀、狗不理包子呀、川味火锅呀、肉夹馍等等，光是想想我就流口水啊！”

　　……

　　……

　　说了好半天，直到高阳嗓子都快冒烟了这才停了下来，而牧童似乎早已被高阳所描述的人间景象给深深的吸引到了，眼神中充满了对人间的无限向往。

　　突然间，他似乎又是想到了什么，眼神瞬间又黯淡了下来，失望地说道：“可惜我不能下凡去，见不到你所说的一切，也吃不到你说的那些美味！”

　　高阳随手一扬，一把茶壶瞬间便出现在了自己手中，他喝了一大口仙茶之后，这才拍了拍了牧童的肩膀说道：“别这么失望啊！你虽然不能下凡去，但是我能啊！凡间的东西我也可以给你带到天庭来啊！”

　　牧童面色又是一喜，激动的看着高阳道：“真的？”

　　高阳点了点头道：“真的，我从来也不说空话，特别是对于朋友！”

　　“朋友，你是说我们可以做朋友？”

　　牧童兴奋地说道。

　　“当然可以啊！就是不知道你看不看的上我这个凡人了！”

　　高阳笑着说道。

　　“怎么会呢？”牧童一脸认真地说道：“我还以为你会看不上我这个放牛娃呢？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两人说着，便大笑起来。

　　就在这时，牧童却突然站了起来，然后对高阳说道：“糟了，好像是老爷回来了，我得赶紧回去了！对了，这个东西你拿着，以后你再来天庭的话只要对这个这个东西喊我的名字，我就会知道的！”

　　说着便将一块小玉牌递给了高阳。

　　高阳接过小玉牌点了点头道：“我知道了，你快走呗！”

　　牧童重新骑上青牛，青牛迈开四蹄直向三十三重天而去！


第84章 高阳的秘密配方（上）

　　望着牧童离去的身影，高阳心中也是颇为激动，不知道他有没有机会见到那位传说中的道祖呢？

　　估摸着时间也差不多了，便将早已准备好的两个矿泉水桶从令牌空间内拿了出来，然后灌满了天庭湖水，重新放回空间内，这才又回到了下界。

　　这一觉，在人间睡了有三个小时，在天庭也是睡了差不多九个小时，所以高阳现在的精神那可是相当的充沛。

　　按照之前的计划，今天吴发先要了解公司的各种情况，最早也要明天才能开始投入生产，但是眼下高阳却是有些等不及了，因为他只要一闲下来脑袋里想的都是冯雨菲，所以只能让自己忙活起来。

　　将几个装有天庭湖水的大桶放在了车后，高阳这才向工厂驶了过去。

　　这东西还是早点拿出来的好，不然等下人多的话怕是有些不好拿了。

　　不一会儿功夫，便又来到了工厂。

　　这家工厂的名字叫“奇诺宠物食品有限公司”，说实话高阳不怎么喜欢这个名字，因为多少有点崇洋媚外的意思，看来等下还得跟吴发说下，改个华夏名字才好。

　　门口的保安已经记住了高阳的车，畅通无阻的便驶了进来，等高阳来到吴发办公室的时候，便看到吴发正在跟一个戴眼镜的中年人商量着什么。

　　“哎？高阳，你不是回家休息了吗？怎么又来了？”

　　看到高阳又来到了工厂，吴发很是奇怪地说道。

　　高阳笑了笑：“我是来给你送秘方的，有了这个秘方，我们的宠物食品保证大卖！”

　　说着便将手中的两大桶天庭湖水放在了桌上。

　　“秘方？你小子什么时候还学会什么秘方了？说到这个，来，我给你介绍一下我们公司的宠物食品营养师钱天华，钱师傅，这位就是我们公司的大老板，高阳！”

　　吴发道。

　　两人互相问候了几句之后，钱天华的目光便落到了高阳所带来的秘方上，似乎对于这个所谓的秘方很是好奇。

　　高阳自然也是看出来了，非但是钱天华，就连吴发也很是好奇。

　　不过这种事多说无用，还不如展示给他们看，高阳知道工厂内有个小型的实验室，是用来检测宠物食品的质量还有成分的，同样，还有不少用来检测的小动物。

　　“钱师傅，你能不能给实验室打个电话，让他们送一只动物和一袋我们公司的宠物食品上来，还有就是，最好挑那些厌食的、或者是营养不良的动物！”

　　高阳对钱天华说道。

　　对于高阳这样的要求，钱天华虽然很是疑惑，但是高阳毕竟是老板，他当下便赶忙点了点头，然后拨通了一个电话。

　　没过多久，便有一个穿着白大褂的年轻人带着一个笼子和一包狗粮来到了办公室。

　　高阳和吴发凑上去一看，只见那笼中关着的是一只瘦的皮包骨头的小狗，看起来十分的虚弱。

　　钱天华挥了挥手，那个年轻人便又离开了。

　　“两位老板你们看。”钱天华指着笼中的小狗说道：“这只小狗自从出生以来就有很强的厌食症，刚出生的时候甚至连奶都不喝，还是我们强行用针剂灌下去的，到现在也只能是采用流食喂养，因为这只小狗是在实验室出生的，所以大家一直也不愿意舍弃它，所以就一直养到现在了，不过看它这样子怕也是坚持不了多久了！”

　　钱天华开始给两人介绍了起来。

　　吴发看了看笼中的小狗，又看了高阳一眼，道：“我说高阳，你这个秘方到底有没有用啊？”

　　“有没有用，我说了不算，这个小家伙说了才算！”

　　高阳指了指笼中的小狗说道。

　　接着他又看向了钱天华道：“那么你们有没有给它试过其他品牌的宠物食品？”

　　“试过了！”钱天华道：“几乎市面上的所有宠物食品都试过了，其中一些还是进口的，但还是解决不了这小家伙的厌食症！”

　　“那如果我的秘方可以解决它的厌食症，甚至可以解决任何动物的厌食症，你觉的我们的产品会有市场吗？”

　　高阳问道。

　　“如果真像老板您说的这样，那么毫无疑问的，我们绝对会成为世界第一的宠物食品生产公司，但是这个基本是不可能的，因为每个动物的生理需求都是不一样的，营养搭配也是不一样的，我实在是不能相信，会有什么秘方适应于所有的动物，而且还是最难治疗的厌食症！”

　　钱天华扶了扶鼻梁上的眼镜说道。

　　对于钱天华的这番回答，高阳很是满意，因为这个人不是一个会拍马屁的人，而且还直接质疑了自己的想法，这样的人，毫无疑问是有真本事的。

　　高阳当下也不再解释，而是直接将一包狗粮拆开，然后倒了一些在狗碗内，接着又从桶里倒了一些天庭湖水在狗粮上，然后稍微搅拌了一下，接着便放在了笼子前，并且打开了笼子。

　　“没用的。”钱天华摇了摇头说道：“这只小狗的体质很弱，行动起来是很困难的，而且它从来也不会为了食物走这么远的距离，他只有……”

　　话说到一半，他却是再也说不下去了，因为他惊讶的看到那只平常连动都不肯动一下的小狗居然慢慢的站了起来，然后艰难的向狗粮的方向爬了过去。

　　不到三十公分的距离，这只小狗却是用了三分钟。

　　终于，它如愿以偿的来到了狗粮面前。

　　钱天华和吴发顿时都不约而同的弯下了腰，仔细的盯着那只将脑袋凑到狗粮上的小狗。

　　高阳却只是笑了笑，因为这在他看来，完全是毫无悬念的事情。

　　然而接下来发生的事情，却是让吴发和钱天华有些瞠目结舌了。

　　那只从出生开始就厌食的小狗，居然在不到一分钟的时间里将狗碗中的狗粮全部一扫而空了，而且现在还在意犹未尽的舔着碗底。

　　“这怎么可能？简直就是不可思议！”

　　钱天华不可置信地说道。


第85章 高阳的秘密配方（下）

　　“没什么不可思议的！”高阳笑了笑说道：“我都说了，我这个秘方是适应于所有动物的！”

　　一边说着一边又在狗碗内倒入了一些狗粮，可是那只小狗突然又对这些狗粮没了兴趣，而是嗅了嗅鼻子，慢慢向装有天庭湖水的矿泉水桶爬了过去。

　　高阳见状，又倒了一些天庭湖水在狗粮里，那小狗立马又飞快的爬了过去，开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　吴发很是兴奋的看向高阳道：“这玩意怎么来的？”

　　“这是个秘密，暂时还不能告诉你，不过有了这个东西，我们一定是能成功的！”

　　高阳道。

　　对于高阳这样保密，吴发倒也并不怎么在乎，倒是一边的钱天华忍不住开口问道：“这个秘方看起来似乎真的是能促进动物的食欲，就是不知道对动物的身体有没有什么危害，按照规定，我们还需要化验之后才能投入生产！”

　　“这个没问题，就按你说的来吧！”

　　高阳点头答应了钱天华的提议，他压根就不担心钱天华会检测出来这天庭湖水里面的成分，因为这天庭湖水根本就是不可能复制的东西，是只有天庭才有的东西。

　　再者说了，天庭湖水之所以会有这么好的功效，完全就是因为湖水中蕴含着强大的灵气，难道灵气这东西也是能检测出来的吗？

　　对于这天庭湖水的配比，高阳也是直接说出了自己的要求，一吨狗粮只能配一斤的天庭湖水，多一滴都不行，他家的院子里已经有不少的前车之鉴了，他可不想把所有的动物都变成妖怪。

　　既然是大老板要求的，吴发和钱天华自然也是赶忙点头答应了，接着三个人又商量了一些其他的事情，高阳这才离开了，具体的事情还是交给吴发处理好了。

　　这时已经是下午三点左右了，高阳不想回家，只能是漫无目的的行驶在马路上，目光时不时的盯在了手机上。

　　就在这时，手机却是突然响了起来，高阳一个急刹车赶忙停了下来，抓起手机便按了接听键。

　　结果却是让他大失所望，电话并非是冯雨菲打来的，而是小野三次郎打来的。

　　“喂，高阳君，我是小野，你今天晚上有什么事吗？”

　　小野用他那生硬的普通话问道。

　　“目前没什么事，你有事吗？”

　　高阳问道。

　　“那太好了，今天晚上我们要举行一个聚会，我希望你也能来！”

　　小野颇为兴奋地说道。

　　“这个啊？”高阳有些为难地说道：“我觉的我还是不去了吧？”

　　小野所谓的聚会，肯定是同学聚会了，可是高阳也就在那所大学呆了两天而已，叫得出名字的那就那两三个人，他去的话，实在是有些尴尬，因此他想了想，还是拒绝了小野的邀请。

　　“为什么呢？”电话那头，小野很是奇怪的问道，接着似乎又是想起了什么，说道：“我听说冯雨菲都已经答应了要来，你不来的话实在是太可惜了，不过你要是坚持这样的话，那我也……”

　　“什么？你确定冯雨菲会来？”

　　小野话还没说完，高阳便打断了他的话问道。

　　“没错啊，而且告诉你个小秘密，你知道是谁邀请的冯雨菲吗？你绝对猜不到的！”

　　“不会是肖楠吧？”

　　高阳心中一寒，开口道。

　　“哎，真没意思，高阳君你就不能让我说出来吗？我……”

　　“小野，我决定了，今天晚上我一定会去的！”

　　不等小野说完，高阳突然便咬了咬牙说道。

　　“嘿嘿，我就知道高阳君你一定会来的，你记好了，地址是在开明路358号，晚上八点我们不见不散！”

　　挂断了电话，高阳心中顿时便是一阵气血翻腾，接着突然又是一怔。

　　为什么自己会突然这么在乎冯雨菲呢？为什么一听到有别的男人邀请冯雨菲去聚会，他的心里就好像打翻了醋瓶似的醋意满满的呢？

　　原来不知不觉中，他已经爱上了这个让人有些头疼的女孩子。

　　拿起了电话，最终还是放下了，有些事，还是当面说的好。

　　距离晚上还有不少的时间，高阳驱车来到了一家大型的商场，买了一台PSP游戏机，接着又来到了一家超市，买了一大堆的零食，路过一家狗肉店的时候，高阳似乎想起了什么，进去打包了一桌好菜，当然少不了他们的招牌菜，红烧狗肉了！

　　明天是去天庭工作的日子，他可没忘记答应了牧童的事情，当然，也要好好款待一下自己的师父。

　　回到家，洗了个澡，刮干净了胡子，又重新换了一套衣服，高阳这才坐在沙发上等待了起来。

　　不得不说，家里有个土地公就是不一样，土地公把这些个小妖都管理的井井有条，什么地方需要除草、什么地方需要松土、什么地方需要看守都安排的妥妥当当，更是在高阳家施了一个秘法，将这院中充沛的灵气与外面隔绝起来，一来是保证院内灵气不泄，二来是保证这处世外桃源不会被外人察觉。

　　当然，在施法之前土地公也有询问过高阳，高阳点头之后他才这么做的，毕竟在这里，他只是客而已，高阳才是这里真正的主人。

　　而现在，院中的小妖们都是聚集在土地庙门前听着土地公讲着修炼的法门。

　　小狐狸得到了特权，可以随意的出入高阳的屋内，甚至是可以喝到高阳的仙茶，所以她并不像外面的那些小妖们那般惧怕高阳，而是舒服的躺在了高阳身边的沙发上。

　　这只小狐狸精已经一百多岁了，比外面那些因为天庭湖水而开了灵智的小妖们强上了不知多少倍，因此根本不愿意跟他们在一起，反倒是愿意跟高阳亲近。

　　“都说狐狸精善于迷惑人，你也有这个本事吗？”

　　高阳看着身边的小狐狸，打趣着说道。

　　谁料小狐狸居然抬起了小脑袋，然后点了点头。

　　这样一来高阳倒是来了兴趣，他看着小狐狸说道：“既然你有这个本事，那么不如演示给我看看吧？”


第86章 聚会

　　小狐狸看了看高阳，点了点头，接着便跑了出去，没过多久又跑了回来，重新卧到了沙发上。

　　就在高阳有些好奇她在做什么的时候，只见不远处的门口，却是出现了一只兔子。

　　这只兔子全身雪白，体型比一般的兔子大了一倍不止，此刻正眼睛无神的慢慢跑了进来。

　　高阳心中好奇，因为他知道没有他的吩咐，这些小妖们是不敢到屋里来的，接着又扭头看了一眼身边的小狐狸，顿时也就明白了。

　　不用说，一定是这只小狐狸搞的鬼了！

　　接着只见那只兔子突然浑身打了个激灵，然后飞一般的窜了出去。

　　高阳心中大喜，突然便有了一个计策，他将小狐狸抱起笑着说道：“哈哈，既然你有这样的本事，那就别浪费了，今晚跟我一起去吧！”

　　小狐狸眨了眨闪亮的大眼睛，点了点头。

　　时间过的很快，转眼间便到了晚上，高阳也是驱车来到了小野说的那个地方，只见这个地方是一栋米国式的别墅，而且环境布置的也是很有米国风味，看来这家的主人应该是米国人了，不过一想到冯雨菲所在的大学来自国外的学生也不在少数，高阳也就见怪不怪了！

　　高阳来的比较早，也没有着急下车，而是仔细的观察起周围的人来，在人群中寻找着冯雨菲的身影，找了半天也没找到，或许她还没来吧？

　　这样想着，高阳便下了车，至于小狐狸则是被高阳留在了车内，现在还不到用她的时候，还是先让她呆在车里的好。

　　同学聚会高阳倒是参加了不少，可是外国人的同学聚会高阳却是第一次参加，不过好在他的英语也不算太烂，一般的交流还是可以应付的，而这些来自国外的同学，也都基本会一些汉语，因此交流并不是什么问题。

　　因为之前跟肖楠的事情，高阳已然是成了学校里的名人，在场的大多数人也都认得他，没过多久他便被一群热情的异国女孩围了起来，简单的聊了几句之后高阳便有些招架不住了，这些异国女孩实在是太热情了些，他只能借着尿遁离开了。

　　来到了厕所，便拨通了小野的电话，结果小野现在还在半路上，需要好一会儿才能到，高阳有些无语的掀开了窗帘，脸色突然一下子就变的郑重了起来。

　　门口处，停着一辆敞篷法拉第，车上坐的赫然便是肖楠和冯雨菲！

　　终于来了！

　　高阳不动声色的下了楼，然后在一处角落里坐了下来，目视着肖楠和冯雨菲走了进来，冯雨菲今天穿的很漂亮，一身米白色的长裙，脸上似乎还画了淡妆，显的越加清纯可爱。

　　高阳心中顿时便是一阵温暖，可是等到肖楠出现在他的视野里的时候，他的心又变的沉重起来，一时间，他终于想明白了！

　　什么狗屁距离，什么狗屁不合适，喜欢就是喜欢，哪那么多废话！喜欢就要去追，就算她真是一个小魔女，被她祸害我也认了！

　　这样想着，高阳心中顿时便是豪云万丈，正当他准备站起身来的时候，冯雨菲那边却是出现了一个小插曲。

　　只见一个热情的异国女孩捧着一束鲜花来到了肖楠面前，然后说了一句什么话，接着便将鲜花递到了肖楠面前，谁料肖楠居然十分厌恶的看了那女孩一眼，然后一把便将女孩递过来的鲜花夺了过去，然后丢到了地上，踩了过去。

　　这一番举动，都被众人看在眼里，那个异国女孩眼泪在眼眶里打着转转，最终还是没有哭出来，而是转身离开了，周围的人也是一阵唏嘘。

　　这一幕自然也是逃不过冯雨菲的眼睛，冯雨菲厌恶的看了一眼肖楠，肖楠却是笑了笑，然后指着那个离去的异国女孩对冯雨菲说了几句话，冯雨菲眉头皱的更紧了。

　　高阳不用想也知道刚才发生了什么事，那个异国女孩对肖楠表白，结果遭到了肖楠的拒绝和侮辱，真是想不明白，这么个家伙这么就那么多女孩喜欢呢？难道就因为他长着一副好皮囊？

　　正想着，身边却是有一个人坐了下来，接着一阵很不标准的普通话便响了起来。

　　“高阳君，你果然还是来了啊！”

　　除了小野，再也不会有别人这么跟高阳说话了。

　　高阳跟小野打了个招呼，然后指着那个之前表白被拒，现在正一个人独自喝着闷酒的女孩向小野问道：“小野，那个女孩是怎么回事？”

　　“哦，你说她呀，她叫艾利特，是我的同班同学，她一直都喜欢着肖楠，但是肖楠却不喜欢她，可是她一直都没放弃，这不，刚才表白又被拒绝了！不过你最好别去招惹艾利特，因为艾利特的父亲可是国外一个国家有名的军阀，不过这事很少有人知道，我估计肖楠也不知道，不然他也不敢这么对待艾利特！”

　　小野说道，刚才的那一幕，显然也是被他看在了眼里。

　　原来是这样！高阳若有所思的点了点头，接着似乎又想到了什么，突然便笑了起来。

　　既然你这么喜欢他，那么我就帮帮你吧！

　　“喂，高阳君，你在笑什么？还有你到底跟冯雨菲是什么关系？我本来以为你们是情侣关系，但是现在看来好像又不是！”

　　小野看着高阳问道。

　　“我们本来就是情侣！”高阳道：“只不过……出了点问题而已！”

　　“什么问题？”

　　小野很八卦的问道。

　　“这个不能告诉你，不过小野，你能不能帮我一个忙？”

　　高阳看着小野问道。

　　“什么忙？”

　　“帮我盯着肖楠，不要让他跟冯雨菲单独在一起！”

　　“那你干什么去？”

　　高阳指了指那个独自喝着闷酒的异国女孩说道：“我要去帮帮艾利特同学！”

　　“什么？”

　　小野有些糊涂了。

　　“哎，其实也没什么事，反正你帮我盯着肖楠就好了，等下会有一场惊天动地的爱情表白，你就等着看好戏吧！”

　　高阳说完这话，便悄悄的走了出去。

　　打开车门，正在车内休息的小狐狸立刻便抬起来了小脑袋。

　　“来吧，小家伙！那个姑娘的幸福可就靠你了啊！”

　　高阳笑着说道。


第87章 表白

　　小狐狸很聪明，不单单是听得懂高阳说的话，甚至连其中的意思也能明白，在高阳说出了自己的想法后，小狐狸点了点头便下了车。

　　高阳微微一笑，重新回到了屋内。

　　“你到底干吗去了？刚才说的那些话又是什么意思？”

　　小野好奇的问道。

　　高阳笑了笑：“你等下就知道了，对了，肖楠没干什么坏事吧？”

　　“目前没有，不过等下就不一定了！”

　　小野说着便指了指不远处的地方，高阳顺着小野指的方向一看，心中顿时便燃起了一股怒火。

　　只见此刻的冯雨菲正端着酒杯大口大口的喝着酒，肖楠则是在一旁邪笑着看着冯雨菲，时不时的还给冯雨菲的杯中继续倒酒。

　　看来这家伙是想把冯雨菲灌醉，然后……

　　剩下的事情，高阳不敢想了，他握紧双拳，当下便要冲出去，结果却被小野拉住了。

　　“高阳君，最好不要跟他正面冲突，不然的话，你以后的处境会很难堪的！我会想个办法把肖楠支开，然后你带着冯雨菲离开好了！”

　　小野说道。

　　肖楠的父亲是平阳市的某位高官，这个高阳也是知道的，但是在他眼里，为了保护自己所爱的人，没有什么人是不能得罪的，哪怕是天王老子，也挡不住他！但是当他听到小野最后那句话时，却是平静了下来。

　　“你说你有办法把肖楠支开是吧？”

　　高阳问道。

　　小野有些不明白，为什么刚才还气势汹汹的高阳怎么突然间就变的平和了下来？但他还是点了点头说道：“没错！”

　　“很好！”高阳点了点头道：“这间房子后面有块草坪，你让他去草坪那里！”

　　“这个我可以办到，但是……你要做什么？”

　　小野一脸郑重的看着高阳说道。

　　“我做什么？”高阳笑了笑，拿起桌上的啤酒跟小野碰了一下杯。

　　“我什么也不做，就在这里！”

　　小野狐疑的看了高阳一眼，终于还是拨通了一个电话，然后低声说了几句话，片刻之后，不远处肖楠的电话便响了起来，只见他接了电话之后便匆匆赶了出去。

　　小野道：“他已经去了你说的那块草坪，接下来干什么？”

　　“你等着！”

　　高阳说完这话，便快速走到了冯雨菲身边，一把夺过她手中的酒杯，然后将她拦腰抱了起来。

　　“肖楠……你……你干什么？放我下来！”

　　冯雨菲一慌，顿时便清醒了几分，一边挣扎着一边喊道。

　　“不好意思，你认错人了，我可不是肖楠，而且我也不打算放你下来！”

　　高阳说道。

　　冯雨菲先是一愣，接着一双眼睛突然便睁大了，看清高阳的样子后，她眼中突然便是一酸，居然哭了出来。

　　“哎呦喂，我的大小姐，你哭什么啊？我又怎么得罪你了？”

　　高阳最怕的，就是女人哭了，女人只要一哭，他就没有任何办法了。

　　无奈之下，他只得赶忙抱着冯雨菲再次来到了小野身边。

　　小野叹了口气道：“我觉得你还是带着她离开的好，等下肖楠要是回来了看不到她，肯定会来这里找她的，到时候好好的一场聚会就要毁了！”

　　高阳笑了笑道：“我向你保证，我绝对不会毁了这场聚会，我只会让这场聚会更加精彩！”

　　说完这话，他这才向身边的冯雨菲看了过去，却看到冯雨菲此刻却是别过头去，根本不去看他，而且身子一颤一颤的，还伴随着一阵抽噎声。

　　高阳心中顿时也是五味陈杂，说不出的滋味。

　　看到两人这种情况，小野很是识趣的坐到一边去了。

　　良久，高阳开口道：“昨天是我不对，我向你道歉！”

　　“哼！”

　　一句道歉的话，换来的只是冯雨菲傲娇的一声冷哼。

　　“我是真的知道自己错了，我保证以后再也不会犯了！”

　　“哼！”

　　“我认真的……”

　　“哼！”

　　“跟你商量个事吧，那个……你觉的我这个人怎么样？”

　　高阳消小心翼翼的问道。

　　“混蛋、傻子！”

　　这次冯雨菲倒是没有再傲娇的冷哼一句，而是回过头来，恶狠狠的看着高阳骂道。

　　或许是因为喝了酒的缘故，冯雨菲的脸上现出了两朵淡淡的红晕，她故作凶狠的模样反倒是让她越加显得动人起来。

　　高阳无奈的摇了摇头：“我有那么差吗？”

　　“有！”

　　冯雨菲抽了抽鼻子说道。

　　“那么不知道你冯雨菲冯大小姐也不愿意做我这个混蛋、傻子的女朋友呢？”

　　高阳说着，一脸笑意的看着冯雨菲。

　　嗯？

　　冯雨菲先是一愣，似乎有些怀疑自己是不是听错了，等她回过神来的时候，脸上的红晕便越加明显了起来。

　　她别过头去，心中虽然是无限欢喜，口中却是骂道：“你想的美，我才不愿意呢！”

　　“是吗？”高阳很是失望地说道：“那么算了，我在这里也没什么意思了，我先走了，再见吧！”

　　“哎哎哎，你别走你……”

　　听到高阳要走，冯雨菲顿时便慌了神，赶忙转过身来想要阻止高阳，谁料她刚转过身来，就看到高阳正一脸坏笑的看着自己，哪里有要走的意思？

　　“你骗我！”

　　冯雨菲叫了起来。

　　“没办法呀，谁让你不答应呢？”

　　高阳道。

　　想起刚才高阳说过的话，冯雨菲的脸顿时越加红了起来，她小声说道：“你刚才认真的吗？”

　　“刚才？我刚才怎么了？”

　　高阳假装糊涂地说道。

　　“就是……就是……你要我做……哎呀，气死我了，不理你了！”

　　看到高阳揣着明白装糊涂，冯雨菲顿时就有些生气起来，奈何她一个小姑娘，实在说不出来这些话，最后只能是气的跺了跺脚。

　　接着一双手突然放在了自己的手，抬头一看，正好对上高阳的眼睛。

　　“我可以很明确的告诉你，我是很认真很认真的，我从来都没有这么认真过，那么，你愿意做我女朋友吗？”

　　高阳看着冯雨菲，一脸柔情地说道。

　　冯雨菲咬了咬牙，脸红的好像熟透了的桃子一般，掩饰不住脸上的喜悦，片刻之后，她点了点头。

　　“我愿意！”


第88章 肖楠的把柄

　　与此同时，就在高阳这边正在表白的时候，肖楠那边却是遇到了一个问题。

　　刚才有一个陌生的电话打了过来，对方只是说了一个名字，肖楠脸色立刻就变了，接着对方又让他来到后院的草坪，他也只得照做了。

　　来到了后院，却并没有看到任何人，正当他想回拨那个电话的时候，却突兀的发现不远处的地方有一对亮晶晶的眼睛正盯着自己。

　　就在对上那对眼睛的那一瞬间，他整个人突然便浑身无力起来，接着突然一个激灵，又清醒了过来。

　　目光再看向前方的时候，哪里还有什么眼睛？

　　真是奇怪了？难道我刚才看花眼了吗？

　　肖楠有些奇怪的想到，接着便将手机拿了出来，回拨了那个电话。

　　“对不起，您所拨打的电话是空号……”

　　空号？这怎么可能？刚才明明就是这个电话啊！这到底是怎么回事？

　　肖楠心烦意乱的想着，刚才那个名字带给他的恐惧实在是太大了，对方既然知道那个名字，想必也是知道那件事的，要是那件事被人揭发的话，他这一生可就要毁了！

　　焦急的又在外面等候了半天，始终没有见到任何人过来，肖楠只得转身向屋内走去，就在他转身的那一瞬间，他身后不远处的地方却是又出现了一对亮晶晶的小眼睛，散发着异样的光芒。

　　屋内，高阳刚刚表白完毕，两人便玩闹了起来，突然看到肖楠又走了进来，冯雨菲脸色顿时就不好看了。

　　因为她突然想起刚才肖楠的那一番举动很不正常，她承认，之所以答应肖楠来这里，就是为了气高阳，但是除此之外也没有别的什么意思了，可是刚才肖楠却是一个劲的在她面前讲起了一些很让她不开心的事情，还主动给自己倒了一杯红酒，接着更是不停的在自己杯中加酒……

　　冯雨菲不是傻子，这些事，她稍稍一想就明白了，想明白之后，顿时又是出了一身的冷汗。

　　要不是高阳的话，怕是现在自己已经……

　　她不敢再想下去了，只是不由得又紧紧抓住了高阳的手臂。

　　察觉到了冯雨菲有些紧张，高阳笑着安慰道：“放心吧！今天晚上他是不会再来打搅我们了！”

　　不知何时，小野又重新坐到了高阳身边，听到他这么说，越加有些好奇了起来。

　　“高阳君，你到底想要干吗？我真是越来越看不懂了！”

　　“其实也没什么，我只是想让有情人终成眷属，既然你那位叫艾利特的同学那么喜欢肖楠，那么我就成全他们好了！”

　　高阳道。

　　“这是不可能的！”小野摇了摇头说道：“虽然艾利特喜欢肖楠，但是肖楠根本就不喜欢艾利特，他们绝对是不可能的！”

　　“小野，话别说的那么绝对，搞不好肖楠突然就喜欢上她了呢？”高阳说着突然又想起了什么，问道：“我倒是有些好奇，你刚才到底是用了什么办法把他叫出去的？”

　　小野笑了笑道：“那是因为我手上有他的把柄，是关于一个女孩子的事情，他不敢不从！”

　　高阳无奈的摇了摇头，这个家伙肯定是又祸害了哪个姑娘，不小心被小野抓到把柄了！

　　“他要过来了，怎么办？”

　　就在这时，冯雨菲低声说道。

　　高阳抬头一看，就看到肖楠正在向身边的人询问着什么，而那人则向高阳这边指了过来，肖楠随即快步而来。

　　“放心吧，他要找的不是我们！”

　　高阳淡淡说道。

　　不知道是不是因为自己喝了酒的缘故，肖楠现在感到自己的脑袋很不舒服，看东西都有些模糊起来，但是一想到已经喝的半醉了的冯雨菲，他心中顿时又兴奋了起来。

　　不容易啊！难得把她灌醉，要是就这样放弃了那可真对不住自己了！

　　这样想着，便来到了三人面前，肖楠盯着眼前的三人看了一下，其中一个是小野三次郎，他是认识的，另外一男一女，却是面生的很，他似乎从来也没见过，接着一扭头，便看到不远处的地方有一个女孩正在独自喝着闷酒，仔细一看，不是冯雨菲又会是谁？赶忙邪笑着走了过去。

　　“嗯？他没看到我们吗？”

　　冯雨菲很是吃惊地说道。

　　“这不可能！”小野吃惊地说道：“除非他瞎了，高阳君，你到底做了什么？”

　　高阳笑而不语，只是指了指正在艾利特身边坐下的肖楠。

　　“你怎么一个人在这里喝闷酒啊？多没意思，不如我来陪陪你好了！”

　　肖楠笑着说道。

　　艾利特是一个非洲姑娘，因为刚才被肖楠残忍的拒绝，所以她此刻心情很是哀伤，只希望能用酒精来麻醉自己。

　　突然听到身边响起了一个男声，而且还是自己最为期待的声音，艾利特顿时便激动的抬起了头。

　　她这一抬头，肖楠却是皱了皱眉，总觉得眼前的“冯雨菲”似乎有点不对劲，眼前冯雨菲看到他，哪次不是一副爱答不理的模样，怎么现在突然就这么激动了？

　　难道她终于明白自己才是最适合她的人吗？

　　想到这里，肖楠心中的疑惑顿时也就没有了，他在艾利特身边坐了下来，然后一只手便搂住了艾利特的肩膀。

　　“来，我陪你喝！”

　　艾利特眼睛里闪烁着几颗晶莹的泪珠，以为肖楠终于被自己的真情打动了，刚才的不快顿时也一扫而空了，拿起酒杯便和肖楠碰了一杯，然后开心的喝了下去。

　　不远处，几个小弟都是目瞪口呆的看着这一幕，他们怎么也想不到，肖楠刚才明明找的是冯雨菲，而他们也指出了冯雨菲所在的位置，但是肖楠却只是看了冯雨菲一眼，然后就找上了一旁正在喝着闷酒的艾利特。

　　这到底是怎么回事？他不是一直都喜欢冯雨菲不喜欢艾利特吗？怎么突然又跟艾利特好上了？难道突然间口味就变了？

　　几个小弟百思不得其解，却又不敢冒然上去打搅肖楠，只得郁闷的喝着啤酒。


第89章 干的漂亮

　　刚才还是一脸厌恶的拒绝了人家，这会儿居然又献殷勤的陪着人家喝酒，这戏剧性的一幕，当真是让众人有些不明所以起来。

　　这其中的秘密，别人不知道，高阳却是知道的。

　　高阳早先就让小狐狸去屋后的草坪等着了，本来他还在想着该用什么办法把肖楠骗去屋后，小野却是自发奋勇的站了出来，倒是省了他许多的麻烦。

　　当肖楠看到小狐狸眼睛的那一刻，他就已经被小狐狸给迷惑住了。

　　当然高阳也没有起什么坏心思，他只是要小狐狸想办法让肖楠不认识自己跟冯雨菲，然后把艾利特当做冯雨菲而已。

　　艾利特对肖楠一往情深，据说已经喜欢他很久了，高阳也就做了这个顺水人情，要是一般的姑娘，高阳肯定是不会这么干的，但是艾利特可不一般，他的父亲可是一个有名的军阀，要是肖楠真对艾利特做了什么事情，怕是他不认都不行了！

　　事情果然进行的十分顺利，看着正在跟艾利特有说有笑的肖楠，高阳得意的笑了起来。

　　小野自顾的端起酒杯，看着高阳说道：“高阳君，我可是真的越来越看不透你了，你到底是什么人？”

　　“其实我就是一个普通人而已，只是偶尔会使点小聪明罢了！”

　　高阳笑着说道。

　　“你们看，他们这是要干什么？”

　　正在这时，冯雨菲突然叫了起来。

　　高阳扭头一看，便看到肖楠正搂着艾利特向楼上走了过去，他和小野对视了一眼，都是意味深长的笑了起来。

　　看到两人笑了起来，冯雨菲也是突然明白了过来，脸色又是一红。

　　“虽然我不知道高阳君你是用了什么办法，但是不得不说，干的漂亮！”

　　小野冲着高阳竖起了大拇指。

　　小狐狸迷惑人的时间并不会持续太久，大概也只有半个小时左右，就在高阳默默的计算着时间的时候，楼上突然传来了一阵惊天动地的喊声！

　　“啊！！！怎么会是你？这到底是怎么回事？”

　　接着又是一阵杂乱的声音响起，肖楠身上就中间裹着一条毯子跑到了楼下。

　　一瞬间，他便成了万人瞩目的焦点，所有人的目光都向他身上望了过来，肖楠难堪无比，只想着赶快离开这里，当下也顾不得回去拿自己的衣服，便冲着门口跑了过去。

　　几个小弟赶忙自发的为肖楠开起路来。

　　“哎，让开让开，别挡道！你是不是聋了啊！”

　　没走几步，突然便有三个身材魁梧的黑人挡住了肖楠等人的去路，其中一个小弟当场便破口大骂了起来。

　　那三个黑人壮汉也不说话，其中两人一人一边就把肖楠架了起来，直接便拖向了二楼，另外一个则是就站在那里盯着肖楠的那几个小弟。

　　面对着这样一个壮汉，肖楠的那些小弟们也不敢再有所放肆了。

　　“啊！你们在干什么？你们怎么能这样？这里可是华夏，你们这样做可是违法的，快放我下来……”

　　肖楠一边不停的挣扎着，一边怒吼道。

　　突然间，意外发生，裹在肖楠腰间的毯子突然滑落了下来……

　　“啊！”

　　伴随而来的，便是一阵阵尖叫还有一阵哄堂大笑的声音，高阳赶忙伸手便挡住了冯雨菲的眼睛，不让她看到这少儿不宜的一幕。

　　肖楠又羞又躁，顿时也安静了下来，任由着两个黑人壮汉将自己拖上楼去。

　　肖楠这下可算是真的出名了，而且他还跟艾利特有了说不清道不明的关系，以艾利特家族的势力，肖楠想摆脱她也真是痴人说梦了！

　　没有了肖楠，接下来的场面倒是安静了许多，不一会儿音乐声响起，冯雨菲还邀请高阳跳了一支舞，可怜高阳压根并不会跳什么舞，看的冯雨菲咯咯直笑。

　　过了一会儿，看着时间差不多了，高阳便向小野打了个招呼，这才带着冯雨菲离开了。

　　打开车门，看到小狐狸的那一瞬间，冯雨菲便是一脸的欣喜。

　　“你怎么把她也带来了？”

　　一边说着一边还将小狐狸抱在了怀里。

　　高阳笑了笑道：“今天晚上还是多亏了她，不然哪有这么容易！”

　　冯家家教很严，虽然冯天明很少干预冯雨菲的个人生活，但是晚上十点钟回家却是必须的，因此高阳便直接带冯雨菲回家了。

　　到了冯家之后，冯天明看到是高阳送了冯雨菲回家并没有什么吃惊，反倒是之前肖楠来接冯雨菲的时候让他吃惊了好一会儿，以为高阳哪里又得罪了自己的宝贝女儿。

　　对于高阳跟冯雨菲的关系，冯天明也是睁一只眼闭一只眼了，早先他的确是有些看不起高阳，但是这几天相处下来，他发现高阳是一个很有潜力的年轻人，而且还很有本事。

　　他也算是一个茶道中人，对于茶的认识也是颇深，但是对于之前高阳送给自己的那一小盒茶叶，他却是一无所知，但是唯一可以确定的是，这茶一定是弥足珍贵的，昨天有一个老友来找他，他便用这个茶叶招呼了那个老友，结果那个老友品尝之后大为吃惊，先是问他从哪里买的，最后硬是向他索要了半盒。

　　他的那个老友，也是一个极有身份的人，平常的东西很难入他的眼，能被他看中的，一定是了不得的东西！

　　当然更重要的，就是因为自己的女儿喜欢他，经历了这次绑架事件之后，冯天明总觉得亏欠了冯雨菲，因此也就不准备去插手冯雨菲的感情生活了。

　　带着小狐狸回到了家，高阳简单的洗漱之后，便来到了虚无空间内。

　　这几天，高阳几乎每天晚上都会来到这里，每当他到来的时候，棺材中的女子便会幻化出那株灵脉之树。

　　这里的灵气，比之天庭的灵气还要强大数倍，在这样的环境中，高阳练起功来也是事半功倍！

　　短短的几天时间，便已经是炼气中期的修为了！


第90章 水晶棺材上的封印（上）

　　高阳现在所练的功法，仍然是以周天功法为主，毕竟这本功法比较适合现在的他，至于剑圣所传授的玄阴十二剑，高阳偶尔也会练习，但因为玄阴十二剑起步较高，所以目前还是不大适合修炼。

　　一通拳、一套剑法下来，周身上下都显的格外舒畅，信步来到生泉水边，便捧起生泉喝了起来。

　　这生泉之水，果真是难得的宝贝，不管高阳有多累或者多困，只要喝上一口，顿时便会恢复过来，这样的东西被他得到，那可真是天大的造化了。

　　喝完了生泉水，恢复了刚才练功所消耗的体能，高阳随手便将悬浮在生泉上方的玄铁之刃握在了手里，然后向水晶棺材走了过去。

　　“没用的，以我现在的力量根本不可能打开这具水晶棺材的！”

　　玄铁之刃开口道。

　　“不试试怎么知道？”

　　高阳一般说着一边拿着玄铁之刃在水晶棺材上比划了起来，选定了一个位置之后，猛力便刺了进去。

　　就在他刺下去的那一瞬间，水晶棺材上突兀的便出现了一道道符文，将整个水晶棺材都包裹了起来，没等高阳反应过来，那一道道符文突然便爆发出了一阵强大的力量，将高阳轰飞了出去。

　　“卧槽……”

　　只来得及骂上这么一句，高阳便像断了线的风筝一样飞了出去。

　　三十三重天，兜率宫内，一个须发皆白正在闭目冥想的老者突然睁开了双目，他奇道：“怎么回事？为何会有人去破我的封印？”

　　随即便掐指算了起来，这一算，却不由得让他变了脸色。

　　“金童银童何在？”

　　“弟子在，老爷有何吩咐？”

　　当下便有两个童子迎了上来。

　　“金童，你去大罗天玉京山玄都玉清圣境清微天宫请你玉清元始天尊师叔前来，银童，你去蓬莱岛碧游宫请你上清灵宝天尊前来，就说为师有要事要找他们商议，速去速回，不可耽误！”

　　不用说了，这名须发皆白的老者，就是三清之一的太清道德天尊，又称太上老君。

　　听到自家师父这般吩咐，金童忍不住便开口问道：“老爷，到底是何事如此严重，居然要两位师叔前来一起商议？”

　　老君眉头一皱，斥道：“童儿莫要多嘴，快快前去请你两位师叔前来！”

　　眼见老君这幅模样，金童也就乖乖闭上了嘴巴，随着银童一起出了兜率宫，去请元始天尊了。

　　“你这一出来，不知道是福还是祸啊！”

　　老君叹道。

　　虚无空间内，高阳被水晶棺材上突然爆发出的一阵强大的力量给轰飞了出去，这股力量很是霸道，居然把他掀飞了数百米远，撞到了虚无空间尽头的混沌上这才停了下来。

　　所谓混沌，在高阳看来其实就是一种灰色的类似于棉花一般的东西，据说开天辟地之初，天地间便是这样的一片混沌，之后盘古大神开天辟地，轻的混沌向上而去成了天，重的混沌向下而去成了地，这才有了天地。

　　撞倒这样好似棉花一般的混沌上，痛倒是不痛，但是刚才在空中乱飞了一会儿，高阳还有点头晕转向。

　　“靠，这到底是怎么回事啊？”

　　一个瞬移，高阳便来到了水晶棺材旁，看着水晶棺材上的一道道符文骂道。

　　“这是封印！”玄铁之刃道：“而且是道家至高的封印！”

　　高阳听了顿时就是一阵头大，本来以为这坚不可摧的水晶棺材已经够麻烦的了，结果没想到这水晶棺材上还被人施加了封印，而且还是道家的至高封印，这可真是一泼未平一波又起啊！

　　好在他刚才的举动是在虚无空间内进行的，要是在外面的话，怕是他现在早就不知道飞到哪里去了，而且这片空间由他掌握，其他的任何力量都会有所减弱，若是刚才那样的力量是在外面爆发的话，怕是他的整座屋子都要被掀飞了！

　　至于之前试图打开水晶棺材而水晶棺材毫无反应的情况，应该是之前的力量太小了，根本不能对水晶棺材造成任何的伤害，所以也就没有触发封印符文，而他刚才使用的是玄铁之刃，玄铁之刃可以对水晶棺材造成破坏，所以封印符文这才显现了出来。

　　这可怎么办呢？玄铁之刃或许能切开水晶棺材，但是却不能破了水晶棺材上的封印，而且照目前的情况看来，想要打开水晶棺材，必须是要先破了这封印符文。

　　只是他一个凡人，如何去破这道家至高的封印？

　　想着想着，又有些头大，只得将玄铁之刃重新放回了生泉，他自己则是靠着水晶棺材坐了下来。

　　侧头一看，水晶棺材中的女孩依然是在沉睡着，说不出的安详，高阳微微一笑，接着又想起了什么，不由得摇了摇头。

　　“看来这事还是得找师父问问啊！”

　　兜率宫内，金童银童已经将元始天尊和灵宝天尊请了过来，三个圣人席地而坐，眉宇间都是一阵忧愁之色。

　　三清的每一次会面，都会在天庭引起不小的轰动，因为他们每次商议的事情都是关乎三界的大事，只是这次，却是低调了许多，元始天尊和灵宝天尊也都只是只身前来，并未携带任何弟子，看来他们似乎很是忌讳这件事被人知道。

　　片刻之后，老君开口道：“想必两位师弟也已经察觉到了，今天找你们来的目的，就是商量一下究竟该如何处置她！”

　　元始天尊虽然不是三清中法力最高强的圣人，但他却是拥有最高智慧的圣人，听到老君这般说，便道：“开天辟地之初，盘古大神不幸陨落，其气化为三清，也就是我与师兄还有师弟，我们秉承了开天辟地的无上功德，成就了无上圣人之位，那株灵脉，汲取了盘古大神的精血，若真要追溯源头，也可以说跟我们乃是同脉相承，已经封了她千万年，不如就此放过她吧！”

　　灵宝天尊眉头一皱道：“你我秉承开天辟地的无上功德，乃是顺应天道，灵脉汲取精血，却是逆天而为，不可相提并论，为了三界安宁，依我之见，还是应该将她永世封印！不知师兄以为如何？”

　　灵宝天尊说着，便向太上老君看了过去。


第91章 水晶棺材上的封印（下）

　　老君不语，低头冥想了片刻之后便道：“两位师弟所言各有各的道理，她既汲取了盘古精血，和我们也算是同脉相承，已经封了她千万年，若是再封印下去，难免也有些于心不忍，但若是放她出世，又怕会引起三界大乱，如此，我这里倒有一计，两位师弟以为如何？”

　　元始天尊和灵宝天尊点头道：“师兄请讲！”

　　老君继续道：“她既然能从归墟中逃脱，这或许也是天道为之，我等不如就此不去管她，任由她自生自灭，倘若她一心为善那便罢了，若是她一心为恶，那么我等再出手将她拿下，如此这般，我们也算是无愧于盘古大神了！”

　　元始天尊思考了一会儿，点头道：“既如此，便依师兄所言！”

　　对于太上老君的提议，灵宝天尊自然也是没有异样，他道：“不知她现在何处？”

　　太上老君掐指一算，皱眉道：“变数太多，算不出来，只是希望她莫要辜负了我们的一番情谊！”

　　说完这话，只见三人眼前便出现了一具水晶棺材的幻影，周身上下皆被一道道符文所覆盖着，老君率先屈指一弹，一道金芒自指尖飞出，直向水晶棺材的幻影而去，那一道道的封印符文，瞬间便少了三分之一。

　　元始天尊如法炮制，那水晶棺材上的封印符文又是少了一半，待到灵宝天尊的时候，灵宝天尊却是迟迟不肯动手。

　　片刻之后，他道：“封印已去三分之二，两位师兄也是与她断了联系，最后一分还是留着吧！”

　　老君与元始天尊两人相视一望，随即点了点头。

　　第二天高阳老早的就起来了，先是检查了下所要携带的东西，接着这才来到了天庭。

　　今天的任务很简单，是打扫一处叫碧螺宫的宫殿。

　　这碧螺宫不知道是哪位神仙的仙宫，规模比起四大天王殿那可是小了不少，打扫起来也是更为快捷，因为今天还有别的事儿，所以高阳也没仔细观看一下这处碧螺宫，匆匆打扫完毕之后便来到了扫把阁。

　　将早已备好的一桌上好的酒菜摆在了桌上，高阳便将令牌拿了出来，然后便喊了三声师父。

　　接着身后一阵光芒闪现，扫把星瞬间便出现在了这里。

　　“徒弟哎，今天又找师父干吗啊！你不要老是这样打搅师父好不好，师父……嗯？这是什么味道？”

　　刚出现的那一刻，扫把星便絮絮叨叨的说了起来，接着一阵香味突然便钻入了他的鼻孔，瞬间便让他闭上了嘴。

　　目光向前一扫，便看到了满桌的好酒好菜，扫把星顿时就乐了起来，赶忙拿起一双筷子，夹起一块红烧狗肉便塞进了嘴巴里。

　　“嗯！好吃，果然好吃！狗肉的味道就是好吃！”

　　扫把星赞叹地说道。

　　接着一看旁边的高阳，赶忙道：“来来来，徒弟，一起吃啊！”

　　高阳赶忙笑着说道：“师父，您吃着就好了，我不饿！”

　　“嗯？”扫把星眼睛一转，似乎是想起了什么，手中的筷子也放了下来。

　　“怎么了？这菜不合您的口味吗？”

　　高阳奇怪地说道。

　　“菜倒是好菜，但是徒弟，无事献殷勤，非奸即盗！说吧，你是不是有什么事想求我？”

　　扫把星眉头一挑，一脸我不会上当的模样。

　　“怎么会呢？”高阳一脸正色道：“您徒弟我是那样的人吗？我就是想着孝敬一下师父你而已，没别的意思？”

　　“真的？”

　　“真的！不过……我这里确实是有个很小很小的问题想要请教一下您老人家。”

　　高阳小心翼翼地说道。

　　扫把星笑道：“早知道你这个家伙没安什么好心，不过师父我今天心情不错，有什么就问吧！”

　　高阳面色一喜道：“多谢师父！”

　　扫把星点了点头，又开始大口的吃起菜来，接着尝了一口高阳从下界带来的茅台酒，却是皱了皱眉，便放在了一旁，随手一招，一个酒葫芦便出现在了他的手中，一口仙酒下肚，舒服的他都笑了出来。

　　高阳组织了下语言，这才小心翼翼地说道：“是这样的，前几天我在天庭一处宫殿闲逛的时候，意外的捡到了一个盒子，我想打开盒子看看里面是什么东西，但是盒子上好像有着什么很强的封印，我试了半天怎么也打不开，所以我想问问，师父你有没有什么法子能打开盒子？”

　　“盒子呢？拿来我看看？”

　　扫把星道。

　　“盒子忘在下界了，没带上来！您只要告诉我该怎么样去破开那个封印就好了！”

　　高阳赶忙说道，只想着赶快把这个话题给扯开，要是让扫把星察觉到什么就不好了。

　　事实上扫把星也并没有怎么在意，毕竟这可是在天庭，随便捡到个什么东西也不稀奇，便道：“这个还不简单？用玄铁之刃直接破开就好了！”

　　“试过了，玄铁之刃也打不开！”

　　高阳道。

　　“哦？这么厉害的封印？”扫把星眉头一皱道：“那个封印是什么样子的？”

　　高阳心中暗自想到，封印水晶棺材的符文封印是道家的至高封印，想必扫把星也是知道的，但是同样的，扫把星肯定也知道这样的封印是用在哪里的，所以还是不要告诉他的好！

　　想到这里，高阳便假装低头想了想，然后说道：“具体的我也记不清了，但是我感觉那上面的封印应该是很强才对，师父你有没有办法破开？”

　　“办法有倒是有，就是不适合你！”

　　扫把星一边喝着仙酒，一边说道。

　　“什么办法？”

　　高阳心中大喜，赶忙问道。

　　“所谓的封印，其实说白了就是施加的力量，只要你的力量大于封印的力量，自然也就能破了那个封印，不过按照你说的情况来看，目前你应该是破不了那个封印了，不过你也别担心，为师还有一个办法，不过这个办法也不怎么适合你！”

　　扫把星道。

　　“您别卖关子了，赶紧告诉我吧！”

　　高阳急道。

　　扫把星接着说道：“另外一个办法，就是吸取那个封印的力量，将封印的力量转化为自己的力量，不过这类功法你也不会啊！而且真如你所说的那般，那个封印上的力量也不是现在的你可以掌握的，所以这个办法也不行！”

　　高阳心说这不就是跟吸星大法差不多吗？只可惜他不是任我行，也不是令狐冲。

　　就在这时，高阳突然眼前一亮，他不行，可是有个家伙或许可以啊！


第92章 九转金丹

　　手中寒芒一闪，玄铁之刃瞬间便出现在了高阳手中。

　　扫把星“唉”了一声道：“我怎么把它给忘了？”

　　高阳面色一喜，看来这事儿真的有戏啊！赶忙凑到扫把星面前问道：“师父，你是说玄铁之刃确实可以吸取封印的力量吗？”

　　“算是吧！”扫把星夹了一块狗肉丢进嘴里，不紧不慢地说道：“你别小看这玄铁之刃，太古时期东胜神州有一仙山，仙山中藏有玄铁之精，后来这仙山在上古大战中崩碎，里面的玄铁之精碎成了两块，一块被剑圣得了，铸成了他的紫霄神剑，一块被为师得了，铸成了这玄铁之刃，这玄铁之刃藏于仙山数万年，就是以吸取仙山精气为生的，只要不是圣人施下的封印，用这玄铁之刃应该是可以吸取的！”

　　扫把星这一通话，倒是把玄铁之刃的来历也给高阳介绍了一下，不过听到最后的时候，高阳心中刚燃起的希望之火瞬间又被扑灭了。

　　要知道水晶棺材上的封印，就是圣人施下的封印，不过这话又说回来，已经过去了好几万年，即便是圣人施下的封印，多少也应该会有所消弱的吧？

　　嗯！没有试过，不能轻言放弃！

　　高阳对自己鼓励道！

　　“哎，师父，你慢点吃，给我留点！”

　　“你不是说你不饿吗？”

　　“刚才是不饿，现在有点饿了！”

　　“你个臭小子……”

　　没过多久，扫把星便满意的打着饱嗝离开了，当然临走之时免不了又好好的夸奖了一下高阳，最后又叮嘱高阳一定要好好工作等等。

　　送走了扫把星，又将屋内简单的收拾了下，高阳这才向上次遇到牧童的地方走了过去。

　　拿出牧童的玉牌握在手心，然后心里默念了三声牧童的名字，没过多久，不远处的空中便传来了一阵十分深沉的牛叫声。

　　高阳抬头一看，便看到一头大青牛正四蹄踏空的向自己奔来，在那青牛背上，正骑着一位面目清秀的童子。

　　不是牧童又会是谁？

　　“牧童，瞧瞧我给你带什么好东西来了？”

　　青牛落地之后，高阳赶忙对着牧童喊了起来，接着便一股脑儿将早已备好的一些玩具零食之类的东西全部拿了出来，这些东西堆在眼前，足足有一个小山般大小了，看的牧童便是一阵眼花缭乱。

　　高阳拿出之前买来的PSP游戏机，然后熟练的打开游戏便玩了起来，牧童自小便在天庭生活，哪里见过这样稀奇的玩意，当下便兴奋了起来。

　　“这个能给我玩玩吗？”

　　牧童满脸兴奋地说道。

　　“当然可以了！”高阳笑道：“这些东西本来就是要送给你的！”

　　牧童笑了笑，接过高阳递来的PSP便学着高阳刚才的样子玩了起来，高阳在一旁时不时的出声指点他一下，不得不说，牧童当真是相当的聪明，没过多久，这PSP便玩的得心应手了！

　　接着，高阳又一一介绍起了其他东西，看的牧童又是一阵喜笑颜开。

　　知道眼前的这些东西都是高阳从下界带来给自己的，牧童也就不客气了，随手一挥眼前的东西便都被他装进了自己的空间内。

　　接着他便伸手从怀里拿出了一个东西，然后递到了高阳面前。

　　“这是什么？”

　　高阳看着牧童手中的小瓷瓶，开口问道。

　　牧童不好意思地说道：“你送了我这么多东西，我却是没什么东西能够送你的，这瓶九转金丹是老爷前些时候给我的，索性就送给你好了！”

　　在牧童看来，高阳送了自己一大堆好吃好玩的东西，而自己却只拿得出这小小的一瓶九转金丹，当真是有些寒酸了！

　　可是在高阳看来，这何止是捡了个便宜啊？这简直就是用一根针换一只鸡的买卖啊！

　　“别那么客气嘛！大家都是朋友，你这样说可真是太见外了！”

　　高阳一边说着一边接过牧童递来的九转金丹，心里顿时便乐开了花。

　　这九转金丹不比之前的雪花玉露丸，雪花玉露丸只有解毒的功效，而这九转金丹，却是为了提升功力而炼制的，据说当年齐天大圣大闹天宫的时候，偷吃的就是这九转金丹，得了这样的好东西，高阳不乐才怪呢？

　　这样一来，高阳和牧童都是一副欢喜的表情，只有青牛百般无聊的在啃食着青草，两人又聊了一会儿，约定下次见面的时间后，这才各自离去了。

　　高阳回到下界的第一件事，就是来到了虚无空间内，结果他却意外的发现水晶棺材中的女孩居然已经睁开了眼睛。

　　“你……你醒了？”

　　高阳不可置信地喊道，随即赶忙扑了过去。

　　高阳怎么也没想到，水晶棺材中的女孩会在这时醒来，他本来以为还要等破开水晶棺材上的封印才行，结果这惊喜来的也太突然了。

　　水果棺材中的女孩，一双眼睛清明的好似宝石一般，不含一丝杂质，清澈无瑕，高阳从未见过这样的眼睛，不由得便有些痴了。

　　不过你片刻之后，他便反应了过来，现在可不是犯花痴的时候，然后赶忙将玄铁之刃拿了出来。

　　扫把星没有教高阳该如何让玄铁之刃去吸取水晶棺材上的封印之力，高阳也只能是自己琢磨了。

　　“你放心，我这就救你出来！”

　　也不知道水晶棺材中的女孩是否能听到自己的声音，反正当高阳说出这些话的时候，她的脸上没有丝毫的反应，一双眼睛仍然是看着高阳。

　　有了上次的前车之鉴，高阳这次可是谨慎了许多，连一丝大力也不敢使出，因为他已经知道，这样的封印是绝对不能强行破开的，不然会受到很强的反噬，而他现在要做的，就是让封印符文显现出来！

　　就在玄铁之刃碰到水晶棺材的那一瞬间，水晶棺材上的封印符文瞬间便显现了出来，高阳吓了一大跳，赶忙站起身来便向后退了几步，等他再次看向眼前的这具水晶棺材时，却是不由得笑了出来。


第93章 灵宝天尊

　　只见不知为何，水晶棺材上的封印符文居然少了许多，之前还是密密麻麻的，晃得人眼睛疼，现在却是只有三分之一不到了。

　　怪不得自己刚才没有被击飞出去，原来是这封印符文减弱了的缘故啊！

　　高阳心中一喜，便又凑了上去，只是他始终不知道该如何去让玄铁之刃吸取封印之力，顿时有些无处下手。

　　就在这时，手中的玄铁之刃突然便是一阵颤动，高阳心中明了，便摊开了掌心，玄铁之刃冲天而起，周身上下荡起一阵阵青芒，然后慢慢的落了下来。

　　眼看着就要碰到水晶棺材的时候，玄铁之刃忽而便停了下来，悬浮在水晶棺材上方，而水晶棺材上的封印突然好似有所感应一般，居然慢慢的向玄铁之刃游走了过去，不一会儿功夫，玄铁之刃便被一道道封印符文给包裹住了。

　　这突然而来的一幕，当真是看的高阳目瞪口呆。

　　与此同时，蓬莱仙岛上，灵宝天尊却是皱起了眉头，那水晶棺材上的封印符文是他亲自施下的，若是要人想要破坏，他自然也是察觉的到，如今太上老君和元始天尊两位圣人都已经各自解除了施加在水晶棺材上的封印，唯一剩下的便只有他自己的封印符文了。

　　没有解除自己的封印符文，灵宝天尊自然也是有着自己的打算。

　　掐指一算之后，他会心一笑道：“居然是在下界！真是没想到，下界居然还有能破开我封印之人，就是不知道他与我截教有没有缘分了！”

　　言语之中，居然透露出了想要收徒的想法。

　　灵宝天尊座下有两个侍从，称为水火童子，平日里主要服侍灵宝天尊，此时听他这么说，一旁的火童子便奇怪地问道：“师父，您又想收徒弟了吗？”

　　水童子也是一脸好奇：“不知道是哪里得道的生灵，居然会被师父看重，当真是他几世修来的福气！”

　　若是细细品味一番水童子的话，便会发现一些不同寻常之处，这水童子说的是得道的“生灵”，而非是得道的“仙人”。

　　原来三清之中，太上老君和元始天尊是很少收徒的，这几千年下来也就那么几个屈指可数的弟子，但是这灵宝天尊却是不一样。

　　上古时期，灵宝天尊创立了截教，在蓬莱岛碧游宫开设法脉道场。

　　灵宝天尊的传教宗旨为“有教无类”大开方便门庭，一切生灵皆可听道，故而门下仙人数量最多。

　　但是由于门下弟子良莠不齐，且多为兽禽异物修炼得道而成仙，故此常被为不够正宗，经常被阐教与人教等人称为：“乌七八糟，鱼龙混杂，旁门左道”。

　　最后因为上古封神之战的关系，截教的弟子大都被灭杀了，灵宝天尊也因为动用了诛仙剑阵而被他的师父鸿钧处罚了一番，自此截教便是彻底陨落了。

　　虽然在封神之战中灵宝天尊不幸败北，但他始终还是三清之一的圣人，这几万年来，也不晓得有多少来自四方的生灵想要拜入他的门下，但是因为封神之战的缘故，灵宝天尊已经很少再收徒了，现在截教的弟子大多数都只是他的徒孙后辈而已。

　　突然听到师父又有了收徒的打算，也难怪水火童子会如此吃惊了。

　　灵宝天尊摇了摇头，对眼前的两个童子说道：“非也，他并非是什么得道的生灵，而是一个凡人！”

　　“凡人？”水童子惊道：“师父您怎么想收一个凡人做徒弟了？凡人六根不净、体污神晦，怎么做的了您的徒弟？”

　　一旁的火童子却是笑了起来，然后对水童子骂道：“你可真是笨死了，你难道忘记了咱们师父是什么人吗？只要师父愿意，管他是凡人还是仙人，只要施个法术，都能变成大罗金仙！”

　　水童子不好意思的挠了挠头道：“是我疏忽了，忘了师父的本事！”

　　灵宝天尊摇了摇头道：“现在说这个还太早了些，且看他与我截教到底有没有缘分吧！而且平白的赐予他修为，也就失去了为师的本意，你们只道凡人皆是庸俗之辈，其实这凡人，才是这三界最大的变数！”

　　水火童子面色一正，赶忙屈身拜道：“多谢师父教诲，徒儿知道了！”

　　虚无空间内，玄铁之刃对高阳说道：“这股封印的力量很是强大，即便是我，短时间内也是无法完全吸取的，还是需要一些时日的！”

　　“没事，只要能破开封印就好！时间长点就长点吧！”

　　高阳点头说道，比起之前的毫无希望，现在等一些时间又算得了什么？

　　接着他又向水晶棺材中的女孩望了过去。

　　入眼的，依旧是那对纯洁无暇的眼睛，这一对眼睛似乎能看到人的心灵深处，带来一种十分震撼的感觉。

　　如果要是没什么事的话，高阳倒是很乐意整天都呆在这里，毕竟这里灵气异常强大，非常适合修炼，而且有水晶棺材中的女孩陪着，也不会显得十分无聊。

　　然而想象总是美好的，现实却总是残酷的，高阳当然没有忘记今天是周末，也没有忘记冯雨菲今天会来。

　　一想到冯雨菲，他不由得便笑了起来，心里也是暖暖的。

　　有了女朋友的感觉，就是不一般呢！

　　冲着水晶棺材中的女孩微微一笑，安慰道：“你放心，你很快就可以出来了！”

　　不知道是不是因为封印符文减弱了的缘故，水晶棺材中的女孩居然也对着高阳笑了一下，看的高阳都有些痴了。

　　在一阵恋恋不舍中，高阳这才来到了外面。

　　接着便开始刷牙洗脸，又看了看时间，这才发现已经是上午十点钟左右了，看来刚才在天庭真是耽搁了不少的时间。

　　牙还没刷完呢，电话又响了起来，是冯雨菲打来的。

　　匆忙的漱了下口，高阳这才接了电话。

　　“喂，你在家吗？”

　　“在的！”

　　“快开门，我就在你家门外，而且我还给你带了早点，再不吃就凉了！”

　　本来已经做好了要被冯雨菲责骂几句的准备，结果电话那头冯雨菲却是很欢快的语气，甚至还为高阳买来了早点。

　　奇怪？这丫头什么时候转性了？


第94章 新搬来的土地公

　　门一打开，冯雨菲便对着高阳甜甜一笑，然后走了进来，手上还拎着不少的早餐。

　　进屋之后，将带来的早餐一一打开放在桌上，高阳顿时就有些不淡定了。

　　眼前的早餐很丰盛，有荤有素的，闻起来味道也是不错，不过就是卖相差了许多，看起来并不是在外面买来的。

　　高阳狐疑的看着冯雨菲说道：“这该不会是你自己做的吧？”

　　“没错，这个就是我亲自下厨给你做的！怎么样，我厉害吧！”

　　冯雨菲欢快地说道。

　　天哪，饶了我吧！

　　有了之前的那次经历，高阳对于冯雨菲出品的“美食”实在是有些望而生畏，尽管眼前的这些早餐闻起来味道不错，他还是有些不敢下嘴，天知道她有没有放什么奇怪的东西。

　　想到这里，高阳强颜欢笑的对冯雨菲说道：“其实吧，我现在还不是很饿，要不然这些东西先放着，等我饿了再吃吧！”

　　“不行！”冯雨菲双手叉腰，气鼓鼓地说道：“这可是我费了好大的劲才做出来的，你不吃的话怎么对得起我？”

　　接着似乎又想起了什么，便拿起一个奇怪的煎包送到了高阳嘴边，还道：“你放心吧，我保证，这次肯定跟上次不一样，这煎饺很好吃的！”

　　这……这是煎饺？能把饺子包的跟拳头一样大，也真是够可以的了。

　　看着冯雨菲一脸的期盼，而且东西已经递到嘴边来了，高阳只得乖乖长大了嘴巴。

　　“嗯？这味道怎么这么好！这不是你做的吧？”

　　只是咬了一小口，煎饺里面的汤汁顿时便充斥在了高阳的口中，那鲜嫩的味道丝毫也不比外面卖的早餐差，高阳顿时不由得拇指大动，一边接过冯雨菲递到嘴边的煎饺，一边好奇的问道。

　　“哼，你真是太小看我了，这明明就是本小姐亲自下厨做的，上次那个只是失误而已！”

　　眼看着高阳三两口就吃掉了一个超大号的煎饺，冯雨菲又是开心又是得意地说道。

　　“好了好了，这次是我错了，我错了还不成吗？”

　　高阳赶忙说道，心中却是满满的暖意，人家一个千金大小姐，早起为自己了这么多的早餐，然后又亲自送了过来，自己还有什么不满意的？

　　“对了，我发现了一件很奇怪的事情，前天我来这里的时候院子里好像是没有土地庙的吧？怎么突然就有了？”

　　冯雨菲站在门口，很是疑惑的看着院中的土地庙说道。

　　“哦，你说那个土地庙啊！这个可不关我什么事，是土地公非要搬进来的！”

　　高阳一边大口吃着早餐，一边口齿不清地说道。

　　对于冯雨菲，有些事情高阳已经决定不再隐瞒她了，毕竟他跟冯雨菲现在已经是男女朋友关系了，以后肯定是会经常在一起的，有些事情瞒也是瞒不住的，索性还不如告诉她好了。

　　“土地公？你是说这庙里有土地公吗？”

　　冯雨菲很是兴奋的问道。

　　高阳点了点头，冯雨菲顿时越加兴奋了起来，赶忙便奔到了土地庙前，然后好奇的打量起了土地庙。

　　高阳无奈的摇了摇头，随手拿起一块面包便跟了出来。

　　院中，冯雨菲正蹲在土地庙前，好奇的打量着土地庙，时不时的这里敲敲、那里敲敲，玩的不亦乐乎。

　　“上仙，这位姑娘是何人哪？”

　　被冯雨菲这一通折腾，土地公哪里还敢再呆在土地庙，来到了高阳身边之后，好奇的向高阳问道。

　　“喔，她呀，她是我女朋友，叫冯雨菲，以后很可能就是这里的女主人，土地公你可得对她好些，她有时候是顽皮了一些，不过人还是很不错的！”

　　高阳低头看着身边的土地公说道。

　　土地公嘴角抽了抽，脸色很是难看地说道：“小仙知道了，不过……”

　　“不过什么？”

　　高阳有些好奇的蹲了下来，看着一旁的土地公说道。

　　“不过她也不能拆小仙的庙啊！哎呦喂……那是我的法身，这个不能动，真不能动！”

　　土地公说着，便赶忙奔了过去。

　　拆庙？什么意思？

　　高阳有些好奇的想着，目光也向土地庙的方向看了过去，结果这一看，顿时便让他无语起来。

　　不知何时，土地庙门前的两尊小石狮已经被冯雨菲拨到了一边，门前的灯笼也被扯到了一旁，此刻的冯雨菲正伸手从庙里拿了个什么东西出来，高阳定睛一看，不是土地公的法身又是什么？

　　土地公先人一步来到了冯雨菲面前，只是知道冯雨菲的身份后，他也不敢做些什么，只得在一旁喊道：“冯姑娘，这个不能玩，真不能玩，这可是小仙的法身啊！”

　　这也就是迫于高阳的身份才这样了，要是换了别人敢这么对待自己的法身，土地公早就一拐杖敲上去了。

　　“你这又是在干吗啊？”

　　高阳赶忙走到了冯雨菲身边，一脸无奈地说道。

　　冯雨菲站起身来，举着手里的土地公法身对高阳说道：“我想看看土地公啊，我还没见过土地公呢？”

　　“那么你看就可以了啊，干吗非要把他的法身拿出来，土地公都快哭了！”

　　高阳看着一旁的土地公说道。

　　“这样看的仔细些嘛！”冯雨菲说着突然又是一愣，也顺着高阳的目光望了过去，道：“你该不会是想告诉我，你这里真有个土地公吧？”

　　“你刚才不是都知道了吗？”

　　高阳很是奇怪的问道。

　　“我以为你说的只是土地公的神像而已！谁知道你说的真是土地公啊！”

　　冯雨菲有些着急地说道，再看看手上的土地公神像，她赶忙反应了过来，将土地公神像放在了地上。

　　看着地上安然无恙的法身，土地公这才松了口气，接着赶忙拿起了自己的法身，小心翼翼的放回到了庙里，门前的一对小石狮也是重新摆放整齐，灯笼也重新给挂好了。

　　在高阳眼里，这一切都是矮矮胖胖的土地公在做的，可是在冯雨菲看来，可就不是这么回事了，她看不到土地公，所以她看到的只是神像自己飞了起来，然后重新回到了庙里，倒在两旁石狮也是突然又恢复了原状，被自己拨开的灯笼也是重新回到了原位！

　　以前只是听高阳说过鬼神之类的事情，却从来也没见过，这下她可终于算是见到了！

　　原来这个世界是真的有神仙存在的！


第95章 土地公的徒弟

　　看着冯雨菲一脸不知所措的看着眼前的土地庙，高阳顿时觉得又无奈又好笑，只得对一旁的土地公说道：“土地公，你有没有什么办法让她也能看到你？”

　　“回上仙，这点事情还是难不倒小仙的！”

　　土地公说着，便拿起手中的拐杖在冯雨菲眼前晃了一晃，只见一阵淡蓝色光芒突然便自拐杖飞去，然后覆盖上了冯雨菲的眼睛。

　　冯雨菲只觉得眼睛突然一阵酸麻，忍不住便揉了揉眼睛，等她再次睁开眼睛的时候，赫然便看到眼前正站着一个慈眉善目的矮胖老头，正一脸笑意的看着她。

　　看他身上的装束打扮，不是土地公还能是谁？

　　冯雨菲顿时就激动了起来，一边扯着高阳的胳膊一边指着土地公喊道：“快看、快看，土地公真的显灵了！”

　　接着又想起自己刚才的所作所为，不由得便有些后怕的吐了吐舌头，然后对土地公说道：“土地公公，刚才真是不好意思了，我还以为那只是一个石像而已，结果没想到您居然是真的存在的，请你不要生气！”

　　土地公公呵呵一笑道：“姑娘你多虑了，正所谓不知者不怪，小老儿是不会将这件事情放在心上的！”

　　听到土地公并不计较刚才的事情，冯雨菲这才松了口气，接着眼睛又是一转，再次看到高阳的时候，突然就有些疑惑起来了。

　　看样子，高阳应该是早就知道土地公的存在的，而且土地公似乎还很尊敬他，这到底是为什么呢？土地公再怎么说也是一个神仙，为什么会这么尊重一个凡人？再加上之前发生的那些事，不对，他肯定还有什么事情瞒着我！

　　“咚咚咚！”

　　正当冯雨菲准备开口询问的时候，门外突然便是一阵敲门声响了起来，接着一个声音传了过来。

　　“请问有人在家吗？”

　　这个声音很是陌生，应该不是自己所认识的人，就在高阳想要前去开门查看的时候，一旁的土地公却是乐了起来。

　　“徒弟哎，你可算是来了！”

　　徒弟？

　　高阳心中一愣，心说这到底是怎么回事，土地公也有徒弟吗？那会是什么？

　　难道是小土地公？

　　正想着，土地公已经向门口赶了过去。

　　打开了门，只见门口站着的是一个大概二十来岁的年轻人，长的高高瘦瘦的，看起来很是斯文，见到土地公的那一瞬间，他便扯开嗓子嚎了一句。

　　“师父！”

　　就是这一句师父，打破了刚才高阳对他的第一印象。

　　这家伙哪里斯文了？

　　“师父啊，您怎么跑到这里来了？您知道我找不到您心里有多着急吗？”

　　年轻人急切的问道。

　　“先别说这个，来，先让为师给你引荐一位高人！这位高人实力超群，你以后不管有事没事一定要多跟这位高人多多走动走动，说不定会有天大的机缘！”

　　土地公倒是不着急叙旧，而是赶忙带着徒弟向高阳走了过去，期间又免不了对徒弟叮嘱了一番，只是高阳身份实在太过于特殊，没有高阳的允许，土地公也不敢告诉自己徒弟高阳的真实身份，因此只说是一位高人。

　　对于师父这般嘱咐，年轻人自然也是赶忙点头答应了下来，接着他四下一扫，眼前突然便是一亮，当下就迈不动步子了。

　　土地公心中好奇，道：“怎么不走了？”

　　年轻人伸手指着不远处一丛茂盛的杂草，声音颤抖地说道：“五……五色草，千年的五色草……”

　　接着眼前又是一亮，又指着另一边喊道：“鬼……鬼枯草！”

　　“啊！那是真秋子，千年才能长成的真秋子，怎么会有这么多！”

　　“还有那全明子……居然也是千年的，天哪，这里到底是什么地方啊！”

　　年年轻人突然很是兴奋的大吼了起来。

　　土地公很是尴尬的看了高阳和冯雨菲一眼，结果发现两人正在以一种看白痴的眼神看着自己的徒弟，土地公当下脸上就挂不住了，举起手上的拐杖就敲了一下年轻人的脑袋，口中还骂道：“没出息的东西，你能给我长点脸不？”

　　年轻人脑袋吃痛，很是哀怨的看着土地公道：“可是师父，那些草药都是很难找到的东西啊，有了他们的话，我炼起丹来肯定是事半功倍了！”

　　“炼丹炼丹，你就知道炼丹！你个傻小子，莫大的一场机缘放在你的眼前，你还不知道珍惜，只要跟那位高人搞好了关系，别说这院中的普通草药了，就是天庭的仙丹他也能给你！”

　　土地公有些恨铁不成钢的低声骂道。

　　“啊？”一听这话，年轻人顿时也是一惊，他知道自己这个师父是从来也不会说大话的，而且他贵为一方土地，是有神位的正神，一般的凡人又怎么入得了他的法眼，能让师父这么谨慎对待的，一定是一个了不得的人物。

　　想到这里，他赶忙便做出了一副恭敬的神态，然后低头跟着土地公向前走了过去。

　　“高人，这是小仙的徒弟，名叫楚道生，徒儿，还不快来见过上仙！”

　　来到高阳面前，土地公赶忙给高阳介绍了起来。

　　楚道生上前一步，正准备给高阳行长辈大礼，突然看到高阳的样子，不由得就愣了一下。

　　不是说高人么？怎么是一个跟我差不多的年轻人？而且看起来最多也就是炼气中级的修为啊？师父是不是搞错了？

　　正想着，脑门上却是又挨了一记暴栗，回头一看，便看到土地公正一脸恼怒的盯着他。

　　“岂有此理，你这个逆徒，为师的话你没听到吗？”

　　土地公当真是很生气，本来想着能将自己的徒弟介绍给高阳，然后让高阳教他些本事，甚至会有一场大机缘也说不定，可是自己这个徒弟却是烂泥扶不上墙，让他很没面子，他不生气才怪了！

　　楚道生虽然心中好奇，但是土地公的命令他却是不敢不听，随即回过神来，便要对高阳行大礼。

　　眼看着就要拜下去的时候，胳膊却是被人给拉住了。

　　一个声音笑着说道：“大家都是现代人，这点俗礼就免了吧！”


第96章 妖丹（上）

　　眼看着楚道生就要拜了下来，高阳赶忙伸手拦了他。

　　彭凡、土地公这些不属于人间的仙神拜就拜了，他也能勉强接受，可是这楚道生可是一个活生生的人，而且看年纪似乎还要比自己大上几岁，被他这么一拜，高阳心里总觉的怪怪的。

　　“还不谢谢高人！”

　　土地公又催促道。

　　楚道生赶忙反应了过来，习惯性的就又弯下了腰，口中还道：“谢谢高人！”

　　高阳顿时又是一阵哭笑不得，这搞了半天，自己还是受了他的大礼！

　　来者既是客，自然没有让客人在院子里干站着的道理，高阳便邀请土地公和楚道生在院中的石桌旁坐了下来。

　　“土地公，这到底是怎么回事？你怎么会有一个凡人徒弟的？”

　　高阳颇为好奇的问道。

　　土地公微微一笑道：“这话说起来可就长了……”

　　五年前的某一天，山中的黑熊精又带着手下的小妖们来找土地公的麻烦，这一次土地公被整的很惨，先是被黑熊精强行打入了自己的法身，然后又连带着法身一起被丢到了深山的一处悬崖下。

　　这下土地公可当真是有些叫天天不应、叫地地不灵了，他被打入法身之后，根本使不出一丝的法力，黑熊精的法力又强他太多，一时半会的也出不来，而且这里又是深山，平常也少有人迹，因此只能就这样日晒雨淋的过了几日。

　　然后突然有一天，这悬崖下突然来了一个采药的年轻人，这年轻人家族世代以炼丹为生，因此有时也会来深山中采药，这个采药的年轻人就是楚道生。

　　楚道生见到土地公的法身之后，没有丝毫的犹豫，费劲了九牛二虎之力将土地公的法身搬回了土地庙。

　　土地公感其心性善良，之后便收了他做徒弟。

　　听完了土地公讲述的经过，高阳总算是对这个楚道生稍微了解了一些。

　　家族世代以炼丹为生，这应该就是古代所谓的炼丹师了，不过让高阳没想到的是，这炼丹师居然也是属于修者一脉的，不过因为修炼的方式不一样，高阳也很那看出这楚道生的修为到底是到了怎样厉害的程度。

　　不过有着一个土地公做师父，想来也是不会太差的。

　　楚道生知道山中的黑熊精一直在欺压着土地公，但是奈何自己修为低微，不能帮到自己的师父，这让他心中很是困惑。

　　楚家的炼丹之术，早在很久之前就已经失传了不少，剩下的也多是一些不完整的炼丹法门，也是因为如此，楚道生在炼丹的时候经常会依照自己的想法加一些东西进去。

　　一次意外，他居然炼出了一些很特别的丹药！

　　说特别，是因为这些丹药不是给人吃的，而是给妖吃的妖丹！

　　说起来也有些可笑，一个一心想要炼出仙丹的炼丹师，居然炼出了妖丹？

　　经过实践，这种妖丹会对人的身体造成很大的伤害，但是反之，对于开了灵智的小妖来说，却是大大的补品！

　　就是因为有了这些妖丹，土地公之后的日子里才过的没有之前那么凄惨了，每当再有小妖来闹事的时候，土地公便会用妖丹打发他们离去。

　　就在前几天，山中的黑熊精又来找土地公的麻烦，这一次的冲突十分猛烈，土地公心中一狠，便端起自己的土地庙跑下了山。

　　结果楚道生昨天再去找土地公的时候，却发现土地庙居然没了踪迹，不过幸好土地公也留下了一些线索，所以他这才找了过来。

　　对于楚道生所炼制的妖丹，高阳心中也是充满了好奇，忍不住便开口道：“你身上还有妖丹吗？能不能给我看看！”

　　“当然可以！”

　　听闻高阳想要看自己的妖丹，而且看起来他似乎很感兴趣的样子，楚道生顿时便激动了起来，赶忙从口袋中拿出了一个小瓷瓶便递给了高阳。

　　炼制妖丹这种事，在他的家族里是绝对不被允许的，因此楚道生也从未跟别人提起过，就连炼制丹药也是私下进行的。

　　这一项在自己看来是很了不得的本事，平日里却无人可以诉说，多少让他有些苦闷，难的遇见一个感兴趣的人，他心中自然也是十分的欢喜。

　　“高人……”

　　“别叫我高人，听起来蛮奇怪的，我们两也差不多大，你就叫我高阳好了！”

　　高阳一边观察手中的妖丹，一边对楚道生说道。

　　楚道生点了点头，接着介绍道：“这妖丹，是我用鬼枯草、狼毒草、乌头等数十位毒药炼制而成的。”

　　“毒药？”高阳微微一愣，怪不得他觉得手中的这瓶丹药有股刺鼻的味道，原来居然是用数十味毒药炼制的，可是这毒药炼制的妖丹，难道不会对妖造成伤害吗？

　　说出了自己心中的疑惑，楚道生却是微微一笑，解释道：“华夏有句古话，叫以毒攻毒，这妖丹就是这样的道理，这数十位毒草药炼制成妖丹后，其中的毒物便会凝聚成一种极其阴毒之物，这种阴毒之物，对于人还有未开灵智的动物来说是剧毒，可是对于那些开了灵智的小妖来说，却是上好的补品了！”

　　“原来如此！”

　　高阳若有所思的点了点头，接着突然便扭头向一旁正在津津有味的听着谈话的冯雨菲望了过去。

　　从刚才开始直到现在，冯雨菲一直是作为一个合格的观众坐在一旁的。

　　土地公、楚道生还有高阳，他们所讲述的事情都是自己这一生从未接触过的，什么黑熊精、小妖、妖丹这些以往只能在神话传说中出现的东西突然一一变成了真的，这当真是让她兴奋不已，为此她也十分难得的安静了好一会儿，唯恐打断了他们的谈话。

　　突然看到高阳向自己望了过来，冯雨菲也有些好奇起来，自己这会儿应该算是很乖的了吧？看我做什么？

　　接着低头一看，这才反应了过来，原来高阳看的不是自己，而是趴在自己桌前的小狐狸！


第97章 妖丹（下）

　　高阳对着小狐狸招了招手道：“过来！”

　　小狐狸立刻便起身来到了高阳面前，然后又乖乖的卧了下来。

　　高阳将一颗妖丹拿起，递到了小狐狸嘴边，小狐狸先是好奇的用鼻子嗅了嗅，这才张开了嘴巴将妖丹吞了下去。

　　妖丹下肚之后，起初小狐狸并没有什么反应，就在高阳有些怀疑这妖丹是不是真的有效的时候，面前的小狐狸却是猛地尖叫了一声，然后一下子扑到了地上。

　　只见她一抖身上的红毛，体型瞬间便胀大了十倍有余，简直快赶上一只小马驹了。

　　这突如其来的一幕，当真是看的高阳和冯雨菲目瞪口呆，土地公和楚道生却是一脸的笑意，似乎早已料到了这样的结果。

　　楚道生在一旁解释道：“这妖丹初次食用的话，会激发妖怪身体里的所有力量，用以对抗这妖丹内的阴毒，然后将其吸收，这是正常现象，之后在食用的话，就不会这样了！”

　　土地公也在一旁附和道：“这只狐狸精以前没有吃过妖丹，所以在妖丹阴毒的激发下这才现出了自己的本体，高人无须惊讶！”

　　原来如此！

　　起初听彭凡说这只小狐狸已经有百年道行的时候，高阳还不怎么相信，因为他觉的这只小狐狸实在是太小了点，一点都不像活了百年的样子，可是现在一看这才明白了，原来是因为这小狐狸使了变化之术。

　　一旁的冯雨菲已经是看的发呆了，她怎么也无法理解，刚才还只有一只小猫大小的小狐狸，怎么一下子就变的跟一头小马驹一样大了？看她的体型，自己骑上去几乎都是没有问题的！

　　等等……他们刚才好像是说了狐狸精，难道这小狐狸也是妖怪吗？

　　冯雨菲现在的心情已经很难用吃惊来形容了。

　　小狐狸化出本体之后，似乎有些暴躁起来，在院中蹦蹦跳跳的折腾了好一会儿这才停了下来，接着又跑到了高阳面前，眼睛却是盯上了高阳手中的妖丹，看起来似乎还想再吃一颗。

　　楚道生赶忙劝道：“不可，这妖丹虽好，但是却不能多吃，最好是三天吃一颗，吃多了的话，阴毒吸收不掉，还是会中毒的！”

　　高阳点了点头，这才拍了拍小狐狸的脑袋，然后对她说道：“你也听到了吧？这东西虽然对你有帮助，但是却不能多吃，今天你已经吃过了，下次再给你吃吧！”

　　刚才只有小猫一般大小的小狐狸，突然变成了小马驹大小，几乎跟自己坐着一般高了，高阳还真是有些不太适应，不过他知道，以后这种事只会更多，他一定会是慢慢适应的。

　　听到高阳这么说，小狐狸乖巧的点了点头，然后身子一晃，瞬间又变成小猫般大小，然后跃上了桌面，在高阳面前卧了下来。

　　再次看着手里的妖丹，高阳突然便笑了起来。

　　这玩意可当真是个好东西啊！有了这个东西的话，他院中的这些小妖们一定会实力大涨的！

　　因为自己的一时疏忽，才让他们开了灵智，成为了可以修行的妖，所以仔细说来，这些小妖们已然成为了他的一份责任。

　　既然已经成妖了，那还在乎让他们变的更强一点吗？反正他们再强，始终也是在自己的约束下的！

　　而且高阳隐隐觉的，这些小妖们会在以后成为自己不可或缺的力量！

　　想到这里，高阳便对楚道生开口道：“道生，你那里还有多少妖丹？”

　　“大概一百多颗吧！”楚道生说着又有些奇怪地问道：“怎么了？”

　　高阳微微一笑道：“你那一百颗妖丹我全要了，而且我还有件事想请你帮忙！”

　　“高人真是客气了，说什么帮忙，只要您一声吩咐，我们万死不辞！”

　　楚道生还没开口，一旁的土地公却是赶忙信誓旦旦的叫了起来。

　　土地公这时也算是看出来了，高阳对于自己徒弟炼制的妖丹很是看重，虽然不知道他到底有什么用，但是能被高阳看重，成为高阳的帮手，土地公心里还是异常兴奋的！

　　高阳是谁啊？那可是天庭的正神，比他这个名不见经传的小土地身份高了不止千百倍，能成为天庭正神的帮手，那可是连他这个土地公都梦寐以求的事情，自己这个傻徒弟果然是有大造化的！

　　而这时的楚道生，对于高阳也是有了一种崇拜外加惺惺相惜的感觉，眼前的这只狐狸精，一看就有着数百年道行，即便是一个炼气大乘的修者，也很难将其降服，可是高阳居然能把她当做宠物来养，这当真是让他震撼无比。

　　而且自从进到了这里，他便察觉出这一方的水土很不一般，到处都充斥着极为强大的灵气，这里的植物长的也都比外面的普通植物更为高大，怪不得师父要来这里，这里灵气充裕简直就是人间仙境啊！

　　自己炼制妖丹，刚开始被家族中人知道以后，便被斥责了一番，甚至勒令他以后不许再炼丹了，即便是自己的师父土地公，也只是因为需要这些妖丹来收买山中的小妖，并不怎么看好这妖丹，可是高阳却不一样，他似乎很看好自己的妖丹，自己的努力终于得到了别人的肯定，还有什么比这更让他满足的？

　　所以在高阳提出想请他帮忙的时候，楚道生几乎是想也不想的就答应了下来。

　　他激动地说道：“士为知己者死，不论你要我做什么，我一定做到！”

　　土地公心中一乐，这傻徒弟终于开窍了，总归是没有浪费自己一番心血。

　　这一番话，却是让高阳忍不住笑了起来，举起手中的妖丹，这才看着楚道生说道：“我不要你死，我只是需要你帮我炼制更多的妖丹！”

　　“这个……”

　　楚道生有些为难了起来。

　　“怎么？你不愿意吗？”

　　高阳问道。

　　“不是不是！”楚道生赶忙摆了摆手说道：“炼丹是我这辈子最想做的事情，我怎么会不愿意呢？只是这炼制丹药，需要很多的草药，而且最起码得是百年以上的才行，可是现在这个世间哪有那么多百年的草药，我穷尽三年心血，这才炼成了那一百多颗妖丹，要是想炼制更多妖丹的话，就需要更多百年以上的草药，可是现在这个世间，去哪里找那么多百年以上的草药呢？”

　　说着，言语间便有些泄气起来。

　　“你放心，这草药的问题就交给我来处理了，莫说是百年的草药，就是千年万年，我也能给你！”

　　高阳笑了笑说道，这百年千年的草药，在别人看来那或许是珍贵之物，再他看来却还真不是什么值钱的东西！

　　有天庭土和天庭湖水在手，什么草药种不出来？


第98章 量产妖丹

　　楚道生闻言先是一愣，接着瞬间便想到了自己刚才看到的那几株千年草药，随即便笑着摇了摇头。

　　是啊！在灵气这么强大的土地上，还有什么草药是种不出来的呢？到时候别说是千年草药了，万年的也不是什么难事。

　　高阳接着又道：“你炼制妖丹，除了需要草药之外，还需要什么东西？”

　　楚道生想了一下，便道：“因为家族中人都很忌讳我炼制妖丹，所以我一直都是私底下进行的，但是这样产量极低，如果需要大量炼制丹药的话，我需要一处安静的住所，至于其他炼丹的器具，我自己会想办法！”

　　炼丹师这一行，在古代都是为帝王服务的，所以根本就不缺钱，但是现在却不是那么回事了，随着家族的败落，楚道生的很多族人都开始自谋生路了，多半是以行医为生，毕竟炼丹这一行，与中医还是密不可分的。

　　至于楚道生，虽然也有中医的本事，但是他却并不喜欢去当医生，唯独只喜欢炼丹而已，也是因为如此，这家伙也是一个穷光蛋！

　　高阳点了点头，想要让别人为自己做事，自己也必需要提供相应的帮助和报酬才是，楚道生这个要求一点儿都不过分。

　　他本来是有四百多万的，买车用掉了两百二十万，现在还剩下一百八十万左右，一百八十万想买一处房子自然不是难事，但是很明显这样的房子是不符合楚道生的要求的。

　　楚道生想要的，应该是类似于实验室一般的炼丹场所，既能种药，又能炼丹，而且这样的场所最好是建在人迹稀少的地方，这样他种药炼丹也就无所顾忌了。

　　高阳想了想，最终还是决定答应楚道生的要求，尽管这一项投资可能需要数千万的资金，但他还是觉得值得尝试，因为他心中突然又有了一个主意，既然这天庭湖水能治疗宠物的厌食症，那么是不是也能治疗人类的各种疾病呢？

　　当然，这也只是一个突然冒出来的想法而已，毕竟他眼前还有一堆事要解决，实在是没空再去理会别的事情了。

　　“你的这些要求我都可以满足，不过现在我暂时没有那么多钱，只能先委屈你一下了，这张卡里有二十万，你先拿去用，不够的话再找我要！”

　　高阳说着，便将一张有着二十万的银行卡递给了楚道生，接着又想起了天庭土，随手一招，石桌上便出现了一堆天庭尘土。

　　“种药的东西也先交给你吧，把这些土和正常的土壤混合之后，就能加速任何植物的形成了！”

　　高阳道。

　　对于天庭土的神奇，他早已是见怪不怪了，可是土地公和楚道生却是一下子就愣住了。

　　天庭的土，也蕴含着强大的灵气，不过对于已经见识过了生泉灵气的高阳来说，自然是算不了什么，可是对于从未上过天庭的土地公和楚道生来说，这土中扑面而来的灵气简直都快要让他们透不过气来了。

　　土地公抓了一把天庭土，然后一脸不可置信的看着高阳，颤声问道：“这个东西，也是从上面带来的吗？”

　　高阳自然知道土地公指的是天庭，因此便点了点头，土地公更加激动了。

　　至于楚道生，也是彻底傻了眼，只顾着看眼前的天庭土，连手中有着二十万的银行卡掉在地上了也丝毫未察觉到，眼前的这一堆土，在他眼里，堪比黄金！

　　不，即便是黄金，也比不上眼前的这些土来的珍贵！

　　看着土地公和楚道生这么激动，一旁的冯雨菲则很是疑惑，她完全不理解这两个家伙为什么看到了一堆土会这么激动。

　　不过接下来，更让他们傻眼的事情发生了！

　　高阳随手又拿出了一个装有天庭湖水的瓶子，然后递给了楚道生。

　　“这是一种很特殊的营养液，也可以加速植物生长，不过记得，使用的时候也需要配合普通的自来水使用！”

　　高阳对楚道生说道。

　　自从知道了天庭湖水的妙用，高阳始终都在空间内准备了一些天庭湖水，就是为了以备不时之需，现在把他交给楚道生，也是最为合适不过了。

　　谁知楚道生刚接过了手，还没来得及细看，却是被土地公一把抢了过去。

　　打开盖子，土地公便很是陶醉的吸了一口气，然后语气惋惜的对高阳说道：“高人，这样的好东西，用来种药是不是太可惜了！”

　　高阳笑了笑，天庭湖水在别人眼里是好东西，在他眼里却是根本不算什么，天庭湖水何止千万万吨，这么一点点算得上什么，要不是为了保密，他倒是想把生泉水拿出来显摆显摆，到时候只怕这土地公要被吓的不知所措了。

　　“这个算不上什么好东西，土地公你要是喜欢的话，回头我也送你一瓶！”

　　高阳对土地公说道。

　　“我也要！”

　　一旁的冯雨菲插嘴道，虽然不知道眼前这一瓶奇怪的液体到底是什么东西，但是能让土地公都这么震惊的，又岂会是一般的东西？

　　“放心吧！怎么可能少了你的，而且我等下有更好的东西要送给你！”

　　听到高阳这样说，冯雨菲这才满意的笑了起来，土地公听说高阳要送自己一瓶天庭湖水，也是赶忙乐的向高阳道了谢。

　　楚家身为炼丹世家，各种奇珍异宝自然也是不在少数，这其中就包括空间戒指，这也是为什么刚才楚道生对于高阳凭空拿出那么多东西丝毫都没有吃惊的原因。

　　将桌上的天庭土还有天庭湖水放进了空间戒指，楚道生便赶忙向高阳跟土地公道了别，说是要赶紧回去试一试这土的效果。

　　临走的时候，还不忘记把之前看到的那几株千年草药给拔了，气的土地公大骂教徒无方。

　　楚道生却是跟没事人一样的，笑的嘴巴都要合不拢了，今天对他来说真是人生中最重要的时刻，遇到了知己不说，还得到了这么多宝贝。

　　要不是因为高阳叮嘱过这事不能告诉其他人的话，他倒是真想在自家长辈面前炫耀一番。

　　而且高阳还承诺了他要给自己建造一个炼丹场所，他当真是做梦都要笑醒了！


第99章 洗澡

　　楚道生离开之后，高阳也没有食言，便给了土地公一瓶天庭湖水，土地公自然是眉开眼笑的接下了，虽然这东西在高阳看起来很是一般，但是对他来说，那可是了不得的好东西。

　　接着转身便向屋内走了进去，冯雨菲跟在身后追问道：“我的呢？”

　　“放心吧，我怎么敢少得了你的？而且我要给你更好的东西！”

　　高阳笑着说道。

　　冯雨菲在客厅等候的时候，高阳则是去了厨房拿了个瓶子，然后一瞬间便来到了虚无空间。

　　生泉泉水依然在咕噜咕噜的往外冒着泉水，初时泉水只有一个脸盆大小，现在已经扩展到一个磨盘般大小了，不过看起来似乎应该也不会再扩大了，而且这生泉水有个特性，无论泉眼里的泉水怎么往外冒，生泉水都不会流出那个磨盘般大小的范围。

　　高阳小心翼翼的接了瓶生泉水，这才离开了虚无空间。

　　冯雨菲是自己的女朋友，虽然有些事情暂时不能告诉她，但是好东西却还是可以给她的，眼看高阳拿了一瓶奇怪的液体出来，冯雨菲顿时也是满怀期待起来。

　　“这到底是什么东西啊？为什么土地公还有楚道生见了这东西都那么高兴？”

　　冯雨菲一边看着手中的生泉水，一边向高阳问道。

　　“其实也不是什么好东西，就是我之前的秘方而已！”

　　高阳答道。

　　“秘方？”冯雨菲先是一愣，接着便将手中的生泉水放了下来，道：“那我还是不要了，我家又不养宠物，要这个东西也没什么用。”

　　高阳哭笑不得地说道：“我给你的这个东西，跟他们的不一样，这个东西是可以喝的，而且有很多的好处！”

　　“什么好处？”

　　冯雨菲奇道。

　　“这个……这个我也说不清楚，反正好处很多就是了，也就是你了，要是别人的话，我还舍不得给呢！”

　　冯雨菲不再言语，而是拧开了瓶子的盖子，然后将鼻子凑上上去，几乎是瞬间，一股强大的生灵之气便扑面而来，让她浑身都舒畅无比。

　　冯雨菲不是修者，自然也不知道灵气是什么东西，但是这扑面而来的生灵之气却是带给了她很奇特的感觉，不过对于这东西到底能不能喝，她还是有些疑虑的。

　　生泉水不比一般的水，它不是无色透明的，而是一种半透明乳白色的液体，若是只看外表，还以为会是什么奇怪的东西呢。

　　知道冯雨菲心有疑惑，高阳也不含糊，随手拿过两个杯子，然后再接过冯雨菲手上的生泉水，便倒了两杯。

　　在冯雨菲诧异的眼神中，高阳将生泉水端起，然后一饮而尽！

　　“啊哦！”

　　无尽的生灵之气开始充斥在身体里，迅速沿着四经八脉达到身体各个部位，高阳忍不住便舒服的哼了起来，身体也是很享受的躺到了沙发上。

　　他也不说话，只是向冯雨菲得意的使了个眼色。

　　“怎么样？要不要试一试？”

　　眼看着高阳一脸享受的模样，冯雨菲顿时也忍不住心动了起来，拿起桌上的一杯生泉水便喝了一小口。

　　这一小口生泉水下肚之后，瞬间便化作了一股暖流在她身体里流淌起来，让她浑身都暖洋洋的，说不出的舒服。

　　接着又向高阳看了过去，却发现高阳也正在看她。

　　糟了，是不是刚才的举动太难看了？

　　冯雨菲有些懊恼的想到。

　　“你看什么呢？”

　　冯雨菲很不开心地说道。

　　“那个……你有带可以换的衣服吗？”

　　高阳问道。

　　“衣服？为什么我要带换洗的衣服？”

　　冯雨菲很是好奇。

　　高阳做了个无奈的姿势道：“因为你马上就要洗澡换衣服了，但是我这里没有适合你的衣服。”

　　“你说什么呢！”冯雨菲脸色一红，骂道：“谁要在你这里洗澡换衣服了！”

　　“嘿嘿！”高阳尴尬的笑了笑，然后指了指不远处的镜子地说道：“你自己去看看吧！”

　　冯雨菲心中疑惑，便起身走了过去。

　　这是一个失误，高阳只想着把生泉水和冯雨菲分享，却是忘了这生泉水有排出身体里黑垢的作用，冯雨菲只是喝了一小口，脸上以及身上各处已经出现了一层淡淡的黑垢，所以这才有了之前的那段对话。

　　果然，伴随着一声惊叫，冯雨菲便风风火火的跑到了高阳面前。

　　“怎么办怎么办，我要毁容了！”

　　冯雨菲都要急哭了。

　　毁容？这跟毁容有什么关系？

　　高阳哭笑不得的劝慰道：“没事没事，你别担心，这不是毁容，你脸上那些黑色的东西其实就是你身体的毒素，你刚才喝的那杯水，是有着排毒作用的！”

　　“真的？”

　　听到高阳说这不是毁容，冯雨菲激动的心情这才平复了下来，接着一看高阳，却是又有些疑惑起来了。

　　“你刚才喝了那么多，为什么你身上没有这些黑色的污垢？”

　　“因为我的身体里已经没有任何的毒素了呀！”高阳笑着说道，接着上下打量了冯雨菲一番又道：“那么你是准备继续这样跟我说话，还是准备去洗澡呢？”

　　“当然是洗澡了，浑身黏黏腻腻的，难受死了！”

　　冯雨菲皱着眉头说道。

　　“得了，那你先在这里等着，我去给你放洗澡水！”

　　高阳说着便来到了浴室。

　　因为忘记了生泉水的附加作用，让冯雨菲也开始排出了身体里的黑垢，高阳也就索性一不做二不休，直接将生泉水引到了浴缸里。

　　冯雨菲喝了一次生泉水，自然也是知道了生泉水的妙用，以后肯定还会再喝的，到时候喝一次生泉水，就要洗一次澡，这是多麻烦的事情，不如索性也帮她直接将身体里的黑垢排尽算了。

　　冯雨菲不是修者，自然也是不能用修者的等级体系来划分她，不过排尽了身体里的黑垢之后，皮肤细腻、身轻体健，而且精力旺盛怎么说也是一件天大的好事！

　　看着满满一浴缸的生泉水，高阳几乎都能想到师父扫把星知道以后暴跳如雷的模样了。

　　师父啊师父，你可千万别怪罪徒儿啊！


第100章 我是神仙

　　洗完澡之后，冯雨菲整个人都变的光彩夺目起来，当然，除了她身上穿的衣服。

　　她自己的衣服刚才沾染了不少的黑垢，已然是不能穿了，最后只能是先穿起了高阳的一套衣服，不过高阳的体型比她壮硕了很多，她穿着高阳的衣服有些松松垮垮的，很是别扭，不过总比没得穿要好太多了。

　　换下来的衣服也在第一时间清洗之后晾晒了，只等着干了以后再重新换上，现在两人仍然是坐在客厅里，不过这气氛却是有些尴尬了。

　　冯雨菲总是以一种防范似的眼神看着高阳，而且自打她坐在这里之后，她的眼睛就一直盯在了高阳身上。

　　高阳用脚趾头都能想到此刻的冯雨菲再想些什么，不过他却感觉很是冤枉，因为强扭的瓜不甜，他根本不会在冯雨菲不愿意的情况下对她做什么事情，冯雨菲这样还真是让他有些伤心。

　　过了好一会儿，似乎觉得这样的场面有些尴尬，高阳决定出去走走，找土地公谈谈心什么的，谁料他刚一起身，冯雨菲便瞪大了眼睛说道：“你想干吗？”

　　“太闷了，出去走走！”

　　高阳道。

　　“嗯，那你先去看看我的衣服干了没，我换好衣服跟你一起去。”

　　冯雨菲说道。

　　“不用了！”高阳摇了摇头道：“我就在院子里，不会出去的，你就在这里呆着好了，要是无聊的话，就让小狐狸陪你吧！”

　　高阳话音刚落，一个浑身桔红色的小东西便窜到了冯雨菲跟前。

　　“啊！”

　　一看到眼前的小狐狸，冯雨菲早已没有了之前的欢喜，取而代之的是一阵莫名的恐惧，她惊叫了一声，随即便赶忙起身向高阳奔了过去，接着便好像八爪鱼一般的贴在了高阳的身上。

　　她可没忘记，眼前的这只小狐狸可是一只能变成小马驹大小的狐狸精！

　　冯雨菲突如其来的反应，也是让小狐狸有些疑惑起来，她歪着脑袋看着高阳，一双大眼睛里满是不解的神色。

　　高阳也是一阵无语，被冯雨菲好似八爪鱼一般的贴在了身上，他浑身上下都动弹不得，只得无奈道：“大小姐，你又怎么了？”

　　冯雨菲露出一只眼睛，然后指着小狐狸颤声道：“妖……妖怪啊！”

　　“妖怪怎么了？她又不吃人，而且她现在是我养的宠物，你怕她干吗？再说了，你忘记院子里还有个神仙土地公吗？”

　　高阳道。

　　听到高阳这么说，冯雨菲这才醒悟了过来，仔细想想也是，这只小狐狸她早在好几天前就已经开始接触了，并没有做过什么伤害自己的事情，而且她还是高阳养的宠物，并且很是听高阳的话，更别提外面的院子里还有一个神仙土地公了。

　　想到这里，她这才松了口气。

　　“不怕了吧？不怕的话就下来吧！你这样我真的很难受啊！”

　　高阳扭过头去，看着冯雨菲的眼睛说道。

　　冯雨菲先是一愣，接着这才反应过来自己正以一个极其不雅的姿势贴在高阳身上，脸色一红赶忙放开了他，末了还恨恨的瞪了他一眼。

　　真是没想到，本来还想着保持距离，结果自己倒是主动贴了上去。

　　高阳觉得自己很冤枉，不过发生了刚才那个小插曲，冯雨菲之前的那种防范意识也消失了，高阳也就不打算再出去了。

　　“你刚才的举动真的很让我伤心哎，好像我会把你怎么样似的！”

　　高阳很是受伤地说道。

　　冯雨菲哼了一声道：“我妈妈说了，不论什么时候都必须防着你们男人！”

　　“可是我是你男朋友啊！”

　　高阳受的伤越加严重了。

　　“男朋友也不行，我妈妈说了，必须等到结婚才可以！”

　　冯雨菲一脸认真地说道。

　　“喔！”高阳一脸玩味地说道：“什么事情必须等到结婚才可以做？”

　　“就是……就是……”冯雨菲说着说着突然脸色一红就说不下去了，接着便反应了过来是高阳在戏弄她，拿起旁边的抱枕便向高阳砸了过去，口中还道：“你这个混蛋！”

　　……

　　气氛终于又恢复了正常。

　　冯雨菲躺在沙发上，头枕在高阳的腿上，看着他的脸问道：“那么你现在可以告诉我，你到底是什么人了吧？为什么你家院子里会有那么多的小妖，为什么土地公公那么尊敬你，还有你为什么会有那么多奇奇怪怪的东西？”

　　“我说我是天庭的神仙，你信吗？”

　　高阳笑着说道。

　　冯雨菲眉头一皱，伸手便掐了一下他的大腿，然后说道：“我没跟你开玩笑，认真点！”

　　高阳有些吃痛的揉了揉被冯雨菲掐到的地方，心中很无语的想到，我说的就是真的啊，你不信我有什么办法？

　　没办法，只得又将另一种说辞拿了出来。

　　“你知道修者吗？”

　　“修者？是不是就是那些古装剧里想要修炼成仙的人？”

　　冯雨菲道。

　　“没错，就是那样的人！”高阳点头说道：“其实修者，并不是杜撰出来的，而是真正存在的，我就是一个修者！包括你的同学李素素还有刚才见过的楚道生，他们都是修者，不过他们都没我厉害！”

　　听到高阳这么说，冯雨菲倒是似乎相信了起来，毕竟比起“我是神仙”，这个说辞显然更能让她信服。

　　“那你当初救我的时候，是怎么离开那里的？”

　　冯雨菲又问道。

　　高阳笑了笑道：“我本领高强，想要离开那里也只是易如反掌的事情，而且我有不少的法宝，能做到一般人做不到的事情，也能得到一般人得不到的东西！也是因为这样，那些小妖们才肯听我的话，土地公也尊敬我！”

　　原来是这样啊！

　　冯雨菲若有所悟的点了点头，一直以来困惑着自己的疑惑也这才算是解了开来。

　　已经知道了这世上有鬼、有妖、有神仙，再多一个修者，似乎也并不是多么难以理解的事情。

　　“不过我的身份最好还是先不要告诉任何人，包括你的父母，不然我怕会引起不必要的麻烦！”

　　高阳很是郑重地说道。

　　冯雨菲笑了笑，然后伸出了小拇指。

　　“拉钩，这只是我们两个的秘密！”


第101章 租店

　　时间过的很快，转眼间便到了中午时分，冯雨菲换好衣服之后，两人便出了门。

　　一路上，冯雨菲对于自己突然的变化也很是惊奇，高阳也只是笑笑，并没有怎么解释。

　　两人先是去一家餐厅吃了午餐，接着高阳便带着冯雨菲来到了宠物食品加工厂。

　　不出意外的话，今天应该就是工厂正式生产的日子了，身为工厂的大老板，不来看看怎么行？

　　高阳没有去生产车间，而是直接来到了吴发的办公室。

　　“高阳你来了，来，看看咱们公司的新产品怎么样？还有这个包装也不错吧？产品的名字按你说的也起了我们华夏自己的名字，就等着你确定了，嗯？这位是……？”

　　一看到高阳来了，吴发立刻便兴奋的拿起一小包宠物粮给高阳介绍了起来，待看到高阳还带着一个女孩的时候，心中便有些好奇了。

　　“哦，她是我女朋友，叫冯雨菲，雨菲，这是我的好哥们，吴发！”

　　高阳简单的给两人做了个介绍。

　　“你好！”

　　冯雨菲微笑着打招呼道。

　　“额……你好！”

　　吴发当真是愣了一下，高阳救冯雨菲的事情他已经知道了，但是他不知道的是，冯雨菲居然做了高阳的女朋友！

　　这家伙运气真是好啊，财色兼收！

　　吴发心中感慨道。

　　高阳可没心情在意吴发在想些什么，而是仔细查看起了眼前的这款宠物粮。

　　因为现在的宠物食品市场主要是以狗粮为主，所以这家公司生产的主要产品便是狗粮，其他的宠物食品自然也有，只是没有狗粮生产的多罢了。

　　按照高阳的意思，吴发准备了好几个新的厂名，包括眼前的数包狗粮，上面也都是不同的名字，这些都还只是样品，等高阳确定下来之后，才能正式的投入生产。

　　至于食品加工厂的名字，也只能在高阳确定下来之后，再去所在部门进行修改了，不过这是很麻烦的事情，一时半会也急不来。

　　高阳看着眼前的几个名字思考了一会儿，最终还是摇了摇头，并不是十分的满意。

　　半晌之后，他道：“不如叫‘东方神物’怎么样？”

　　吴发先是一愣，接着又仔细回味了一下，便笑道：“我看行，这名字才符合我们华夏的文化，而且听起来就有一种高大上的感觉！”

　　“既然你也觉得不错，那么就用这个名字吧！”

　　吴发点了点头，接着又道：“昨天下午的时候，实验室那边的报告已经出来了，加了秘方之后的宠物粮完全符合各项标准，今天已经开始投入生产了，下一步的话，就是推广上市了，不过这条路有点难，虽然咱们的东西好，但是现在外面的那些销售商包括消费者都只认国外的牌子，对我们国内生产的宠物粮都没什么兴趣！”

　　虽然知道酒香不怕巷子深的道理，但是高阳还是不免有些发起愁来，他这工厂一天最少也可以生产五六吨的狗粮，要是不能快速打开市场的话，怕是会造成货物积压。

　　再一看吴发，发现他似乎已经是想到了什么，嘴角还时不时的露出一丝笑意。

　　“你想到什么办法了？说说看！”

　　吴发笑了笑道：“我这个办法其实也很简单，我建议我们先在市区比较繁华的地段开设一家宠物食品店，一来是可以试探市场行情，二来也是作为一个销售手段，最好选在一个周围有着其他宠物食品商店的地方，通过对比，也让人们知道，我们国产的宠物食品不比国外进口的差。”

　　高阳点了点头，觉得吴发说的这个事情完全可行，便将这事揽了下来。

　　随即两人又商量了一些其他的事情，高阳这才带着冯雨菲离开了。

　　高阳是一个说干就干的人，有了在市区开设宠物食品店的想法，他当下便带着冯雨菲来到了平西市最大的宠物食品市场。

　　这里位于平西市市区，是一处比较繁华的地段，平时人流量很大，也是宠物食品商铺最为集中的地方。

　　两人还没逛多久，远远的就看到了一家宠物食品店铺外面挂着一面转让的牌子。

　　高阳心中一乐，心说真是想什么来什么啊！便带着冯雨菲走了进去。

　　这家店铺的老板是一个身材有些发福的中年男人，看到有客人进门之后，赶忙便迎了上去。

　　“两位需要点什么吗？”

　　“老板，你这家店铺是不是准备要转让了，我想租下这家店铺！”

　　高阳不也废话，直接便将自己的来意说了出来。

　　“哦，这样啊！那我先带你们参观一下吧！”

　　中年男人说着，便带着高阳和冯雨菲向屋内走了进去。

　　冯雨菲很是好奇地问道：“老板，我们在这里的话，你店里要是来客人了怎么办？”

　　对于这个问题，高阳心中也是有些好奇，因为他发现这家店铺里其实也就只有这个中年男人一个人而已，这么大的一家店铺，却只有一个人照看，当真是有些奇怪。

　　没想到中年男人却是无奈的笑了笑，然后说道：“放心吧，我这里一般是不会有什么客人来的，不瞒你们说，你们俩是我今天的第一个客人，也很有可能是今天唯一的客人了！”

　　“不应该吧？”高阳有些好奇地说道：“我们刚才也是在这里逛了一圈，这里的人流量还是很大的，周围其他几家宠物食品店铺的生意也还算是不错的吧！”

　　“哎！那是因为卖的东西不一样，那几家店铺卖的都是国外进口的高端宠物食品，而我这里卖的，都是我们国产的宠物粮，现在的人，都只认国外的东西，我这里当然是没生意了！”

　　中年男人叹了一口气，有些无奈地说道。

　　“那你为什么不一起卖国外进口的宠物食品呢？”

　　高阳一边看着这位的环境，一边开口问道。

　　“习惯了，换不了！”中年男人摇头道：“我卖的这个国产宠物粮，他们的生产车间我都是去过的，我相信他们，可是那些国外进口的宠物食品呢？谁知道他们有没有加什么奇怪的东西，而且去年这里就有好几个因为买了进口粮而导致宠物致死的例子，那样的东西，我可不想碰！”

　　言语间，中年男人对于进口的宠物食品似乎是十分的不屑。


第102章 金童银童

　　对于中年男人的这个反应，高阳倒是不免有了几分的好感。

　　是啊！谁说我们国产的东西不如国外的？

　　“呶，这里就是仓库了，大概有三百多个平方吧，可以放不少的货物，在另一边还有一道铁门，进货出货的时候可以打开！”

　　来到一处空间很大的屋子后，中年男人便给高阳介绍了起来。

　　对于这样一间店铺，高阳还是十分满意的。

　　既然没有什么问题，那么接下来就是价钱了。

　　一起来到一间类似于办公室的房间，中年男人先是出示了各种各样的证明，然后这才说道：“转让费什么的我也就不要了，这间店铺到现在为止还有半年才到期，因为这里处于市区，所以房租也是比一般地方要贵，一个月的租金是一万二，半年就是七万二，至于这里面的货物，索性就送给你们好了，反正我以后应该不会在卖这个了！”

　　这个价钱，对于现在的高阳来说，根本算不了什么，两人当下就签订了协议，剩下的租金也是直接通过手机转入了中年男人的帐号，不过对于这家店铺剩下的宠物食品，高阳却是不打算要的，中年男人当即表示今天下午他会带人来把剩下的货物还有其他的东西全部搞定。

　　就在两人出门的时候，中年男人忍不住问道：“高先生，你是不是也是打算卖宠物食品的？”

　　高阳点了点头道：“没错！”

　　“那你可要小心点了，周围的几家商铺都是以卖进口宠物食品为主的，因为我卖的是国产粮，所以才一直相安无事，不过你要是也卖进口宠物食品的话，他们一定会来找麻烦的！”

　　“进口宠物食品？谁说我要卖进口宠物食品了？”高阳笑了笑道：“我跟你一样，只卖国产宠物食品！”

　　说完这话，他便带着冯雨菲离开了，只留下一脸错愕的中年男人。

　　虽然已经租下了那家店铺，但是之前的老板也需要收拾东西，因此距离开张也是需要些时间，而且那家店铺里面有些地方也是需要重新装修，所以高阳也并不着急，直接给吴发打了个电话，告诉了他店铺的具体位置，剩下的事情就交给吴发来处理了。

　　这就是做甩手掌柜的好处，麻烦的事情都交给别人去办，自己乐的清闲。

　　就这样，两天过去了。

　　一觉醒来，高阳又来到了天庭。

　　今天的任务有些特殊，更确切的说是有些吓人，以致于高阳刚从令牌内获取这个信息的时候都有点回不过神来。

　　打扫瘟神殿！

　　令牌上，还有着关于瘟神和瘟神殿的信息。

　　瘟神又称五瘟使者，分别为春瘟张元伯、夏瘟刘元达、秋瘟吴道天、冬瘟钟世贵、总管中瘟史业文五位瘟神。

　　这五位瘟神，就是能散发瘟疫的五位恶神了，要去打扫这五位恶神的宫殿，高阳想想都觉得头疼。

　　虽然天庭大搬迁，这五位瘟神都不在神殿内，但是谁知道他们的神殿内有没有什么奇怪的东西，万一一个不小心，感染了瘟疫怎么办？

　　真是太坑人了，怎么不让我去打扫财神殿之类的神殿呢？

　　高阳有些懊恼的想着，慢吞吞的走进了南天门。

　　“哎，你们看！有人来了，是他吗？”

　　正在高阳心情郁闷的时候，不远处却是有人喊了起来。

　　接着又有人喊道：“没错，就是他！”

　　而且这声音似乎有些熟悉。

　　嗯？

　　高阳一愣，赶忙便向那声音传来的方向望了过去，远远地就看到三个年级不大的道童向他走了过来，其中一个牵着一头青牛，不是牧童又会是谁？

　　至于其他两个道童，高阳却是不认识了。

　　“高阳！”

　　老远的，牧童就向高阳招了招手。

　　高阳也是招手示意，接着三人走近之后牧童便对高阳介绍道：“高阳，这是我的两个小师弟，金童银童，金童银童，这位就是玉帝下旨，特地从凡间调来的扫把星高阳了！”

　　等等……金童银童？太上老君座下的金童银童？西游记里的金角大王和银角大王？

　　金童银童的身份虽然只是一个小道童，但是在这天庭上，却是从来也没有人敢小看他们。

　　他们是道童不假，可是他们却是兜率宫的道童，是太上道祖的道童。

　　太上道祖何其人也，那可是道教祖师，三圣人之一，谁又敢小看金童银童。

　　简单的问候之后，高阳便开口问道：“不知道你们今天找我有什么事吗？”

　　不得不说，能跟金童银童搭上关系，是高阳求之不得的事情，但是他还是分得清主次的，自己得先干完活才能做别的事情。

　　银童心直口快地说道：“其实也没什么事，就是你上次带给牧童的东西，能不能也给……哎呦喂，金童，你打我作甚？”

　　银童话还没说完，头上却是挨了金童一个爆栗，疼的他呲牙咧嘴，话都没有说完。

　　虽是如此，高阳还是听明白了这银童的意思，原来是因为自己送给了牧童许多的东西，然后这金童银童看了十分的眼红，这才让牧童带着他们来找到了自己，为的就是让自己也能给他们带些东西！

　　正想着，金童便开口了，这金童明显比银童成熟了许多，虽然他也很想要高阳送给牧童的那些玩意，但是他可跟银童不一样，开口就要这要那的，人家又不欠你什么，凭什么平白无故的送你东西？

　　金童道：“你别听银童胡说，其实我们到这里来呢，是想找你帮忙来着！”

　　“帮忙？我有什么能帮到你们吗？”

　　“自然是有的！”金童道：“兜率宫内有几处偏殿，已经数千年未有人打扫了，我们想请你过去帮忙打扫一下！”

　　“这个……”

　　高阳不免有些犯难了起来，老实说，这兜率宫对于他来说是一个梦寐以求的地方，因为那里可是太上老君的居住之所，他自然很想去看看，可是自己有任务在身，实在是有些不便。

　　想了一会儿之后，他便道：“这个也不是什么难事，不过我今天还有别的任务，能不能等我先完成这个任务，然后再随你们去兜率宫？”

　　“怕什么？那值日天君的师父是老爷门下的弟子，平日里这值日天君见了我们都是客客气气的，你尽管放心跟我们去呗，他不敢说什么的！”

　　金童又道。

　　值日天君？这又是谁？

　　高阳有些迷糊了。


第103章 兜率宫

　　高阳心中虽然有些不解，但是金童既然这样说了，想必也是成竹在握了，再加上他自己也很想去瞧一瞧传说中的兜率宫，因此也就一口答应了下来。

　　眼看着高阳答应了下来，三个道童自然也是一阵欢喜。

　　兜率宫所在的三十三重离恨天，距离天庭还有些距离，高阳虽然有扫把星令牌在手，速度终究还是抵不过三位早已位列仙班的道童，最后还是牧童将他拉到了青牛背上，一行人这才向兜率宫而去。

　　和牧童一起乘坐在青牛背上，高阳心中当真是有些忐忑，要知道这青牛精可是当年和齐天大圣打的难解难分的仙界高手，如今却被自己骑着，他心中不紧张那才怪了。

　　不多时，终于来到了三十三重离恨天，前面不远处便是兜率宫，也就是三清之一的太上老君居住之所。

　　下了牛背，高阳假装无意的向青牛看了一眼，结果却发现这青牛也正看着自己，眼神中似有一股怒气，似乎对于自己刚才骑乘在他身上很是不满。

　　高阳只得假装视而不见的又望向别处去了。

　　眼前的这座兜率宫，建造的当真是气势恢宏，四大天王殿与之相比，那简直就是小巫见大巫了，在几个童子的催促下，高阳这才垮了进去。

　　“牧童，问你个事，太上道祖他老人家不在吗？”

　　高阳一边打量着四周，一边小心翼翼的向身边的牧童问道。

　　牧童摇了摇头道：“老爷最近不知道怎么回事，总是十分的忙碌，这会又和元始天尊师叔商议事情去了，也不知道何时才能归来！”

　　入了大门，便是一阵眼花缭乱，而且这兜率宫内也除了老君之外也就只有这三位童子了，所以这一路上也是畅通无阻，不一会儿功夫便来到了一间很大的屋子，屋子中摆放着三个颇为巨大的炼丹炉。

　　其中一个是金炉、一个是银炉，这两个炉子是用来炼制丹药的，还有一个最为巨大的便是八卦炉，即可炼丹、又可锻造兵器，据说金箍棒、九齿钉耙、紫金铃等兵器法宝便是出自此炉。

　　当然它还可以炼妖，当年的齐天大圣孙悟空就是在这炉子里炼出火眼金睛的，不过也就是他了，其他进了这八卦炉的妖怪，无疑不是化作了一颗颗丹药。

　　在不远处的地方还有一个偏门，偏门上挂着一个牌匾，牌匾上上书“丹房”二字，看来这就是传说太上老君放置丹药的丹房了！

　　不过看起来此处似乎是重地，金童银童并未在此停留便直接拐进了一旁的楼道，高阳也赶紧跟了上去，至于牧童，则是先去将青牛安置好了才能过来。

　　金童请高阳来的时候说的很清楚，是为了打扫兜率宫的几处偏殿，虽然知道这金童银童醉翁之意不在酒，但是本着职责所在的精神，高阳还是将那几处偏殿打扫完毕了。

　　老君的兜率宫不比其他地方，又有金童银童每日打扫，自然是没什么脏的地方，高阳打扫了半天，也只扫出了一些灰尘，不过在打扫一间屋子的时候，他却又清理出了一大堆放置的乱七八糟的葫芦。

　　三位童子始终都在一旁守候着，看着高阳那般认真的打扫着，银童却是有些着急了起来。

　　他的性子毕竟不如金童那般稳重，自打看到了牧童手中的那个PSP游戏机，他的心里就好似猫抓一般奇痒难耐，本想着刚才就说出自己的想法，没想到却是被金童打断了，之后带着高阳来到了兜率宫，本以为马上就能说出自己心中所想了，结果这家伙却是真的一脸认真的打扫起来了。

　　金童的话只是一个幌子，这处偏殿他们几乎每隔几天便会打扫一次，哪有什么垃圾可言？

　　所以当他看到高阳将那一堆葫芦清理出来的时候，便赶忙出声解释道：“这些葫芦里装的是丹药，不过都是一些失败品，是我和金童炼丹的时候慢慢积累下来的，这些你不用管它，哪天我和金童会自个去处理的！”

　　听到这里，高阳心中忽而便是一动。

　　如银童所说，面前的这些葫芦里装的都是他们炼制失败的丹药，也就是残次品了，这样的丹药想必人是不能吃的，因为炼丹是一门很讲究的活计，正所谓差之分毫失之千里，失败的丹药非但不能帮助提升修为，反而是会使人中毒。

　　这样的丹药若是流传了出去，难免会败坏老君的名声，所有金童银童每次炼丹失败以后，便会将失败的丹药存于此处，这千百年下来，也不知道存了有多少了。

　　但是人不能吃，却未必代表着妖不能吃啊！

　　妖的体系和人不一样，就好比那妖丹一般，若是人吃了，非但不会提升修为，反而会中毒身亡，但是反之，若是妖吃了，非但不会中毒身亡，而且还会大大的提升他们的修为。

　　再者说了，金童银童炼丹所用的草药，必定都是兜率宫所有的极品草药，什么万年野山参、还阳草、冰山雪莲之类的仙草自然也是必不可少，虽然炼丹失败了，但是这些仙草的精华却应该还是在这些丹药里封存着，以人间现在的技术来说，想要汲取出其中的精华也并不是什么难事！

　　退一万步来说，就算是这些丹药妖不能吃，高阳一样也可以将其变废为宝的好好利用！

　　这样的东西，又怎么能轻易放过呢？而且银童刚才也是说的十分明白了，这些丹药，其实就是准备丢掉的。

　　既然都是丢，那还不如“丢”到他的口袋好了。

　　想到这里，高阳赶忙轻咳了一声，然后一脸正色的对银童说道：“此言差矣，我身为天庭扫把星，主要的任务就是清扫天庭各处，并将天庭的所有垃圾都收集起来，这些失败的丹药想来也应该算是垃圾之类的东西了，自然也是在我的职责范围之内，不如就将他交予我处理吧！”

　　“这样不太好吧！”银童挠了挠脑袋，很是为难地说道：“这些东西一直都是我们自个带去归墟处理的，让你帮忙的话，这怎么好意思？”

　　高阳微微一愣，道：“你们还不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　这下三个道童倒是有些糊涂了。


第104章 归元丹

　　看着三人一脸疑惑的样子，高阳起初还有些奇怪，但是接着一想，也就恍然大悟了。

　　归墟出问题也不过是最近五百年的才有的事情，在此之前归墟一直都是正常的，除了自己的师父扫把星会将天庭的垃圾倒入归墟外，天庭中其他的神仙肯定也会偶尔去那里倾倒垃圾。

　　如果自己猜的不错，这金童银童距离上次去归墟倒垃圾最少也得有千年之久了，所以对于归墟岛发生的事情也是毫不知情。

　　想到这里，他便解释道：“上次我去归墟的时候，归墟里出了些差错，然后我师父扫把星便与东华大帝合力将那归墟封住了，归墟早就不存在了！”

　　“啊？怎么会这样？那么这一堆东西该如何处置呢？”

　　银童有些吃惊地说道。

　　一边的金童也是赶忙反应了过来，他比银童大了许多，也成熟许多，眼睛一转当下便开口道：“既然归墟已经关闭了，这些东西我们暂时也是没发处置了，那就只好请你代为处置了，不过你放心，你帮了我们的忙，我们自然也是会报答你的！”

　　这样失败的丹药，在金童看来确实就是垃圾一般的东西，虽然炼制丹药的药材是仙草没错，但是殊不知仙草有的时候也会成为毒草，这样失败的丹药，莫说是人了，就是一般的仙人吃了也得大病一场，所以他并不怎么理解高阳主动提出帮忙处理这些东西到底是为了什么。

　　归墟若是没有关闭，自己倒是可以和银童一起将这些丹药丢入归墟，但是眼下归墟已经关闭，这些丹药却是无法处理了。

　　生活在这兜率宫，老爷时不时的便会出门讲道，有的时候一去就是几百年，他们枯燥无聊的时候，有时也会自己炼制丹药，反正兜率宫内各种仙草何止千万株，少了一些谁又知道。

　　若是成功了，就自己吃掉，若是失败了，也就只能存放在此处了。

　　可以说，这些失败的丹药中，最起码有一半以上是在老爷不知道的情况下炼制的，老爷不知道还好，若是知道的话，怕是又要处罚他们了。

　　有着这样的顾虑，对于高阳的自告奋勇，金童也就答应了下来，心中只道高阳当真因为职责所在这才如此的。

　　“两位仙童真是客气了，这只是我的职责所在而已！”

　　高阳一边客气的说着，一边将这些装有丹药的葫芦都一股脑儿全部收入到了令牌空间内。

　　兜率宫的活儿总算是干完了，金童又很客气的将高阳请到了他们三个道童居住的别院。

　　坐定之后，又是几杯仙茶奉上，当真是让高阳有些受宠若惊。

　　若是一般的人这样对待自己那倒也算了，但是眼前这几位，那可都是太上老君门下的弟子啊，高阳不免有些坐立难安起来。

　　看出了高阳有些不安，一旁的牧童小声安慰道：“没事，你别太紧张了，这次金童银童本来就是有求于你，刚才你又帮他们解决了一个麻烦，他们现在心里感激着呢，等下肯定还会送你东西的，你只管拿着无须和他们客气！”

　　有了牧童的安慰，高阳心中倒是逐渐平稳了下来。

　　银童打从刚才开始，就一直忍不住想要说话，眼看着高阳还是慢吞吞的喝着茶水，他终于有些憋不住了。

　　“高阳，我和金童有些事想请你帮忙，你可以帮我们吗？”

　　银童径直来到高阳面前，开口问道。

　　这次金童倒是没有阻拦，其实他自个也很想开口，但是似乎又觉得有些不好意思，眼下银童开口了，他倒是免了一些尴尬。

　　高阳心中早已明了，自然是很爽快地说道：“说吧，只要是我能办到的，我一定不会推辞！”

　　银童红着脸，扭捏了半天这才说道：“就是上次你带给牧童的东西，能不能也带给我们一份啊？”

　　“当然可以啊！”高阳笑着说道：“这些东西都只是人间的小玩意而已，算不上什么好东西，而且我上次因为来的有些着急，也并没有带多少东西来，你们要是喜欢，我下次会带更多的东西来！”

　　“你答应了？”

　　银童面色一喜，拍手笑道。

　　“没错，我答应了！”

　　高阳笑着点头说道，没想到啊，人间的这些小玩意居然在天庭这么受欢迎，上次带给牧童的那些东西，总价格也不过三千块而已，却是换来了一瓶九转金丹，而金童银童是负责帮老君炼丹的童子，比起牧童来与老君更是亲近了几分，他们出手又岂能小气了？

　　正想着，便看到金童端着一个小托盘走了过来，托盘上还摆放着几瓶丹药。

　　金童道：“高阳，我们知道你现在还是凡人之躯，若是送你别的丹药，怕是对你也是没什么用处，所以暂且先送你几瓶‘归元丹’，这归元丹会对你的修为有很大帮助的！”

　　“没错没错！”一旁的银童也点头道：“这归元丹性情比之其他丹药很是温和，除了可以帮助提升修为之外，还会固气健体，很是适合现在的你！”

　　“除此之外，这里还有两瓶还魂丹，不过却并非是出自老爷之手，而是出自我和银童之手，虽然效果比不上老爷所炼制的丹药，但是其实也差不了多少了！”

　　不得不说，这金童很是聪慧，他知道以高阳的凡人之躯，是无法承受其他仙丹的浩瀚灵气，所以这才决定送给高阳一些适合他现在修炼的丹药。

　　正所谓送的好不如送的巧，金童所送的这归元丹，恰恰便是高阳现在最为需要的东西。

　　修者修炼，虽然需要灵气辅助，但是这也并非代表着灵气越强越好，这就好比树木需要阳光生长，但是阳光若是太强的话也会将树木烧毁。

　　修者和灵气就好比树木和阳光一般，既缺一不可，又不可滥用无度。

　　这也是高阳在得到了那瓶九转金丹之后，没有立刻服下的原因，以他现在的身体来说，是根本无法承受九转金丹所带来的浩瀚灵气，若是强行服用的话，怕是会落的个爆体而亡的下场。

　　可是金童所送的这些丹药，却是大大不同了！


第105章 值日大神

　　这样的好东西，高阳自然是不会拒绝，赶忙笑着收下了，同时保证下次再来天庭的时候一定会带许多人间的玩意送给他们。

　　三个童子自然也是眉开眼笑的乐了起来。

　　就在这时，扫把星令牌却是在高阳脑海中显示出了一条信息。

　　“我乃天庭值日大神，速来见我！”

　　值日大神？难道就是刚才金童所说的值日大神吗？

　　刚才急着来兜率宫，高阳也没细问，现在脑海中突然传来了这样的信息，他倒是对这位值日大神有了几分兴趣，毕竟等下就要去见这位值日大神了，还是先了解一下情况的好。

　　“金童，这值日大神到底是什么人啊？”

　　高阳开口问道。

　　“这值日大神是主掌天庭清洁卫生的神仙，名叫薛道儿，是我家老爷门下的一个门人！”

　　金童解释道。

　　主掌天庭清洁卫生的神仙？怎么回事？天庭不是已经有扫把星了吗？怎么还有一个主掌天庭清洁卫生的神仙？

　　看着高阳还是有些不明白，金童这才又细细讲解了一番。

　　高阳这时才明白，这值日大神其实说白了就是天庭的卫生部长，不过这个部长混的有点惨，他手下的人也就只有高阳一个人而已。

　　不对……如果算上高阳的师父扫把星的话，其实应该算是两个人，不过很明显扫把星是不会听从值日大神的调遣，所以说到底还是只有高阳一个人而已。

　　同时高阳也终于明白，原来自己每次来天庭打扫的地方并不是随即的，而是值日大神根据各处所需安排下来的。

　　搞了半天，原来除了师父以外，自己还有一个顶头上司啊！

　　高阳有些懊恼的想着，不过既然是顶头上司要见他，他自然也是不敢耽搁，随即便和三个童子告别，准备去见那值日大神薛道儿。

　　临别之时，金童又递给了高阳一面印有“兜率宫”三个字的铜牌儿，说薛道儿要是为难他的话，便将这铜牌儿拿出来，薛道儿见了这铜牌儿，自然就不会再为难他了。

　　高阳自然又是一阵欢喜，接过铜牌儿之后，谢过金童便离去了。

　　照着扫把星令牌给出的路线，不多时便来到了值日大神所在的地方。

　　这是一处类似于小花园的地方，园中有桥有水、有花有树，老远的便看到一个板着一张脸的中年男子正坐在花园里的石桌旁。

　　不用说，这个板着一张臭脸的中年男人，就是那值日大神薛道儿了，看起来这家伙好像不怎么好相处啊！

　　“请问您就是值日大神吗？”

　　隔着老远，高阳便双手抱拳，很是礼貌的问道。

　　中年男人看了淡淡的高阳一眼，并不回答他的问题，而是开口问道：“今日你本该是去清扫瘟神殿的，为何却没有去？”

　　言语中颇有责怪之意。

　　高阳心说果然是因为这件事，不过好在他早有了对策，便开口道：“实不相瞒，刚开始接到上仙指令的时候，我的确是准备去打扫瘟神殿的，可是中途又遇上了一些事儿，所以这才没去！”

　　“难道还有什么事比我派给你的任务更重要吗？”薛道儿眉头一挑道：“你且说说看，若是你故意耽搁时间，不去清扫瘟神殿的话，我可是会上告玉帝的！”

　　我擦！怎么回事？老子不就是没来及干完你安排的活吗？你这直接把玉帝给搬出来了？这是闹哪样啊？

　　震惊之余，高阳瞬间又不得不想到了他那个扫把星师父……

　　看来肯定又是这样了，薛道儿和扫把星是上下级关系，但是以扫把星的脾气，肯定是不会听从这薛道儿的调遣，所以这薛道儿对扫把星也肯定也是怀恨在心了，但是他偏偏又无可奈何，毕竟扫把星可不是他可以招惹的起的。

　　但是自己却不一样了，自己只是一个凡人，又是他的下属，还不是随他想怎么玩就怎么玩？当然，人家还是光明正大的去整你，比如让你去打扫瘟神殿什么的……

　　师父啊师父，你丫的怎么在天庭到处得罪人啊？你拍拍屁股走了，让我怎么办啊！

　　高阳有些懊恼的想着，再次看向薛道儿的时候，他心里也就没有刚才的恭敬之意了。

　　狗日的都要把我告到玉帝那里去了，我还跟你客气个毛钱啊！

　　“那件事的确是比你派给我的任务更重要，而且那几位请我去帮忙的仙人绝对不是值日大神你可以得罪的起的！”

　　关系已经很僵了，高阳也就无所顾忌了，反正他说的也是实话，按辈分算的话，金童银童他们还算是薛道儿的师叔，自然也不是他可以招惹的起的。

　　薛道儿听完这话，眉头却是一下子皱了起来，他没想到高阳居然敢用这样的态度跟他说话，区区一个凡人而已，居然敢如此对待自己，特别是高阳说的那些话，更是让薛道儿火冒三丈。

　　“好好好！你且说说，那请你去帮忙的到底是何人？”

　　薛道儿压制着心头的怒火，厉声对高阳说道。

　　要知道他可是太上道祖的门人，在这天庭上还真没什么人是他不敢得罪的，这凡人才来天庭几天，又会认识什么神仙？多半只是一个小仙小道童之类的罢了。

　　高阳心中一乐，然后假装很认真的指了指上面说到：“那位仙人住在三十三重天的离恨天，那里有一处很大的宫殿，好像叫什么……”

　　“兜率宫！”

　　高阳话还未说完，坐在石桌旁的薛道儿却是一下子站了起来，他满面通红，很是激动的喊出了这个名字。

　　“对了对了，就是兜率宫！原来值日大神你也知道啊！”

　　高阳笑着说道。

　　薛道儿心中暗道坏了，千算万算，没算到这个凡人居然是去了兜率宫帮忙，那兜率宫是什么地方？那可是他的师祖、太上道祖的居住之所，他平常也难得去上一次，而且需要提前递上拜帖才行！

　　可是这凡人这么就能去兜率宫呢？而且仔细想想，兜率宫内有金童银童牧童三个童子在，又会有什么地方需要一个凡人帮忙呢？

　　想到这里，他目光又是一癝！


第106章 高阳升官了

　　只是还没等他开口，高阳就走了过来，手里还拿着一面铜牌儿。

　　铜牌儿上的三个字，他看的真真切切。

　　兜率宫！

　　高阳知道单凭自己一张嘴这薛道儿自然是不会相信的，索性便直接将金童给的铜牌儿给拿了出来。

　　本来这铜牌儿要是等会再拿出来才会更具有打脸的效果，但是高阳转念又一想，这薛道儿虽然为人不怎么好，但毕竟也是自己的顶头上司，要是让他太过难堪的话，自己以后的日子也肯定是不好过了，因此也就不想捉弄他了。

　　薛道儿看着高阳手中的令牌，心中暗道：不会错了，如果不是去了兜率宫，又怎么会得到兜率宫的令牌？看来这个凡人当真是去了兜率宫！而且……这令牌可不是随便什么人都能得到的，就连他自己也没有，这个凡人肯定是跟兜率宫有着什么关系……

　　想到这里，他刚才还是一脸怒气的模样也逐渐缓和了下来，颇为和颜悦色的对高阳说道：“你有所不知，我的师父就是太上道祖门下的弟子，所以我也是道祖的门人，既然是道祖有事请你过去，那么你过去也是应该的，至于打扫瘟神殿的事情，缓缓也是没有关系的！”

　　这脸变的真是快啊，刚才你不是还说要把我没打扫瘟神殿的事情告诉玉帝吗？怎么突然就这样了？哼！一个个都不是好东西，明明是跟我师父有仇，却不敢找他，而是一个劲的为难我，当真是好不要脸！

　　高阳心中暗骂了几句，脸上却是丝毫也没表现出来，他也不愿再跟这位值日大神聊天了，真是难受的要命，便直接开口问道：“那么不知大神今天找我来是为了什么事呢？”

　　高阳隐隐觉的，今天薛道儿找自己前来，一定不只是为了找自己的麻烦。

　　他猜的果然没错，这薛道儿今天来找他，果真是有其他的事情。

　　“什么？你是说你要调到别的地方去了？”

　　听完薛道儿的话后，高阳很是吃惊的喊了起来。

　　原来这薛道儿已经被玉帝下旨，调到别处去了，今天他找高阳的目的，就是为了和高阳知会一声，然后再交接一些事情。

　　对于高阳这样的态度，薛道儿心中虽然有些不满，但是却也不好再说什么，万一惹恼了他，他要是在道祖面前告上他一状的话，那可就是得不偿失了。

　　再者说了，今天对于他自己来说那可是一个大喜的日子，自己终于要摆脱值日大神这个有名无实的差事了，跟这个小扫把星也是最后一次会面了，何必计较那么多！

　　想到这里，他便点头说道：“没错，玉帝已经下旨，调我去别处了，今天我来这里就是为了跟你知会一声！”

　　“那么你走了，新的值日大神是谁？”

　　对于自己即将上任的新上司，高阳还是有些好奇的。

　　没想到薛道儿却是摇了摇头道：“没有新的值日大神了！天庭人员紧缺，调不出人来出任这值日大神！”

　　然而事实真像他说的那样吗？

　　答案是：NO！

　　天庭值日大神，自从天庭建立之初便是一个可有可无的角色，这个职位没什么实权，只是负责天庭整体的环境卫生，而且只管着一个神仙，这对于那些天庭上的神仙来说当真是一份难熬的工作，当然更难熬的，就是还有着一位神通广大但是不服管教的下属！

　　这个下属就是在天庭臭名昭著的扫把星！

　　扫把星向来是一个不服管教的人，连玉帝也拿他没办法，小小的值日大神又岂敢拿他怎么样？

　　就这样，这值日大神千万年以来已经是换了不少人了，直到薛道儿之后，再也没有神仙愿意担任这个职位了！

　　高阳听着，心中却是一喜，没了顶头上司的话，他自己以后岂不是自由很多了？

　　就在这时，薛道儿又说道：“虽然没了正式的值日大神，但是我已经向玉帝请旨，暂时由你代理值日大神一位！”

　　这不是扯淡呢吗？高阳心道，有没有这个称呼还不是一样，反正都得由自己亲自来打扫天庭？

　　不过这话他也只能在心里想想，毕竟说起来这也算是间接性升官了，免不了对薛道儿说了几声谢谢。

　　最后，薛道儿又给高阳讲了一些事情，高阳这才明白自己每次的任务算是怎么一回事了。

　　天庭的神仙，都有一面令牌，既是出入天庭的钥匙，也是通讯的工具。

　　每当天庭有地方需要打扫时，各处的神仙便会将信息发送到薛道儿的令牌中，然后再由薛道儿从中挑选，委派给高阳。

　　但是薛道儿即将离职，高阳成了代理值日大神，所以以后这些信息便是直接由高阳来接收了，然后从中挑选着去打扫。

　　高阳稍微一想，便明白了其中的好处，以后的自己不再束缚于令牌所指定的任务，而是可以任意的挑选自己想要打扫的地方，甚至连上天庭工作的时间都没有什么硬性要求了，原本是三天清扫一次，这下只要他愿意，哪怕一个礼拜清扫一次都可以，当然，前提是不要被玉帝知道！

　　不管怎么说，薛道儿带来的这个消息当真是天大的好事，高阳赶忙又再次谢过了薛道儿。

　　交代完了事情，薛道儿也是松了口气，随即便离开了。

　　既然天庭的事情已经忙活完了，高阳随即也就回到了人间。

　　今天是宠物食品店开张的日子，高阳身为老板，自然也是没有不到场的道理，并且他早在昨天就通知了吴发等人必须到场，甚至给马丽也打了个电话，希望她能来捧场，至于冯雨菲也是早早的就请好了假，这么热闹的事情，她可不想错过。

　　开业的时间定在早上十点，时间很是充裕，高阳洗漱完毕之后这才开车去接了冯雨菲。

　　接完了冯雨菲之后，高阳又来到了马丽居住的地方，马丽早早的就在楼下候着了。

　　就这样，车子便向宠物食品店驶了过去。


第107章 宠物食品店开业

　　来到宠物店的时候，这里早早的就围了许多人，有路过看热闹的行人，也有不少附近的商家，当然吴发等人也是一大早就到了。

　　他们可不比高阳，高阳可以晚来，因为他是大老板，但是他们只是给大老板打工的，要操的心可就多的多了。

　　宠物食品店经过装修之后，果然是有了一种焕然一新的感觉，眼看着高阳等人走了过来，吴发等人赶忙将他迎了进去。

　　室内也是重新装修了一番，而且看得出来也是下了一番功夫，周围的货架上摆满了自家工厂生产的宠物粮、还有宠物罐头之类的食品。

　　高阳来回转了一圈，很是满意的点了点头，这样的效果，他还是十分满意的。

　　知道高阳跟吴发等人有事情要谈，冯雨菲和马丽很是自觉的来到了门口帮忙接待客人。

　　“怎么样？还不错吧！”

　　看着高阳脸上的笑意，吴发便开口说道。

　　“还不错，我很满意，对了，公司的货有没有运过来？”

　　高阳随意的拿起货架上的一包狗粮，一边看着一边向吴发问道。

　　“你放心，这点小事还需要你吩咐吗？货早就运过来了，不过我没敢运太多，也就是六吨左右吧！剩下的十几吨还在厂里的仓库放着，如何需要的话，马上就能运过来！”

　　吴发说道。

　　一吨是两千斤，六吨的话就是一万两千斤，应该也是够了！

　　高阳心中默默的想到。

　　接着扭头一看，却发现吴发正皱着眉头看着屋外围观的群众，高阳心中有些好奇，便问道：“吴发，你看什么呢？”

　　吴发伸手指了指屋外的人群，然后说道：“看到那个胖子和那个高个子了吗？”

　　高阳转过头去，果然看到人群中站着一个大胖子和高个子，这两个人特征很明显，想不看到都难。

　　“看到了，怎么了？”

　　“这两个家伙是旁边两家专卖国外进口粮的店铺老板，前天我们这里装修的时候他们曾经来找过麻烦，但是知道我们这里卖的是国产宠物粮之后就离开了，我估计他们起初是以为我们这里也要卖进口粮，怕我们抢了他们的生意这才来找麻烦的，但是知道我这里专卖国产粮之后，他们或许是觉得没了威胁，所以又离开了！”

　　“是吗？”

　　高阳笑了笑，他之前就知道这里的进口宠物粮生意很是不错，这两个家伙有这样的顾虑倒也是无可厚非，但是小看自己的国产粮那可真是太不应该了，不是只有进口粮才能对你们的生意造成冲击，我这个国产粮，可是会彻底击溃你们的进口粮市场！

　　“怎么办？我怕他们等下会闹事，要不要我让人把他们赶走？”

　　吴发又道。

　　“不用了！”高阳摆了摆手说道：“这里毕竟是市区，他们也是不敢胡来的，既然他们这么看不起咱们的国产粮，那么等下非亮瞎他们的眼睛不可！”

　　两人正说着话，一个人影又出现在了高阳的视野中，高阳一看，居然是厂里的宠物营养师钱天华。

　　吴发解释道：“我想着既然是今天是开业的日子，不如让他等下来给外面的人们讲一下咱们宠物粮的好处，所以我就把他也给带过来了。”

　　高阳笑着点了点头，然后拍了拍吴发的肩膀说道：“老吴啊，还是你想的周到，这事我怎么就没想到呢？”

　　“毕竟你是大老板啊，平时公务繁忙的，这点小事又哪里会放在心上？”

　　吴发一边笑嘻嘻的说着，一边目光又向门外的冯雨菲还有马丽望了过去。

　　这话听的高阳也是一阵疑惑，等他顺着吴发的目光看过去的时候，顿时也就恍然大悟了。

　　“你小子想什么呢？冯雨菲是我女朋友没错，可是我跟马丽真的没有什么别的关系，我们只是普通朋友而已！”

　　高阳笑着砸了吴发一拳，骂道。

　　“随便你怎么解释，反正这又不关我什么事，不过别说做兄弟的没劝你，这两个女人那可都不是省油的灯，到时候别把自己搞的太狼狈了！”

　　吴发无所谓地说道。

　　就在这时，门口突然有人朝他们喊了起来，说是开业的时间到了。

　　两人这才停止了谈话，向门口走了过去。

　　因为是市中心，所以围观的行人也比较多，放完礼炮之后，高阳吴发等人便依次上去讲了几句，不过高阳并不怎么喜欢这样的场面，随便说了几句话之后，便将现场交给了吴发。

　　接下来，工作人员开始为路人派发工厂特制的小包宠物粮，这也是吴发想出来的主意，广而告之，这些人拿到了试用品之后，以后一定会前来购买的。

　　人群中，一个中年胖子和一个高个子男人也是各自拿到了一包宠物粮。

　　这两人就是旁边两家专卖进口宠物粮的老板，那个中年胖子叫王德利，高个子男人叫蒋文。

　　两人拿到了宠物粮之后，便离开了，没过多久就回到了自家的店铺。

　　“哎，我说王哥，你说那一伙人怎么回事？不就是卖个宠物粮吗？而且还是国产的宠物粮，怎么敢整那么大的阵势！”

　　蒋文有些好奇地说道。

　　王德利看了看手中的小包宠物粮，这才对蒋文说道：“实话告诉你吧，那一伙人的背景我已经调差清楚了，你以为他们只是卖宠物粮的吗？错了！他们其实是自产自销，那家店铺的老板其实也就是城西那家宠物食品加工厂的老板，不过之前的名字是叫诺奇，现在改了个‘东方神物’！”

　　“东方神物？哈哈哈”蒋文很是放肆的大笑了起来：“他就是改个东方天物也没用啊！现在的人们根本就不认国产的宠物粮，他改啥名字都没用，而且你说的那个诺奇我也知道，压根就没什么市场的，放心好了！”

　　“说是这么说，但是既然敢搞那么大的阵势，没准人家还真有两把刷子呢？”

　　王德利若有所思地说道。

　　“哎，王哥，你就是太杞人忧天了，你要是实在担心的话，我就让你看看这什么狗屁‘东方神物’到底是什么货色！”

　　蒋文说着，双手一使劲便将手中的狗粮打了开来，一瞬间，一股淡淡的清香便从宠物粮中散发了出来。

　　蒋文一愣，这是什么味道？


第108章 谁说国产不如外国货

　　因为从事着贩卖宠物食品的行业，所以蒋文对于市面上的宠物粮都是有所了解的，不可否认的是，有些国产粮确实是比国外那些所谓的“进口天然粮”要好，但是无奈眼下的人们只认国外的东西，国产就算品质再好也没有销路，商人逐利，他自然也是只能卖起了销量好的进口宠物粮。

　　对于手中这袋“东方神物”宠物粮的前身，蒋文也是做过调差的，品质确实是好过一些进口的宠物粮，但是销量比起那些进口宠物粮却是差了太多。

　　而且……之前的宠物粮好像也没这种味道吧？这到底是什么味道？好香啊！

　　蒋文有些疑惑的想到。

　　与此同时，王德利也是闻到了那股淡淡的清香，他嗅了嗅鼻子，目光便落到了蒋文手中的宠物粮上，微微一愣，便将手中的宠物粮也给打了开来。

　　又是一股扑面而来的清香。

　　“我靠！”王德利惊道：“这是什么味道？他们到底加了什么东西在这宠物粮里？味道比那些进口宠物粮不知道好了多少倍啊！连我都忍不住想要尝一尝了！”

　　说着，还真就倒出一颗，然后丢进了嘴巴里。

　　“王哥你……”

　　蒋文刚想出声阻止，但是王德利早已将狗粮嚼的“咯嘣咯嘣”响，他话说了一半也就说不下去了。

　　事实上，有些宠物粮人确实是可以吃的，王德利也是明白这个道理，这才不惜“以身试粮”！

　　“妈的！这味道真是太赞了，蒋文你也试试！”

　　王德利有些兴奋地说道，一边又往嘴里丢了几颗，一边对身旁的蒋文说道，似乎已经忘记了自己手里拿的东西其实是给宠物吃的。

　　蒋文犹豫了下，最终还是拿起了一颗宠物粮，放在鼻下闻了闻之后，丢进了嘴巴里。

　　“嗯？味道真是不错啊！又酥又脆的，简直跟花生米差不多！”

　　蒋文赞叹地说道，接着又拿起几颗丢进了嘴巴里。

　　一时间，两人似乎都忘记了自己手中拿着的，其实是一包宠物粮！

　　“爸爸，你们在吃什么啊？”

　　就在这时，一个十来岁的小姑娘突然从门口走了进来，一脸好奇的看着王德利说道。

　　这是王德利的女儿，因为学校离家近，所以她中午都是回家吃饭的。

　　“哦，我闺女回来了啊！爸爸这是在吃……吃……”

　　看见自家闺女放学回来，王德利先是面色一喜，接着忽而又是一愣，看着手中没了一半的宠物粮，半天都说不出话来。

　　妈的！不知不觉居然吃了半袋的宠物粮，还被自家闺女撞见，这下可真是糗大了！

　　再看看蒋文，手中的宠物粮也是没了大半，同样的也是一脸的尴尬。

　　“咳咳！”为了掩饰自己的尴尬，王德利轻咳了两声这才对自家闺女说道：“爸爸刚才没吃什么！”

　　“可是我刚才明明看到你跟蒋叔叔在吃东西啊？你看，蒋叔叔手里还拿着那包东西呢？”

　　王德利的女儿好奇的指着蒋文说道。

　　“那是你看错了！好闺女，快去吃饭吧，你妈今天做了你最爱吃的红烧肉呢！”

　　“是吗？那我先去吃饭了，你们慢慢聊吧！”

　　听说中午有红烧肉吃，王德利的女儿这才一脸兴奋的跑到里屋去了。

　　好不容易打发了女儿离开，王德利和蒋文相视一望，皆是一脸苦笑。

　　真是太他妈的丢人了！

　　重新坐定之后，对于手中的这宠物粮两人也是不得不开始重视了起来。

　　蒋文道：“王哥，这宠物粮的味道不对劲啊！你说他们会不会加了香精之类的东西？”

　　“没那么简单！”王德利摇了摇头，然后指着宠物粮包装袋上的一个标示对蒋文说道：“看到没，这是国家认证的标志，如果他们真是加了香精之类的东西，当初检查的时候早就查出来了，怎么还会让他们过了验证？而且我们干这一行也干了很多年了，有没有加香精你刚才没尝出来吗？”

　　“那你说这到底是怎么回事？”

　　蒋文又问道。

　　王德利犹豫了一下道：“也许就像我之前说的，人家真有两把刷子呢？这宠物粮咱们俩算是试过了，品质自然是没话说，不过这东西主要还是喂宠物的，行不行还是得宠物说了算，我记的你店里好像有一只厌食的黑背，你去把它搞过来，咱们试试这东西到底怎么样！”

　　“行！我马上去！”

　　蒋文点了点头，接着便赶忙离开了，要知道这可是关乎他们店铺生死存亡的大事，他可不敢马虎。

　　没过多久，蒋文就抱着一只身材瘦弱的黑背回到了这里，而王德利早早就把狗粮倒入了一个狗碗。

　　“王哥，不是我说，我这只黑背厌食症挺严重的，平时牛肉都不怎么吃，你觉得它会吃这个宠物粮吗？”

　　蒋文有些好奇的问道。

　　“看看吧！”王德利道：“我也说不准！”

　　黑背被放在了狗粮面前，只是它先是好奇的用鼻子嗅了嗅狗粮，然后又用舌头舔了一颗，伴随着一阵细小的咀嚼声，这只小黑背突然就发疯似的大口吞食起了狗碗中的狗粮！

　　“妈的，真是见鬼了，我这狗从生下来开始，压根就没好好吃过一顿狗粮，今天这是怎么了？”

　　蒋文骂道。

　　王德利并不说话，而是将空的狗粮袋递给了蒋文，蒋文接过一看，“东方神物”四个大字便映入了眼帘。

　　不用王德利说，蒋文这时也明白这是什么意思了。

　　这东方神物牌狗粮，果然是很不一般，比市面上所有的狗粮都要好上太多了，甚至连他们自个都忍不住吃了半袋，当然最重要的是，宠物喜欢吃！而且这东方神物宠物粮似乎还有着治疗厌食症的作用！

　　这绝对是一款超棒的宠物粮，在它面前，所有的进口宠物粮都得靠边站了，可以想象的是，只要这个牌子的宠物粮一旦真正打开了市场，他们这些主要依靠贩卖进口宠物粮为生的商人就只能喝西北风了。

　　本来以为他们卖的是国产宠物粮，不会对自己的生意造成什么影响，可是现在看来，却是大错特错了！

　　谁说国产不如外国货？


第109章 代理商

　　想通了这点，王德利和蒋文的脸色顿时便暗了下来。

　　蒋文有些着急的看着王德利道：“王哥，你说我们到底该怎么办啊？那家店要是真开起来的话，我们肯定是得关门大吉了！”

　　王德利叹了口气，苦闷的抽了一口烟道：“事到如今我能有什么法子？那家店的后台是个大老板，有钱有势的，不是你我这样的小角色可以招惹的起的，而且人家这东西是真的好，我们也是真的比不过他，我看还是乘着这两天他们还没打开市场，赶紧把店里的东西卖完转行算了！”

　　“不是……王哥你这就打算关门了？”

　　蒋文有些不可置信地说道。

　　王德利白了蒋文一眼道：“那家店铺做大是迟早的事情，你认为我们还有存活的机会吗？商业竞争就是这样，东西没人家的好，你就得滚出这个市场！”

　　“不对……王哥，或许我们还有别的选择，而且这还是一次发大财的机会！”

　　蒋文突然间好似想到了什么，有些兴奋的看着王德利说道。

　　王德利眉头一皱，骂道：“我说你小子是不是疯了？咱都要关门大吉了，你还想着发大财？”

　　“王哥你别激动，你听我说，我们这样……”

　　对于王德利的叫骂，蒋文丝毫不以为然，反而凑到王德利耳边说出了自己的想法。

　　听完了蒋文的话，王德利的脸色终于缓和了下来。

　　半晌之后，他有些犹豫地说道：“你这个办法听起来倒是不错，就是不知道人家同不同意给咱们拿货，你可别忘了，前两天人家装修的时候，咱们可是去找过麻烦的！”

　　原来，蒋文所谓的办法，就是成为“东方神物”牌宠物食品的代理商，以后专卖“东方神物”牌的宠物粮。

　　对于这个办法，王德利自然也是十分的赞同，毕竟他们对于“东方神物”这个牌子的宠物粮也算是有所了解了，要是真能把这个牌子的代理商拿到手的话，那么发财是肯定的！

　　可是一想到自己跟蒋文前几天还去找过人家的麻烦，王德利顿时又没了信心。

　　蒋文忙道：“王哥你说的这是什么话，生意场上，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，一切都是以利益为主，只要他们那个老板明事理的话，是不会跟咱们计较这些的，而且你不要忘了，平西市乃至整个华阳省到处都有我们的零售商和客人，这些都是我们的筹码，有了我们的帮助，他们才能更快的打开市场，他们是没理由拒绝的！”

　　“好！”

　　听到这里，王德利忍不住便喝了一声好，然后一巴掌便拍在了蒋文肩膀上，可怜蒋文那竹竿似的身材，差点没让这一巴掌给拍趴下。

　　“兄弟你说的很对啊！咱们也是有讨价还价的筹码的，而且做生意这一行，不能把人往死了逼，有钱大家一起赚才是最好的！走走走，咱们现在就去吧！”

　　王德利说着，便要出去。

　　“王哥你这是要去哪？”

　　身后的蒋文一瞬间反应了过来，赶忙一下子拉住了王德利的胳膊。

　　“谈生意啊！”王德利道：“今天是他们新店开张的日子，他们老板肯定也来了，机会可不等人啊！”

　　“你先别急，先来坐下！生意是要谈的，但不是现在，现在我们要去了，非但生意没得谈，反而会被人家赶出来的！”

　　蒋文一把将王德利按坐在沙发上，然后看着他说道。

　　“为什么啊？”

　　王德利先是有些好奇的问道，接着突然脑袋一亮，瞬间也是反应了过来。

　　今天是什么日子？

　　今天是人家开张大吉的日子！

　　你是什么人？是客人吗？

　　不是！你是人家的商业竞争者！

　　你去了人家只会认为你是来找麻烦的！

　　人家装修开业的时候你有祝福过吗？

　　没有！

　　非但没有，你还真去找了人家的麻烦！

　　现在还敢去吗？

　　不敢了……

　　想明白了这个道理，王德利顿时便是一阵懊恼，自己还是太鲁莽了，差点坏了财路！

　　“那兄弟，你说该怎么办吧！哥哥我听你的！”

　　动脑筋这种事情，果然还是得靠蒋文才行。

　　蒋文也不客气，思考了一会儿便道“谈生意肯定是要谈的，而且正如王哥你说的，恰好今天他们老板也在，所以今天这笔生意一定得谈成，不然这生意要是被别人抢了，咱们兄弟两个可真的得关门大吉了，不过他们现在正在做活动，这时候过去肯定是不行，最好是等到下午，等他们做完活动的时候咱们再去，不过在此之前，王哥，咱们得先提前做点准备了！”

　　“什么准备？”

　　王德利奇道。

　　蒋文嘿嘿一笑，然后凑到王德利耳边说了一句话，王德利顿时也笑了起来。

　　你小子，真有你的！

　　没过多久，高阳的宠物食品店门口突然便有人送来了几个开业大花篮，还有一排排拉着条幅的气球。

　　高阳出门看了一眼那些气球，只见每一个升起的气球上面都有一个字，连起来就是“祝贺东方神物宠物食品店开业大吉”！

　　红色的气球，看起来就有一种喜庆的感觉。

　　高阳有些佩服的看了吴发一眼道：“我说吴发，兄第我这次可是真服了你了，没想到你居然整了这么多的玩意儿！”

　　“啊？”

　　吴发盯着那些气球看了一会，心中也是无比的欢喜，突然听到高阳问了这么一句，他不由得也是有些回不过神来。

　　“这不是你搞来的吗？”

　　吴发有些奇怪地说道。

　　“我？怎么可能？我这几天一直再忙别的事情，这里自从租下来以后我就没来过了，我哪有时间搞这些？”

　　高阳说道。

　　“可是这个东西真不是我搞的，虽然当初有想到，但是这个东西搞起来太麻烦了些，所以最后还是放弃了，我还以为是你搞的呢？”

　　吴发一脸无辜地说道。

　　“奇怪，不是你，也不是我，那会是谁呢？搞这个也是需要花不少钱的！”

　　高阳有些好奇的想到。

　　“会不会是你那位？”

　　吴发说着，指了指不远处正和马丽聊天的冯雨菲。

　　“不会！”高阳摆了摆手说道：“我敢肯定，肯定不会是她做的！”

　　依着冯雨菲的性子，这些事要真是她做的话，怕是她早就跑到高阳面前邀功来了。

　　奇怪，那到底会是谁呢？


第110章 竞争者的示好

　　两人想了半天，还是想不出谁会帮忙搞个这么大的排场，最后还是找到了其中一个工作人员，这才知道这些东西是谁安排的了。

　　吴发皱着眉头说道：“我总觉得这事没那么简单，要不咱们把东西给他们退出去，或者直接折现把钱退给他们！”

　　高阳笑了笑说道：“怎么？你还觉得他们是来找麻烦的吗？”

　　吴发耸了耸肩，道：“不然你以为这是什么意思呢？我们是做宠物食品生意的，他们也是，我们之间的关系就只有竞争了，而且这两个家伙前几天也来找过麻烦，所以我实在是没办法相信这两个家伙会有什么好意！”

　　原来，搞出这么大的排场的，居然是王德利和蒋文二人，也难怪吴发会这么的担心了。

　　“吴发啊，我觉得你还是太过于担心了，我们和他们是商业竞争者没错，但是你应该比我更明白一个道理，在这生意场上，没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，而且你有见过商业竞争之间有谁为了找麻烦花大价钱帮对方打广告的吗？”

　　高阳道。

　　吴发仔细一想，似乎是这个道理没错，便问高阳道：“那你觉得这是怎么一回事？”

　　高阳笑了笑道：“我觉得他们之所以会这样，并不是为了找麻烦，而是为了示好！”

　　“示好？”吴发微微一愣，接着又道：“怎么回事？详细说说！”

　　“刚才我们在外面派送小包宠物粮的时候，我发现他们两个也是各自拿了一包，按照生意人的性格，他们肯定是拿回去研究了一番，咱们的宠物粮品质自然是不用说的，而他们做了这么多年的宠物粮生意，孰好孰坏自然也是分的清的，他们肯定是发现了咱们宠物粮几乎秒杀了市面上所有的同类产品，所以这才花大价钱帮咱们搞了这个场面，如果我猜得不错的话，他们应该是想跟我们谈生意的！”

　　吴发也不笨，只是之前王德利和蒋文给他留下了不好的印象，所以难免对这两个家伙有些排斥，此时听高阳这么一说，他顿时也就明白了其中的道理。

　　他面色一喜，赶忙说道：“你说的没错，仔细想想似乎应该就是这个道理，而且那两个家伙在这里已经很多年了，他们的零售商，包括客人那可是遍布整个平阳市甚至华阳省啊！如果有了他们的帮助，那么简直是如虎添翼啊！”

　　工厂最近仍然是在加班加点的生产，每天的产量差不多都有个七八吨左右，但是市场没有打开，这些货物自然也是卖不出去，只能堆放在仓库里，看的吴发真是有些发愁，此时想通了这个道理，吴发心中自然也是一阵欢喜。

　　“等着吧！”高阳笑道：“他们应该就快要找上门来了！”

　　中午的时候，除了留下几个工作人员看守门面，其他众人则是去了一家饭店吃饭，当然，买单的自然是身为大老板的高阳了。

　　吃饭期间，工厂的宠物营养师钱天华总是有意无意的向高阳看了过来，仿佛有什么话想要对他说，高阳留了个心眼，回到店铺的时候，便让钱天华跟着自己来到了店铺里的一间办公室。

　　坐定之后，高阳开口问道：“钱师傅，你是不是有什么话想要跟我说？”

　　钱天华有些尴尬的点了点头，接着便道：“老板，我确实是有些话想要跟你说，不过这话说出来我希望您别生气！”

　　“没事，你说吧！”

　　高阳倒是有些好奇，钱天华到底有什么话想跟自己说。

　　钱天华摇了摇牙，这才开口说道：“就是关于您那个秘方的事情……”

　　“秘方怎么了？不够吗？”

　　高阳好奇的问道，如果他没记错的话，自己之前给他的那两桶天庭湖水，最起码应该有个三四十斤了，按照之前自己要求的配比，现在应该还剩下不少才对！

　　“不是不是！您给的秘方还有不少，我要说的是别的事情！”

　　钱天华赶忙摆手道。

　　“那你说吧！”

　　高阳越加有些好奇起来了。

　　“研究表明，您的那个秘方会对宠物的厌食症有着很好的治疗作用，然后我就想着，既然这个秘方可以治疗宠物的厌食症，那么他能不能治疗人类的厌食症呢？毕竟我们人类说到底其实也只是一种动物而已！

　　为了证明这个想法，我联系了我在医院工作的朋友，然后将秘方经过高温灭菌、提取之后加入到了有厌食症的病人食物中，结果那个病人的厌食症居然有了很大的改善，刚开始的时候他只肯吃加入了秘方的食物，但是之后慢慢的也会吃一些普通的食物了！

　　医学上的厌食症，一直是让医生、以及营养师都感到非常棘手的事情，但是我们的秘方却是能完美的解决这个问题，根据我的调差，全球拥有厌食症的病人数量大概在数千万之众，并且这个数量每年仍在递增，甚至每年都有上千人因为厌食症而造成营养不良而死亡！

　　但是我们可以完美的解决这个问题！我们可以用这个秘方在医学、营养学等各个方面做出很大的贡献，我们可以生产治疗厌食症的药物，也可以生产各类高档食物还有饮料，总之，我们可以拯救全人类的健康！”

　　话说到最后，钱天华更是激动的直接扑到了高阳面前，把高阳吓的“蹭”的一下子就站了起来，他却还是毫无察觉，反而是一把抓住了高阳的手，嘴里的唾沫星子都差点溅到了高阳脸上。

　　这尼玛的……简直就是一个科学狂人啊！

　　望着钱天华那张兴奋的、距离自己只有十公分不到的老脸，高阳尴尬一笑道：“钱师傅，你说的这件事我很有兴趣，但是你能不能先松开我的手，这样有点太尴尬了！”

　　“啊？”

　　一瞬间，钱天华也终于反应了过来，赶忙松开了抓着高阳的手，然后后退了几步保持距离，心中也是不由得自责了起来。

　　自己真是太失态了，要知道站在他面前的可是他的老板啊！还好这个老板脾气好，要是换了别的脾气不好的老板，怕是他当场失业都有可能。

　　自从见过了炼丹狂人楚道生，高阳对于钱天华这种人也算是有所了解了，所以他并没有生气，反倒是钱天华刚才好似演说一般的一通话，却是让他心中又起了一个念头！

　　既然天庭湖水这么好使，只用它来做宠物食品的话，是不是有点太浪费了？


第111章 高阳真的很缺钱

　　“那个……老板，刚才是我太失态了，真是不好意思啊！”

　　就在高阳正思考着问题的时候，钱天华的声音却是传了过来。

　　高阳回过神来一看，就发现钱天华正一脸尴尬的望着自己。

　　“没事没事，你也只是无心之失而已！”高阳说着话锋又是一转：“钱师傅，我觉得你刚才说的那些事，似乎十分的可行！”

　　“是吗？这么说您也同意我这么做吗？”

　　钱天华一脸兴奋地说道，他本来还以为自己用秘方做实验的事情被高阳知道后会挨上一顿臭骂，结果没想到高阳非但没有责怪自己，反倒是对于自己的想法很感兴趣，这当真是让他兴奋不已！

　　高阳点了点头道：“没错，你的这个做法我同意了，并且我可以在工厂里内专门为你建造一个实验室，用做你的研究！不过现在暂时还不行，现在我们主要做的就是先打开我们工厂宠物食品的销路，不然我都快没钱给你们发工资了！”

　　没想到高阳不但是同意了自己的想法，居然还要为自己建造一个实验室，钱天华此刻当真是老泪纵横了，这已经不是感谢就能表达出的感情了。

　　他道：“老板你放心，咱们的宠物食品是绝对符合国家标准的，甚至也符合出口的标准，用不了多久，咱们的‘东方神物’就能走向世界了！”

　　说着他又想起了什么，赶忙对高阳说道：“老板，如果没事的话，我先出去了，门口好像又来了不少的客人，我得去给他们好好讲一下咱们宠物食品的好处！”

　　“嗯，你去吧！”

　　得到高阳的回答之后，钱天华这才赶忙跑了出去，面上都是喜色。

　　钱天华的一番话，给了高阳许多的启发，他之前虽然也曾想过天庭湖水是否能治疗人类的疾病，但是一直也没得来及尝试，结果没想到这钱天华却是代替他做了尝试。

　　而且对于这个结果，高阳自然也是十分满意的。

　　宠物食品这个生意，必须得做，目前的收入主要就是靠这个了，至于用天庭湖水做原料生产各类药物，这个目前还有待商磋，不过钱天华所说的治疗厌食症之类的想法，这个却是非常值得尝试的。

　　当然，高阳想到的不是用天庭湖水生产治疗厌食症的药物，而是直接用天庭湖水种植各类的瓜果蔬菜！

　　有了之前仙果的例子，这样的事情在高阳看来也是事半功倍的！

　　而且最主要的，瓜果蔬菜不比其他一类的东西，作为人类日常生活的必需品，这个消耗量是非常巨大的，同样，利益也是十分巨大的！

　　在此之前，他需要一块地，而且是很大很大的一块地！

　　不过按照现在地皮的价格，还有他口袋的资金来看，这个目前还是不能实现的，得再往后缓缓才行，现在最要紧的，除了赚钱还是赚钱，要知道，他可是还有二千万的债务要偿还的！

　　高阳真的很缺钱！

　　一想到自己明明有着许多赚钱的门路，但是因为没有资金不得不搁置，高阳心中就有些无奈。

　　下午的时候，有一个外国友人来到了宠物食品市场，还带了一只瘦骨嶙峋的小狗，他先是去了其他几家专卖进口宠物粮的店铺，结果都是失望的退了出来。

　　他叫威廉·史密斯是国际宠物协会的会长，因为某些事情来到了华夏，他今天来到这里的原因，就是因为自己的宠物狗——一只拥有贵族血统的腊肠犬最近突然不怎么进食了。

　　身为宠物协会的会长，威廉对于宠物的食品自然也是有着很高的要求，而他自己饲养的这只腊肠犬，自打出生开始，从来也没有吃过人工合成的饲料，它吃的都是威廉自己动手做的食物。

　　对于狗粮之类的东西，威廉多少还是有些排斥的！

　　可是今天，他还是不得不来到了这里，因为他的小狗已经好几天没有进食了，只能依靠注射葡萄糖为生。

　　医生告诉他，这只小狗身体上并没有什么疾病，只是产生了厌食症，可是这厌食症，才是真正让威廉担心的。

　　人类到现在都没能解决自己的厌食症，又怎么可能解决宠物的呢？

　　在试过了许多种办法之后，威廉不得不把目光瞄向了他之前一直都很不看好的宠物食品。

　　可是去了许多家店铺，试了许多种牌子的狗粮，自己的爱犬依旧是不肯进食，这可真是极坏了他，就在他走出最后一家店铺的时候，那家店铺的一个胖老板告诉他，让他来找一个名为“东方神物”的宠物食品店试试，说是自己的问题或许能在这里得到解决。

　　于是乎，威廉便带着自己的爱犬来到了这家宠物食品店门口。

　　因为工作原因，威廉需要经常来华夏出差，所以对于华夏的语言威廉也是认识的，当他看到“东方神物”几个大字的时候，心中又不免有些失望了。

　　不是他看不起华夏的东西，而是大部分的华夏人自己都看不起自己国家生产的东西，这样又怎么能让他们这些外国人看得起呢？

　　犹豫了一下，威廉最终还是决定离开，因为他并不怎么相信，华夏生产的宠物食品会解决宠物的厌食症。

　　谁知就在他将要转身离开的时候，怀中的小狗却是突然挣扎了起来。

　　威廉有些好奇，自己的爱犬因为几天都没有进食的缘故，身上早已经没多少力气了，像这样的挣扎，几乎是要耗费它全部的力气的，它这是要干什么？

　　一边想着，一边慢慢将小狗放在了地上。

　　小狗碰到地面的那一刹那，立刻便蹒跚的向前方爬了过去，然后开始舔食着地面的上一些东西。

　　“威尔，你在干什么？快停下！”

　　看到自己的爱犬居然舔起了地上的垃圾，威廉顿时便有些生气起来，随即赶忙将小狗抱了起来。

　　也就是在这时，他才发现地面上零零散散的散落了不少颗粒状的东西。

　　好奇的捡起了一看，只见这似乎是类似于狗粮一般的东西。

　　放在鼻下轻轻一闻，他突然就有些被震惊到了。

　　好香的味道啊！


第112章 宠物协会会长

　　终于，在好奇心的驱使下，威廉走进了这家名为“东方神物”的宠物食品店。

　　此时此刻，累了一天的大伙们都在大厅休息着，看见有客人上门，而且还是一个外国友人，顿时也都是来了精神。

　　不过他们大多数不会英语，因此也是有些犹豫，就在高阳准备亲自出马的时候，坐在最边上的马丽却是迎了上去。

　　“先生你好，请问该怎么称呼您？”

　　一开口，就是一口标准的英语，顿时便让众人刮目相看起来。

　　威廉似乎也是有些好奇，因为他也没想到眼前这个漂亮的华夏姑娘居然会说这么流利的英语，不过片刻之后，他就反应了过来，礼貌地说道：“您好，我叫威廉·史密斯，你可以叫我威廉！”

　　“威廉先生您好，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　马丽微笑着问道。

　　“喔，是这样的，我刚才在……”

　　吴发若有所思的看着正在跟那位外国友人攀谈着的马丽，突然便歪着头对高阳说道：“高阳，你这个朋友很不错，有没有办法挖她过来！”

　　高阳看了吴发一眼，道：“咱哥两还真是心有灵犀啊！我刚才也想到了这件事，如果她要是愿意过来的话，这家宠物食品店就交给她管理了！”

　　高阳现在很缺钱，但是同样的，他也很缺专业的人才，而且伴随着以后的发展，人才这方面肯定是会越加紧缺起来，所以他现在只要看到一个合适的人，就忍不住想要把对方挖到自己这边来。

　　而且更为难能可贵的是，马丽还算是他的朋友，这家店铺交给她管理自己也放心。

　　对于高阳这样的举动，吴发自然也是没有意见，他主要管理的是工厂，这家店铺他也没什么时间来管理，而且马丽确实很有实力，交给她完全没有问题。

　　就在这时，钱天华突然凑到了高阳和吴发身边，小声说道：“两位老板，那边那位外国友人可是一个大人物，如果有了他的帮助，我们绝对可以很快打开国外那边的市场，我觉得你们还是亲自接待一下比较好！”

　　“哦？你认识他吗？”

　　高阳有些好奇的问道。

　　“当然了！”钱天华点头说道：“他叫威廉·史密斯，是国际宠物协会的会长，而且还是世界有名的宠物营养师，在国际上有很高的名气，如果我们想要快速的打开国外市场，最好从他身上下手！”

　　这话听的吴发面色一喜，赶忙拍了拍钱天华的肩膀说道：“行啊钱师傅！真有你的，要不是你的话，我们都差点错过这个大财神了！”

　　高阳也是笑着说道：“没错，钱师傅，我可再得给你记上一功了！”

　　钱天华笑了笑说道：“两位老板说笑了，我也是公司的人，为了公司着想也是我应该做的！”

　　事不宜迟，吴发和高阳简单整理了身上的衣物，便带着钱天华来到了威廉面前。

　　马丽赶忙又充作翻译给双方介绍了起来。

　　“威廉先生，这位就是我们‘东方神物’的老板高阳！高阳，这位就是来自美利坚的威廉·史密斯先生！”

　　快速的中英文切换，当真是让高阳都忍不住佩服了起来，他自认为英语学的不差，可是比起马丽还是差了许多。

　　“您好！”

　　“您好！”

　　简单的一句问候，却是让眼前的人都有些回不过神来。

　　因为高阳用的是英语，而威廉使用的却是华夏的语言，这样一来，倒是让人有些忍俊不禁了。

　　高阳笑了笑道：“没想到你居然会说我们华夏的语言！”

　　威廉也是礼貌地笑道：“我因为工作的关系，会经常来到华夏，所以慢慢的就学会了华夏的语言！”

　　高阳低头一看，便看到了威廉怀中抱着的那只瘦小的腊肠狗，顿时也就明白这是怎么一回事了！

　　威廉代表的可是国际宠物协会，如果自家工厂生产的宠物粮能得到他的认可，那么打开国外市场也是轻而易举的事情了！

　　想到这里，高阳可不敢怠慢这位贵人，赶忙将他请到了一间办公室，马丽、吴发等人也是跟了进来。

　　不用高阳吩咐，钱天华进来的时候便带着一袋宠物粮和一只狗碗。

　　众人坐定之后，钱天华便赶忙打开了宠物粮，然后倒在了狗碗内，一股淡淡的香味顿时便传了出来，威廉怀中的小狗已经开始有些急不可耐的动了起来。

　　但是威廉却没有马上让自己的爱犬去吃眼前这些散发着香味的狗粮，而是拿起打开的那包狗粮仔细的观察了起来。

　　作为工厂里的营养师，钱天华自然是当仁不让的介绍了起来。

　　“威廉先生你好，我们公司生产的‘东方神物’牌宠物粮，从选料到成品，都是绝对符合国家标准和出口标准的，而且我们的研究表明，我们生产的宠物粮可以很好的治疗宠物的厌食症以及营养不良！”

　　“这怎么可能？”威廉有些惊讶地说道：“厌食症似乎是不可能被治疗的！”

　　“没错！这在以前的确是不可能的事情，但是现在，我们却是完美的解决了这个问题！”

　　钱天华很是自豪地说道。

　　因为双方使用的都是华夏的语言，所以连英语不好的吴发也是听得一清二楚，他顿时便有了几分自豪感。

　　威廉若有所思的点了点头，接着又开始观察起碗中的狗粮来，确定没有什么问题之后，这才将自己的爱犬放到了狗粮边上。

　　刚一松手，他的爱犬立刻便向狗粮冲了过去，伴随着一阵“咔哧咔哧”的咀嚼声，碗中的狗粮瞬间便没了大半。

　　虽然想到了这个名为“东方神物”的狗粮很不一般，但是当看到眼前这一幕的时候，威廉还是大为吃惊了起来。

　　要知道，他的这只爱犬，一直以来都是十分挑食的，每次的吃的东西也都是自己亲自制作的，配料也是十分的讲究，简直比他自己吃的还好，而且从来都是只吃最新鲜的，你要是把早上的早餐放到中午，它是连闻都不会去闻一下的。

　　至于狗粮之类的人工合成饲料，它更是连看都不会看一眼。

　　可是现在，它到底是怎么了？

　　看着自己手中的狗粮，威廉突然变的若有所思起来。


第113章 神奇的“东方神物”

　　威廉的身份，不仅仅是所谓的国际宠物协会会长，他还是一位有名的宠物营养师、一位有名的宠物医生。

　　也是因为如此，他才知道宠物的厌食症几乎是不能被治疗的，就好比人类的厌食症一样，虽然说是一种病，但是却是一种无法被治愈的病。

　　在他的国家里，每年都有数十万只宠物因为厌食症而造成营养不良，甚至有数万只宠物因此死亡，长期以来，厌食症成了困扰他们国家宠物营养师最大的难题！

　　可是让他没想到的是，这个一直困扰着所有人的难题，却是在华夏得到了完美的解决！

　　毫无疑问的，如果能把这种宠物粮带到他的国家，那么将会彻底拯救数以万计的宠物！当然，他也可以赚上一笔不少的钱。

　　不过他是一个稳重的人，在没有弄清楚情况之前，他也不会轻易的做出什么打算，虽然自己的爱犬威尔很喜欢这种宠物粮，但是这并不代表者其他的宠物也会喜欢，在做出决定之前，他还是需要做些实验。

　　正在这时，威廉的小狗已经将狗碗中的狗粮都吃完了，还十分贪婪的将碗底也舔了个干干净净，最后一双小眼睛又盯上了威廉手中的狗粮。

　　“这个小家伙，我从来都没有见过它会这么喜欢一样食物，你们的‘东方神物’真的是太棒了！”

　　威廉一边又在狗碗中倒了一些狗粮，一边很是赞叹的对高阳说道。

　　对于这样的夸赞，高阳自然也是毫不客气的接下了，他笑着说道：“那么威廉先生，你觉得我们的这些宠物粮跟你们国家的宠物粮比起来怎么样？”

　　“当然是你们的好！”威廉毫不犹豫的回答道：“据我所知，目前世界上还没有能治疗宠物厌食症的办法，你们绝对是无可比拟的！”

　　被一个专业人士这么夸赞，钱天华顿时也是乐了起来，因为他知道威廉在这方面是绝对的专家，有了他的肯定，打开国外市场也是迟早的事情了。

　　“高阳先生，我想跟你谈一笔生意，不知道你有没有兴趣？”

　　威尔一脸笑意的看着高阳说道。

　　哎呦！这还真是送上门的财神爷啊！本来高阳还正想着该怎么才能跟这位宠物协会会长搭上关系，结果没想到人间倒是先开口了，这下连搭关系的环节都省了，直接进入主题了！

　　“当然可以，威廉先生！”

　　高阳说完这话，便冲着钱天华和马丽使了个眼色，两人心领会神的便走了出去，一旁的吴发见状也要起身离开，结果却是被高阳一把拉住了。

　　“你干吗去？别忘了你也是老板！而且有些事我也不了解，你走了我还怎么谈生意啊？”

　　高阳小声在吴发耳边说道。

　　吴发微微一愣，瞬间便反应了过来，接着赶忙故意挪了挪身子，掩饰了刚才的举动，然后对高阳笑了笑。

　　什么话也不用说，所有想说的话都在这一笑里面了。

　　谈生意，特别是谈一笔重要的生意，资金内容都是不可泄露的秘密，这种事自然得是由老板亲自去谈，吴发虽然也是老板，但那只是在外人面前，在高阳面前，高阳才是真正的老板！

　　可是让他没想到的是，在高阳心中，他们的地位似乎是一样的，这让他心中顿时便感激不已！

　　无论我成了什么人，在我心中，我们的地位依然是对等的！

　　兄弟，不过如此！

　　对于吴发的存在，威廉也是毫不在意，毕竟他谈生意的对象是高阳，他身边有什么人根本就是无所谓的事情。

　　“那么说说吧！威廉先生，你想要谈什么生意？”

　　高阳看着威廉问道。

　　威廉笑了笑说道：“我想要谈的是一笔大生意，不过在此之前，我需要确定你们的产品没有任何的问题，所以我们还是先从小生意谈起！”

　　“没问题！”

　　高阳点了点头说道。

　　赚钱这事得慢慢来，毕竟一口吃不成胖子的道理高阳也是懂的！

　　威廉接着说道：“老实说，我对你们的产品很感兴趣，但是仅凭一个小小的示范还有你们口头的承诺，我实在是很难相信这个产品的品质，所以我决定先在一个地方进行小规模的实验，如果实验结果OK的话，那么我会再来跟你谈大生意！”

　　这话听的高阳和吴发都是有些不解，心说自家生产的是只是宠物粮又不是其他什么药物之类的东西，怎么还需要实验了？而且这个东西该怎么实验？

　　接下来威廉的一番话，却是解答了他们的疑惑。

　　“我在你们华夏南明市那边有一家宠物繁殖中心，是我很早之前就创建的，那里的宠物吃的都是宠物粮，作为实验的地点是最合适的，我会从你们这里采购一批宠物粮，然后作为新的饲料喂养他们！”

　　听到这里，高阳和吴发这才明白了威廉的意思，不过他们压根就不在乎威廉所谓的喂养实验，因为他们对于自家生产的产品有着绝对的信心，他们在乎的只是威廉可以采购多少宠物粮！

　　“这个完全没有问题，只是不知道你需要多少的宠物粮！”

　　高阳问道。

　　威廉低头想了一下，似乎在计算着什么，片刻之后他开口道：“我需要十吨的狗粮，还有一吨的猫粮，这些东西有现货吗？如果可以，我希望马上能够发货！”

　　吴发点了点头道：“这个完全没有问题，只要资金到账之后，我们可以马上安排发货，而且这里距离南明市也不是很远，我们可以送货上门！”

　　“很好！”威廉满意的笑了笑道：“那么接下来，我们就来谈谈价钱吧！”

　　关于价钱的问题，吴发之前有做过调查，市面上的普通国产狗粮一吨的价钱大概在三到五万之间，高端点的比如国外进口的狗粮一吨的价钱大概在五万到十万之间，最后他和高阳商议价钱的时候，高阳狮子大开口给出的是三十万一吨的价格，但是他始终觉得这个价钱太高了，所以往下压了压，最后的定价是八万一吨，当然这只是出厂的价格，如果零售的话，那价格可就不止那么多了！

　　心中默默计算着价钱，高阳便开口道：“是这样的威廉先生，我们的产品定价是八万一吨，但是因为你是我们的第一个客户，所以我们可以给你个优惠，只需要六万一吨就可以了，您看怎么样？”

　　“喔，六万……六万美元一吨的话，倒还可以勉强接受！”

　　威廉摸着下巴说道。

　　吴发的心脏突然就狂跳了起来……


第114章 六十万美元的订单

　　威廉虽然在华夏呆了不少的日子，但是却很少和什么人交流，他对于动物的喜欢远远超出了对人类的喜欢。

　　因为他的生意基本都是在国际上，所以他做生意用的都是美元，所以当高阳说出那个价钱之后，他很自然的马上就联想到了美元。

　　他在华夏南明市的那个养殖场，使用的也都是从他的国家进口的宠物粮，一吨的价格大概在两万美元左右，但那些只是普通的宠物粮，并不能解决宠物厌食症的问题，高阳的宠物粮虽然价钱比普通的宠物粮高了好几倍，但是如果真的能解决宠物厌食症的问题，那么也是值得的！

　　与此同时，吴发可是有些淡定不下来了，因为他知道自己这边报价的是人民币，而不是美元，但是对方却以为他们说的是美元，要知道这之间可是差了六倍的价格，他不惊讶这才怪了！

　　一时间，他觉得有必要提醒一下威廉先生，随即便开口道：“威廉先生……”

　　“威廉先生，麻烦您稍等一下，有些细节的问题我还需要和我的搭档商量一下！”

　　吴发话还没说完，却是被一旁突然站起身来的高阳打断了。

　　威廉点了点头。

　　“请便！”

　　拉着吴发来到外面一处安静的地方，高阳这才小声说道：“看来我们需要重新给产品定价了！”

　　“不是吧？你真准备这么干？”

　　吴发有些不可置信地说道。

　　“你放心，人家也不是傻子，既然他能同意我们的价钱，那么就证明我们的产品完全值这个价！”

　　高阳道。

　　“可是这个价钱也太离谱了些吧？比之前定下来的价格高了五倍多！”

　　吴发摇了摇头说道。

　　“多吗？”高阳笑了笑道：“我们的产品可是独一无二的，全世界再也找不出第二家了，而且这个价位也符合我的心理价位，要不是上次你不同意，我定的价格比这个还要高，要知道我们要做的可是世界级最高端的宠物粮，这个价钱根本不算高！”

　　笑话，要知道这宠物粮里面可是加入了天庭湖水，天庭湖水是什么东西，那可是只有天庭才有的灵物，是无法复制的东西，这个价钱，一点儿都不贵！

　　说服了吴发之后，两人又再次回到了会议室，又商定一些细节上的问题之后，吴发便打了个电话到公司让人赶紧打一份合同出来，没过多久，合同就送了过来，签过合同之后，威廉当场便开了一张六十万美元的支票。

　　本来十一吨的宠物粮，每吨六万美元的话，加起来应该是六十六万美元才对，但是高阳却是很豪爽的将那一吨猫粮作为赠品送给了威廉，此外更是送了一些罐头之类的东西，威廉心中也是十分的欢喜。

　　拿到支票的那一刻，吴发便立刻给厂里打了个电话，告知所要发货的数目以及地点，如果不出什么差错的话，明天的这个时候，这批货就可以送到威廉在南明市的那家宠物繁殖中心了。

　　送走了威廉，看着桌上的那张六十万美元的支票，吴发、钱天华顿时便是一阵唏嘘。

　　至于冯雨菲和马丽，虽然她们也很惊讶开业第一天就能拿到这么大的一笔订单，但也仅仅只是惊讶而已！

　　吴发颤抖的将桌上的支票拿了起来，笑的嘴角都要咧到脑后了。

　　他道：“真是没想到啊没想到！开业第一天我们就拿到了三百多万的订单，而且这仅仅是我们工厂两天的产量，要是继续这样下去，我们岂不是要发大财了？”

　　钱天华顿时也是喜上眉梢，虽然这钱跟他们没什么关系，但是依高阳的性子，如果公司赚了大钱，那么他们这些员工的工资肯定也会上涨的，更重要的是，只有公司赚了大钱，高阳才会为他建造一个实验室！

　　“行了行了，不就是三百多万吗？看你激动的那个样子！”高阳看着吴发笑着摇了摇头说道：“这三百多万只是一个开始，以后我们要赚的可不止这么一点了！”

　　“行！听你的，你怎么说我们就怎么做！”

　　吴发赶忙点了点头说道，他现在当真是信心满满，只是一天居然就赚到了三百多万，除去原材料费、人工费等等其他所有费用之后，这三百万里，纯利润大概在两百八十万左右，而这些钱，毫无疑问都是属于高阳的！

　　仅仅只是一天，就赚到了两百八十万，以后的日子他简直是无法想象了，而且高阳不是一个小气之人，这两百八十万里，他应该也能得到不少的分红！

　　不过话又说回来，高阳怎么得到这家工厂的事情吴发也是知道的，高阳现在还欠着冯天明二千万，只有把那两千万还了，这家工厂才会真正的属于高阳，所以现在主要的问题是还债，而不是分红！

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，一阵敲门声却是响了起来。

　　“进来吧！”

　　高阳喊道。

　　门一打开，一个员工的脑袋便凑了进来，只见他有些狐疑地说道：“老板，外面有两个家伙想要见你们，说是想跟咱们谈生意，就是前几天咱们店铺装修的时候过来找麻烦的那两个，要不要我们把他们赶走？”

　　高阳和吴发相视一望，吴发心领会神，便道：“不用了，既然他们是来谈生意的，那么就带他们进来吧！”

　　“喔……好的！”

　　那个员工很是好奇的答应了一句，便离开了。

　　知道高阳又有生意要谈，钱天华、冯雨菲等人自然是很自觉地起身准备离开。

　　正在这时，马丽却是走到了高阳面前对他说道：“高阳，要是没什么事的话，我就先回去了！反正我在这里也帮不到你什么忙了。”

　　“等等，你现在还不能走，我等下还有些事想要跟你商量呢？等下一起走吧！”

　　没挖到马丽，高阳怎么会舍得让她离开。

　　“对啊马丽姐，等下他忙完了我们一起走吧，刚好一起去吃个饭！”

　　一旁的冯雨菲也凑了上来。

　　面对这一番挽留，马丽也只得是答应了下来。


第115章 谈生意

　　没过多久，又是一阵敲门声响起。

　　吴发道：“进来吧！”

　　门一打开，便看到一个中年胖子和一个瘦高个走了进来，正是王德利和蒋文。

　　之前威廉也有去过王德利的店铺，就是王德利向他推荐的这家“东方神物”，所以威廉离开之后，特地去感谢了王德利，得知威廉已经和“东方神物”签订了合同之后，王德利哪里还敢再耽搁，赶忙带着蒋文就赶了过来。

　　等看到高阳和吴发的时候，王德利心中难免也有些吃惊，他倒是没想到，这个险些让自己破产的“东方神物”的幕后老板，居然会是两个这么年轻的人。

　　蒋文明显比王德利懂的一些世故，见王德利有些发愣，他便赶忙做起了介绍。

　　“两位老板你们好，我叫蒋文，他叫王德利，我们是附近两家宠物食品店的老板，从今天开始，咱们也算是邻居了！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，看到蒋文那一脸笑意，吴发心中的那一点火气也是顿时没了身影，点了点头便简单介绍道：“我叫吴发，这位就是我们公司的大老板高阳！”

　　“老板好，老板好！”

　　听到吴发这么介绍，王德利才明白原来高阳才是真正的老板，两人顿时又是一阵问候。

　　“不用客气了！”高阳摆了摆手说道：“听我的人说，两位是来做生意的？就是不知道我们能做什么生意？因为据我所知，我们应该是竞争的关系，似乎没有什么生意可做啊？”

　　高阳这是揣着明白装糊涂，虽然明确的知道了眼前这两个家伙的意图，但是他难免还是要给他们一些小小的教训。

　　果然，听到这里的时候，王德利顿时便急了，他道：“高老板你不能这么说啊，正所谓生意场上没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，之前我们两个确实是有眼不识泰山得罪了你，但是我们这次真的是想来跟你谈生意的！”

　　瞧见王德利有些急了，吴发赶忙不动声色的小声说道：“我说高阳，你可别把他们给逼急了啊，想要快速打开平西市的市场，没有他们的帮助是不行的！”

　　“放心吧！我自有打算！”

　　高阳小声的回了一句，接着便又看向王德利道：“既然如此，那么就请你说说你们是来谈什么生意的吧！”

　　谈生意这事，王德利不行，所以他自然是闭上了嘴巴，一旁的蒋文便开口了。

　　“高老板，实不相瞒，我们对于贵公司生产的‘东方神物’牌宠物粮很有兴趣，希望能成为你们在平西市的代理商！”

　　蒋文也不拐弯抹角，直接便说出了自己的想法。

　　“我们最近的确是在寻找代理商，但是恕我直言，两位店里卖的都是国外进口的宠物粮，这个怕是和我们的要求有冲突，我们要求代理商只带代理我们的产品，不能再进行其他同类产品的批发与贩卖！”

　　高阳还没开口，一边的吴发便说话了。

　　“这个完全没有问题！”蒋文道：“只要你们答应让我们成为平西市的代理商，那么我们以后就只售卖你们的宠物粮，至于我们店里的存货，我们也会很快全部低价抛售出去！”

　　一旁的王德利也是补充道：“而且我们的零售商还有客户几乎遍布整个平西市，甚至在华阳省其他地方也有我们的客户，如果你们答应让我们成为你们产品的代理商，那么我们会给你们带来很大的帮助！”

　　吴发看了看高阳，意思是：够了吧？别玩了，谈生意要紧！

　　高阳点了点头，吴发这才松了口气，接着便对王德利和蒋文说道：“既然你们都这么说了，那我们也是不好拒绝了，不过不知道你们准备拿多少货呢？”

　　两人各自计算了一下自己手中的资金，蒋文这才开口道：“不知道你们的货是什么价钱！”

　　“呶，上面都有，你们自己看看吧！”

　　吴发也不回答，而是直接将一张价目表递了过去，这是公司刚才重新作出的价目表。

　　王德利和蒋文凑上去一看，两人瞬间便是倒吸了一口凉气。

　　狗粮一吨四十万！猫粮一吨四十五万！两百克的宠物罐头八十块……

　　天哪！这卖的真的是宠物粮吗？四十万一吨的话，平均下来一斤就是两百块！要知道国外最高端的宠物粮也才不过十多万一吨，他这个价钱比国外进口的最高端宠物粮还贵了三倍不止，这价钱实在是太离谱了吧？

　　看到王德利和蒋文一脸震惊的模样，吴发心中也是有些担心，他刚才跟高阳商议了一下，四十万一吨只是表面上的价格，到时候卖给他们的话会打一个对折，毕竟刚开始的时候价钱还是别太高了，不然吓跑这些家伙就不好了。

　　“两位没事吧？”

　　看到王德利和蒋文一脸震惊的模样，吴发出声提醒道。

　　“哦……没事没事！就是……你们的这个价钱是不是太贵了些？要知道现在世界上最高端的狗粮也才不过十多万一吨、一百多块一斤，你们这个却要四十万一吨、两百块一斤，这个实在是有些……”

　　蒋文说道最后便有些说不下去了。

　　高阳笑了笑看着王德利说道：“刚才我们这里来了位客人，据说是一位从事进口宠物粮生意的老板介绍他到我们这里来的，我想应该就是王老板你吧？还有外面的那些气球花篮，想必也是出自两位之手吧？”

　　王德利不好意思的笑了笑道：“没错，就是我们。”

　　“那我可真是要好好谢谢两位了，帮我们拿到了第一笔订单，而且还是六十万美元的大订单！”高阳笑着说道：“那位客人很是豪气，一下子就拿了十吨的货，所以我给他打了个折，只收了他六十万美元，也就是三百五十万人民币！”

　　说着便将一旁的合同递了过去。

　　合同这东西，本来是不应该这么轻易的让别人看的，但是为了让王德利和蒋文知道自家的东西并不愁卖，高阳还是拿了出来！

　　虽然知道那个外国人和高阳做了笔生意，但是王德利可没想到，居然会是一笔上百万的生意。

　　接着等看到签名的时候，蒋文却是忍不住叫了起来。

　　“威廉·史密斯？怎么会是他？”


第116章 第二笔订单

　　“怎么？你认识他？”

　　看到蒋文很是吃惊的喊出了威廉·史密斯的名字，高阳倒是有些好奇了。

　　“认识倒不认识，只是有听说过他的名字，据说他是国际上知名的宠物营养师，而且还是国际宠物协会会长！”

　　蒋文有些若有所思的看了一眼高阳说道。

　　事实上，关于威廉·史密斯，蒋文了解的可不止是这么一点点，他之前有查过关于威廉·史密斯的很多资料，知道威廉史密斯的很多事迹，也知道他并不喜欢人工合成的宠物粮，据说他所养的宠物，从出生开始食用的都是他自制的食物。

　　可就是这样的一个人，居然一下子花了三百五十万买了十吨的宠物粮，这说明了什么？这说明了他也是认可这种狗粮的！

　　不难想象，得到了威廉认可的宠物粮，出口也是迟早的事情了，国外的市场他们虽然沾不上边，但是这平西市、这华阳省的市场，他们可是无论如何都不能放过了！

　　想到这里，蒋文便小声对王德利说道：“王哥，兄弟我决定了，拿出所有家当来干这个，你要不要一起来？”

　　“什么？我说蒋文你是不是傻了啊？这玩意这么贵，会有人买吗？到时候卖不出去怎么办？”

　　王德利低声骂道，始终觉得蒋文太过冒险了些，虽然他对于“东方神物”这个品牌的狗粮很有信心，但是高阳报出的价格却是让他心里没了底。

　　一斤两百块的狗粮，会有人买吗？

　　看着王德利犹豫不决，蒋文又劝道：“王哥，这东西贵是贵了些，但是人家的品质可是绝对没有问题的，你干这一行也很多年了，那些养得起宠物的人哪一个不是买最好最贵的东西？而且你看，连人家国际宠物协会会长威廉·史密斯都跑来这里买宠物粮了，证明这东西出口也是迟早的事情了，现在国内的市场刚好是一片空白，这可是咱们千载难逢的好机会啊！你要是不愿意，那么可就只能关门大吉了！”

　　这话听的王德利又是一阵犹豫，思考了一会儿之后，他心中一狠，咬了咬牙说道：“妈的，拼了！做生意就要险中求胜，一起干吧！”

　　得到了王德利的回答之后，蒋文这才笑着松了口气。

　　论人脉，他或许比王德利强些，但是论财力，他却是不及王德利了，有了王德利的合伙，他才能做成这笔生意。

　　接着两人又商议了一下，确定了某些细节之后，蒋文便对高阳说道：“高老板，我们已经商量好了，我们决定成为你们在平西市的代理商！”

　　“很好！”高阳笑着点了点头道：“欢迎两位加入我们‘东方神物’！”

　　“那么不知道两位需要进多少货呢？如果进货多的话，我们会给予适当的折扣！”

　　一旁的吴发看着王德利和蒋文说道。

　　这几乎是商业上的潜规则了，如果客户拿的货多，会适当的在报价表上在做出一些折扣。

　　“如果我们拿十吨货，你们会给出多少的折扣？”

　　王德利开口问道。

　　吴发看了一眼高阳，高阳做了个无所谓的姿势，意思是：你来吧！

　　按照之前跟高阳商量的结果，吴发便道：“因为两位是第一次和我们合作，同时也是我们在国内的第一批合作伙伴，而且刚才还帮我们了许多的忙，甚至拿到第一笔订单也有两位的功劳，所以我决定给两位一个史无前例的优惠，十吨的话，每吨只需要二十万就可以了！”

　　“二……二十万？”

　　王德利和蒋文顿时都是一愣，虽然知道优惠是一定的，但是他们怎么也没想到对方居然会给出这么优惠的价格，本来想着打个七八折已经是很好了，没想到对方居然直接打了五折，只需要一半的价钱！

　　要知道，刚才威廉·史密斯拿货的时候，可是一吨三十五万啊，而他们拿货却只需要一吨二十万！

　　强忍着内心的激动，蒋文又开口道：“如果我们拿二十吨的货呢？”

　　“折扣不变，但是我们会再加送一吨！”

　　高阳直接便给出了回答。

　　“好！两位老板果然有气魄，那我们就拿二十吨的货！”

　　王德利意气风发地说道。

　　不一会儿功夫，又是一份合同送了过来，然后没过多久，公司的账户上又多出了四百万！

　　送走了王德利和蒋文，吴发顿时便乐的找不着北了，真是没想到啊！之前还一直困扰着自己的货物积压居然一天之内全部都给解决了！

　　而且据工厂那边给出的消息，他们暂时还凑不出来二十吨成品粮，得到后天才可以！

　　工厂那边的工人们也是傻眼了，要知道以前他们一个月也很难卖出去十吨的货，仓库里都是积压的货物，可是新老板刚来没几天，居然一下子就卖掉了三十吨的货，仓库里的所有货物全部加起来也不够发货的，甚至还需要加班加点的生产，这在以前，根本就是无法想象的事情。

　　当然这些工人心中也是高兴的，以前厂里效益不好，总是没活干，工资也是少的可怜，如今厂里的生意终于有了起色，他们的工资也终于能拿的多些了，而且据说老板也发话了，说是这个月人人都有奖金拿，他们干起活来自然更是卖力了！

　　很快就到了晚上，高阳让吴发带大家去聚会，费用公司报销，自己则是带着冯雨菲和马丽单独去了一家餐厅，毕竟马丽和冯雨菲跟他们不怎么熟，怕是会有些尴尬，而且自己等下还有事想要和马丽商量。

　　吃饭的时候，高阳提出了想把那家宠物食品店交给马丽管理的打算，马丽有些犹豫，因为她目前可是有工作的。

　　高阳就道：“你去把那份工作辞了好了，你那边的工资有多少？”

　　马丽犹豫了一下说道：“一个月差不多有五千块吧！”

　　“我给你五万怎么样？只要你能过来帮我！我自己是没什么心情去管理这家店的，只好拜托你了！”

　　高阳看着马丽说道。

　　一旁的冯雨菲也是劝道：“马丽姐，你就答应他吧！不然他以后都没时间陪我玩了！”

　　高阳给出的工资，确实很让马丽心动，再加上马丽对于现在的工作也不是十分的满意，犹豫了一下便答应了下来。

　　看到马丽终于答应了自己，高阳心中也是颇为高兴了起来。

　　吃完晚饭后，高阳先是将两个女孩送回了家，接着这才回到了自己的家。


第117章 炼气中期

　　简单的洗漱了之后，高阳这才来到了虚无空间。

　　玄铁之刃仍然在继续吸取着水晶棺材上的封印之力，一道道金色的符文不断在水晶棺材上游走着然后汇入到玄铁之刃，这样的封印之力对于玄铁之刃来说，却是难得的补品。

　　至于水晶棺材中的女孩，自从高阳出现在这里以后，她的目光就一直落到了高阳身上。

　　高阳来到水晶棺材旁，入眼的便是那一对明亮的眸子。

　　“你放心，要不了多久你就可以出来了！”

　　高阳柔声安慰道。

　　只可惜，棺材中的女孩依旧只是看着他，似乎并没有听到他的声音。

　　高阳也只得无奈的笑了笑，然后这才起身准备练功。

　　不过在此之前，他先是将金童送给自己的归元丹拿了出来。

　　以自己现在的修为，九转金丹暂时还是不能食用，所以目前只能先吃这归元丹了。

　　小心的倒出了一颗归元丹，高阳先是仔细的观察了一番，接着这才一口吞了下去。

　　接着，他便静静的站在那里，等着归元丹发挥功效，只是过了好大一会儿功夫，他自己仍然没有感觉到身体有什么异常的变化。

　　“怎么回事？为什么我一点反应也没有？难道金童……啊！”

　　就在高阳有些怀疑是不是金童把丹药拿错了的时候，他的丹田处突然涌出了一股异常强大的力量，这股力量迅速弥漫至身体各处，高阳顿时便感觉身子好像被电击了一般，让他忍不住便惨叫了一声，跪倒在地。

　　这一幕正好被水晶棺材中的女孩看到，只见她眉头一皱，高阳身后突然便传来了一阵哗啦啦的声响，等到高阳回头看时，便看到身后已然是出现了一株参天大树。

　　接着他忽而便感觉到自己被一股强大的灵气给包裹了起来，身上的痛感迅速便消散无踪了。

　　高阳站起身来，看了看身后的参天大树，又看了看水晶棺材中的女孩，心中满是感激。

　　归元丹的力量仍在身体内肆虐着，不断的在高阳体内冲撞着，在这股力量的滋养下，高阳身体里的那股真气也是越加强大了起来。

　　不及多想，周天功法迅速在体内运转开来，在周天功法的指引下，体内的真气开始快速游走了起来，引导者那股力量进入身体各处。

　　没过多久，体内的力量至于平稳了下来，而高阳的修为也是突然便达到了炼气中期的水平，体内的那股真气也是强大了不少。

　　按照周天功法上记载的方法，高阳伸出右手，然后将体内的那股真气慢慢的逼到了右手之上，只见右手瞬间便变的好似钢铁一般的坚硬！

　　高阳很是满意的笑了笑，有了归元丹的帮助，自己练功果然是事半功倍，别人需要十年二十年才能达到的境界，他只是一个小时便达到了。

　　接着又去生泉喝了些生泉水，这才来到水晶棺材旁坐了下来。

　　只是一瞬间，不远处的那株由灵脉所化的参天大树便突然出现在了高阳身后，任由高阳靠了上去。

　　高阳也不说话，因为他知道就算说话水晶棺材中的女孩也听不到，索性也就不说了，只是静静地看着水晶棺材中的女孩。

　　四目相对，一股柔情悄然升起。

　　不知不觉中，高阳便睡了过去。

　　第二天醒来的时候已是中午，工作上的事情，高阳已经全权交给吴发去处理了，并不需要他操什么心，至于冯雨菲，今天是她上学的日子，高阳也难得清静一下，就睡了个懒觉。

　　下午的时候，楚道生来了。

　　因为有了天庭土和天庭湖水，楚道生种的各类草药总是长的很快，百年草药只需要一天就能长成，千年的也只需要三天而已，在这样的情况下，他炼起丹来也是事半功倍。

　　今天，他又给高阳送来了一百颗妖丹！

　　高阳院中的小妖们大都已经吃过了妖丹，自然也是明白这妖丹的好处，所以楚道生一来，他们就知道有妖丹吃了，瞬间便将楚道生围了起来。

　　虽然以前跟一些小妖们打过交道，但是面对着身边这一百多只小妖，楚道生心里还是有些发悚。

　　即便是知道它们不敢乱来，但是这样的阵势也早已吓到他了。

　　“师父，您救救我啊！”

　　楚道生被一群小妖围得水泄不通，步子都迈不开来，只得向一旁正坐在石桌旁喝茶的土地公喊道。

　　土地公喝了一口茶水，很是享受的砸了砸嘴巴，这茶水可不是一般的茶水，而是高阳送给土地公的仙茶水，有了生泉之后，高阳很少再喝这天庭湖水泡出来的茶水了，索性也就送给了土地公一些。

　　这些东西在高阳看来不算什么，在土地公看来那可是以前想都不敢想的宝贝啊！

　　真是想不到，我一个土地公居然也能享受到天庭正神的待遇！

　　土地公又眯了一口茶水，乐呵的想到。

　　接着听到楚道生的求救声，土地公便挥了挥喊道：“你们别胡闹了，让他过来吧！”

　　土地公在小妖中也是有着极高的威信，毕竟他怎么说也是一个神仙，而且还是本地的土地，这方圆几百里的地界都是在他的管辖范围之内，权力之大可想而知。

　　得了土地公的吩咐，小妖们虽然有些依依不舍，但还是给楚道生让出了一条路。

　　楚道生赶忙快步奔到了土地公身边。

　　“哎呦，这些家伙真是太吓人了，不知道高阳到底怎么想的，居然在家里养了这么一大群妖怪！”

　　楚道生有些惊魂未定地说道，接着又看到了土地公放在桌上的茶水，顺水便提了起来道：“刚好我有点渴……哎？师父你这是干吗啊？”

　　楚道生刚提起了茶壶，话还没说完的时候，茶壶便被土地公一把夺了过去，搞的楚道生一脸的郁闷。

　　“臭小子，这茶是给你喝的吗？没大没小的！”

　　土地公一把将茶壶抱在怀里，对着楚道生骂道。

　　“不就是一壶茶吗？您要是喜欢我明天给您买就是了，什么龙井、碧螺春之类的都给您买来，现在先让我喝一口吧，我是真有些渴了！”

　　楚道生有些委屈地说道。

　　“算你小子还有些良心，不过这东西可是买不来的，不过看在你还算孝顺的份上，就给你喝一点吧！”

　　土地公说着，便拿起一个茶杯，倒了半杯茶水之后递给了楚道生。


第118章 失败的丹药

　　看着土地公一副心疼的模样，楚道生有些哭笑不得的摇了摇头，然后将那半杯茶端了起来。

　　入口之后，便是一股灵气荡漾开来。

　　“咕咚！”

　　楚道生吞了吞口水，目光瞬间便盯上了土地公怀中抱着的茶壶上。

　　“师父……您再给我来一点呗！”

　　楚道生央求道。

　　他没有想到这茶水中的灵气居然会这么强大，简直是到了无可言喻的程度，只是一口，瞬间便让他通体舒畅起来，这样的好东西怎么能轻易放过！

　　没想到土地公却是赶忙扭了扭身子，将茶壶完全遮挡了起来，口中还道：“没有了没有了，这可是难得的宝贝，你喝上一口已经是大造化了，而且师父我也没有多少了，你可别太贪心了！”

　　“您也太小气了，别以为我不知道，这个茶壶肯定是个空间茶壶，里面少说也得有个几十斤的茶水，要不您给我看看，要是真像您说的没有多少了，那我保证不要了！”

　　楚道生有些不依不饶地说道。

　　眼看着被自己徒弟戳穿了谎话，土地公顿时就感觉脸上有些挂不住了，只得无奈道：“算了算了，就再给你喝一点吧，你这个臭小子，就会坑你师父！”

　　说着又给楚道生倒了一杯。

　　然后就是第二杯、第三杯……

　　直到第六杯的时候，土地公说什么也不肯再给楚道生了，楚道生也只得作罢了。

　　就在这时，高阳从屋内走了出来。

　　楚道生摊开掌心，一个葫芦就出现在了他的手中，他对高阳笑道：“高阳，这是一百颗妖丹，悉数奉上！”

　　在高阳面前，楚道生明显没有土地公那么拘束，或许是因为年纪差不多的原因吧！

　　“不错嘛！”高阳接过妖丹笑了笑说道：“这才几天的功夫，你又给送来了一百颗妖丹！”

　　“小意思而已，最近又有一批草药要长成了，不出意外的话，三天之后我还能再给你送来一百颗丹药！”

　　楚道生颇为得意地说道。

　　高阳笑着点了点头，然后在石桌前坐了下来，顺手就把装有妖丹的葫芦交给了土地公。

　　事实上不止是妖丹，现在院中这些小妖们的食物也都是由土地公来管理的，小妖们吃的食物也都是从工厂直接运过来的，不过这些食物不比正常生产的宠物粮，正常生产的宠物粮一吨配一斤的天庭湖水，而这些小妖们吃的，却是一吨配一百斤天庭湖水！

　　如此这样，小妖们自然也是越加强大了起来。

　　接着高阳又想起了从兜率宫带回来的那些废弃的丹药，只见他心念一动，一个葫芦就出现在了他的手中。

　　楚道生不由得眼皮一跳，因为这葫芦上居然有着道家炼丹的符文标志，而且看起来绝对是出自高人之手。

　　他赶忙问道：“这是什么？”

　　“喔，我有几位朋友，也会些炼丹之术，不过他们总是在尝试着炼出新的丹药，所以难免有些被炼坏了的丹药，我上次去找他们的时候，看到了这些丹药，索性就拿了过来，这些丹药虽然是失败品，但是其中的精华应该也还是在的，我想让你试试，看看能不能把这些丹药重新炼制成功！”

　　高阳说着便将葫芦递给了楚道生。

　　楚道生颇为紧张的将装有丹药的葫芦拿了起来，然后拔掉了塞子，瞬间一股奇异的味道就从葫芦内钻了出来。

　　楚道生面色一变，赶忙又从葫芦里倒出了一颗丹药，放在手心仔细的观察了起来。

　　半晌之后，他神色复杂的看着高阳说道：“高阳，不知道你那位朋友现在在哪里？能不能让我见见他们！”

　　“额，这个怕是有些不方便，他们都是隐士之人，是不会轻易见人的！”

　　高阳委婉的拒绝道，要知道这些丹药可是出自金童银童之手，他可没办法把楚道生也给带上天去。

　　一旁的土地公，早在高阳刚才拿出葫芦的那一刻就已经傻眼了。

　　高阳是天庭的正神，他拿出的东西自然也应该是天庭的东西了，而且一听到丹药二字，土地公脑海中不由得便浮现出了一个伟岸的身影！

　　天庭、丹药，不会错了！这瓶丹药一定是从兜率宫带下来的东西！

　　兜率宫啊！

　　三是三重离恨天的兜率宫啊！

　　太上道祖的居住之所啊！

　　土地公瞬间就变的热泪盈眶了起来，没想到他一个小小的土地公，除了能喝上仙茶之外，居然还能见到从兜率宫里带来的仙丹，这得是多大的荣耀啊！

　　而一旁的高阳和楚道生，则是丝毫没有发现土地公的异常，依旧在商量着该怎么处置这些丹药。

　　高阳道：“你们楚家世代以炼丹为生，有没有什么法子能把这些失败的丹药重新炼制成功？”

　　说到底，高阳还是有些舍不得这些仙丹，如果真能修复的话，那自然是最好了。

　　楚道生摇了摇头，很是为难地说道：“你有所不知，炼丹是一门很讲究的修行，即便是在我的家族里，每一个人炼丹的方式也是有所不同，我不知道你那些朋友炼制丹药用的药材比例，也不知道他们炼制丹药的火候以及时间，更别提一些其他的秘法了！想要重新炼制成功，基本上是不可能的事情！”

　　“那好吧！”

　　得到了楚道生的回答，高阳心中难免有些失望，看来这些失败的丹药也只能被炼制成妖丹了。

　　不想这时，楚道生又开口说道：“虽然我不可以，但是我家族中的几位长老应该可以，你要是同意的话，我想拿一些丹药给他们看看，或许他们会有什么办法！”

　　“好吧，我答应了！但是目前我的身份是保密的，所以我不希望让其他人知道我的存在！这样会很麻烦！”

　　高阳看着楚道生说道。

　　“这个简单！”楚道生笑着说道：“反正在我族人们看来，我就是一个奇怪的家伙，像我这样奇怪的家伙，就算是炼出什么奇怪的丹药也是不奇怪的！”

　　楚道生的意思，高阳自然也是明白，他点了点头又道：“如果这些丹药真的无法修复的话，就把他们全部练成妖丹吧，无论如何不要浪费就是了！”

　　楚道生点了点头，随即便赶忙向高阳和土地公告辞，看来他已经忍不住想要研究这些丹药了！


第119章 躲不过去的瘟神殿

　　楚道生前脚刚走，土地公瞬间便凑到了高阳面前，一脸兴奋地问道：“上仙，这些丹药，是不是从兜率宫带下来的？”

　　对于高阳来说，这点事情还是没有必要瞒着土地公的，他便点了点道：“没错，就是我从兜率宫带来的！”

　　土地公顿时就激动的有些语无伦次了，没想到啊没想到，高阳不仅是天庭的正神，居然还能出入兜率宫！

　　那兜率宫是那么容易让人进出的吗？高阳肯定是跟太上道祖有着什么关系！

　　高阳可不知道这土地公在想什么，他现在肚子有些饿了，跟土地公打了个招呼之后便出门准备去吃东西。

　　随便吃了点东西，之后闲来无事，他便开始开车在市区转悠了起来。

　　谁知没过多久，扫把星令牌却是传来了一条信息。

　　“打扫瘟神殿！”

　　我去！有没有搞错啊！我昨天不是刚打扫完了兜率宫吗？怎么现在又要打扫瘟神殿了？而且今天也不是上班的时间啊！

　　高阳心中有些无语的想到，更多的，还是不愿意去打扫那让人闻风丧胆的瘟神殿！

　　接着他突然发现，令牌上的信息似乎还不止这么一条，只不过这瘟神殿的信息排在最前，所以其他的信息没有显示出来。

　　高阳心中有些好奇，心念一动那打扫瘟神殿的信息瞬间便被他移到一边去了，然后接下来便是一大片密密麻麻的信息涌入了高阳的脑海，让他大脑顿时便是一阵空白，赶忙踩下了刹车。

　　“清辉宫需要清扫，请速到！”

　　“御花园需要清扫，请速到！”

　　“广陵神殿需要清扫，请速到！”

　　……

　　如此这样的信息，居然多达数万条，让高阳的脑子都快要炸了！

　　“卧槽！这到底是怎么回事啊！”

　　还不容易恢复了过来，高阳忍不住便开口大骂了起来，刚才还好他反应及时踩住了刹车，不然怕是要出事故了！

　　也就是在这时，他忽而便想起了前任值日大神说过的话。

　　这些来自令牌的信息，都是需要清扫宫殿的神仙发来的，以前都是由值日大神接收，然后从中挑选一些任务分配给高阳，而现在天庭原来的值日大神已经高升，高阳成了代理值日大神，这些信息自然也是由高阳来接收了，不过他第一次经验不足，居然一下子接收了全部的信息，这几乎让他脑袋都要炸了开来。

　　一万多条信息，一万多处需要打扫的地方，而且这个数字还在逐渐增加着，高阳当真是有些无力了，按照目前的情形来看，没个几千年这天庭是没法打扫干净了！

　　虽然令牌上的信息逼得很紧，但是高阳还是决定按照之前规定的时间上班，反正这些神仙都等了几千年了，再等个几年也没多大事情。

　　当然这样也是有好处的，最起码高阳以后可以随意挑选自己想要打扫的地方了！

　　不过这清扫瘟神殿却是无论如何也躲不过去了，因为这是前任值日大神答应了的事情，是势在必行的，高阳也是没了办法，只能过几天先去把瘟神殿给打扫了。

　　闲来无事，高阳又了解了一下瘟神殿的信息，这下他可是越来越担心了……

　　就这样，两天之后，高阳又来到了天庭，不过他这次并不是自愿来的，而是被扫把星一砖头给砸上来的。

　　扫把星就站在高阳面前，手里还拎着一块板砖。

　　“师父啊！您也太狠了吧！”

　　高阳揉着额头上鼓起的大包说道。

　　“俗话说严师出高徒，为师要不对你狠点，你怎么记得住事！”

　　扫把星没好气地说道。

　　“得嘞，您说的对！不过既然我已经来了，您还是把手上的板砖丢掉吧，看着怪吓人的！”

　　高阳尴尬的笑了笑说道。

　　“笑？你小子还敢给我笑？我问你，上一次你本该打扫瘟神殿的，为什么没去？要是没答应也就算了，问题是你答应了却又没去，人家都找上门来了！”

　　扫把星摆着一张臭脸说道。

　　“上次啊？上次有人找我去帮忙，所以耽搁了。”

　　“帮忙？有什么事比打扫天庭更重要吗？你说，那个找你帮忙的家伙是谁？住在哪里？为师非得揍他一顿不可！”

　　扫把星说着便摆出了一份干架的姿势。

　　“嗯……那家伙住在三十三重离恨天的兜率宫。”

　　高阳弱弱地说道。

　　“兜……兜率宫！咳咳咳，徒弟啊！为师今天就来教你一个为神处事的道理，凡事一定要冷静再冷静，不管遇到了什么事情，最好还是和平解决……”

　　徒然听到兜率宫这三个字，扫把星顿时便一改刚才的火爆的脾气，而是给高阳上起课来。

　　“您刚才可不是这么说的啊！”

　　强忍着心中的笑意，高阳开口问道。

　　“此一时彼一时嘛……不过这事你做的不错，为师就不跟你计较了，不过今天这瘟神殿，你是无论如何也要去打扫了！”

　　扫把星说道。

　　一听到瘟神殿，高燕瞬间又是变了脸色。

　　这瘟神殿虽然也在天庭，但是却是在天庭一个很偏僻的角落里，很明显天庭没有什么人喜欢跟那几位瘟神来往。

　　而且据高阳了解，这几位瘟神的性格都不怎么好，属于那种很孤僻的神仙。

　　“师父啊，要不您给我换个别的地方吧！这瘟神殿咱还是先别去了吧！”

　　高阳看着扫把星说道。

　　“你以为这事有这么简单吗？如果这事没有定下来，那么随便你爱去不去，但是这事已经定下来了，那可就由不得你不去了，这是规矩！你成了代理值日大神的事情为师也听说了，这也就代表着你以后可以自由选择自己想要清扫的地盘了，但是你记得，只要你答应了要去打扫一个地方，那么你无论如何都必须去，如果你没答应任何人，那么随便你干吗也没人会说！”

　　扫把星一脸郑重的给高阳解释道。

　　“可是这不是我答应的啊？是前任值日大神答应的！”

　　高阳有些无语地说道。

　　“那也没办法，谁让他是你前任上司呢？反正你今天无论如何也得去打扫瘟神殿！”

　　扫把星说着，突然便使了个法术，高阳的身子突然便飘了起来。

　　“哎哎哎，师父你干吗呢？快放我下来！不就是打扫瘟神殿吗？我去就是了！”

　　高阳有些紧张地说道。

　　扫把星嘿嘿一笑道：“徒弟啊，这里距离瘟神殿还有些距离，还是让为师送你一程吧！”

　　说完这话，扫把星便屈指一弹，高阳瞬间便向天庭某处飞了过去。

　　“师父，我恨你！”

　　高阳哀嚎道。

　　“徒弟，为师也爱你！”

　　扫把星装糊涂道。


第120章 瘟神殿

　　“哎呦！”

　　也不知道过了多久，在一声惨叫声中，高阳终于来到了自己的目的地！

　　好不容易爬了起来，摸着被摔的有些生疼的屁股，高阳心中顿时又是一阵埋怨。

　　“还说自己是神仙呢？居然连降落这点事都控制不好，差点摔死我了！”

　　一边埋怨，一边开始打量着四周的环境，只是一眼，顿时便让他愣住了。

　　此刻呈现在他眼前的，是一片极其荒凉的地方，到处都是枯死的树木，杂乱的碎石，周围的空气都呈现出了一种灰蒙蒙的颜色，不远处，一处幽静阴暗的宫殿正散发着让人不寒而栗的气息。

　　等等，我是不是来错地方了？这里怎么会是天庭，明明就是地府啊！

　　高阳心中惊道，这里的景物和天庭其他地方的景物简直就是天差地别！

　　为了验证这个想法，他又小心翼翼的向前走了两步，以便能看清不远处那处宫殿上的牌匾。

　　瘟神殿……

　　没错了，这里果然就是瘟神殿，可是尼玛为什么跟地府的环境差不多？高阳没去过地府，但是想来也应该跟这里差不多，他实在是有些不明白，天庭怎么会有这样的地方。

　　更要命的是，眼前那处阴暗的瘟神殿就是自己今天的任务！

　　天哪！饶了我吧！我宁愿去给青牛精清理牛棚也不愿意干这个啊！

　　高阳心中暗暗叫苦。

　　就在这时，手腕处的令牌一闪，扫把星的声音顿时又在脑海中响了起来。

　　“徒弟哎，到了没？”

　　“到是到了，不过这地方看起来太吓人了，我不敢进去啊！”

　　高阳有些害怕地说道。

　　“怕什么？你可是玉帝亲自下旨从凡间招收上来的，更是为师的徒弟，有什么好怕的？放心大胆的进去吧！”

　　扫把星鼓励道。

　　扫把星这一番话，非但没有让高阳感到安慰，反倒是让他有些顾虑了起来，因为他突然想到自己的师父可是一个惹祸精，谁知道他有没有得罪瘟神殿的五位瘟神。

　　想到这里，高阳便开口询问道：“我说师父，你应该没有的罪过瘟神殿的五位瘟神吧？”

　　“这个还真没有！为师基本上和五瘟使者没有什么往来。”

　　扫把星回答道。

　　高阳这才松了口气，接着又想到既然要去打扫瘟神殿还是跟扫把星请教一下去瘟神殿需要注意的事项，毕竟这瘟神殿不比其他地方，还是需要多做些防备。

　　“什么？您说你不知道？您从来都没有去过瘟神殿？”

　　片刻之后，高阳便忍不住惊叫了起来。

　　本来以为扫把星身为天庭扫把星，这天庭没有什么地方是他没去过的，结果扫把星却告诉高阳，自己压根就没去过瘟神殿，这当真是让高阳吃惊不已。

　　扫把星解释道：“徒弟啊！你是不知道，那五瘟使者在天庭可是比为师还不受人待见，为师最起码还有几个道友，可是这五瘟使者平素基本不和任何人来往，再加上他们是瘟疫之神，众神也都不愿意接近他们，而且为师以前也从来没有接收到瘟神殿需要打扫的信息，所以自然也是没去过了！”

　　“您就不能给我点鼓励吗？您这样说我还怎么敢进去啊！”

　　高阳忍不住抱怨道，心说自己真是倒了八辈子血霉了，刚成为天庭扫把星没多久就撞上了打扫瘟神殿这件差事！

　　“莫怕莫怕！”扫把星又安慰道：“五瘟使者虽然听起来有些吓人，可是他们始终是天庭正神，是不敢随意胡来的，而且为师听说因为天庭搬迁的缘故，这五瘟使者也都迁到别处去了，这瘟神殿现在只是一处空殿而已，有什么好怕的！”

　　说是这么说，但是这地方毕竟是瘟神居住的地方，谁知道里面的空气有没有什么问题？搞不好自己进去转一圈出来就染上瘟疫了呢？

　　高阳心中暗自嘀咕道。

　　不管怎么说，打扫瘟神殿这件事，今天是无论如何也躲不过去了，不过在此之前，高阳需要做一些防护措施！

　　将令牌空间里的一套备用衣物拿了出来，然后扯成大小不一的碎片，将自己所有裸漏在外的皮肤都包裹了起来，又从买给金童银童的礼物中拿了一副墨镜带上，确定自己武装完毕之后，高阳这才向不远处的瘟神殿走了过去。

　　与此同时，正在天庭某处的扫把星却是突然想到了一件事情。

　　“听说年兽好像也是和五瘟使者住在一起的，不知道会不会有什么事？喔……不对，既然五瘟使者迁到别处去了，年兽肯定也是跟着他们迁到别的地方去了，我真是有些太担心了。”

　　扫把星哈哈一笑，驾云离去了。

　　而高阳还不知道，这瘟神殿里，其实并非扫把星说的那么安全。

　　“怕什么？这瘟神殿有什么好怕的！瘟神们又不在家，就算他们在又能怎么样，老子可是玉帝亲自下旨从凡间招收的天庭扫把星，他们敢拿我怎么样？”

　　高阳一边不停的给自己打气，一边慢慢走进了瘟神殿。

　　五瘟使者代表着五位瘟神，自然也是有着五处宫殿，高阳不愿在此处多做任何的停留，立马便快速的清扫了起来，只希望能赶快离开。

　　只是不知为何，高阳总是觉得在某处总是有一双眼睛盯着自己，这让他心中有些疑惑，也有些害怕。

　　“我是不是有些担心过头了？五瘟使者不在的话，这里怎么还会有其他的东西呢？哎，还是赶快搞完离开这里吧！”

　　高阳有些奇怪的想着，越加努力的清扫了起来。

　　这瘟神殿里的氛围也和其他神殿很不一样，其他神殿或许也会带些凶煞之意，但依旧还是正义凛然，这瘟神殿却是给人一种阴冷恐怖的感觉。

　　“好了！已经打扫完四个宫殿了，就剩下这最后一个宫殿了！”

　　站在最后一处宫殿前，高阳终于松了口气，只要打扫完这最后一处宫殿，他就可以离开这里了！

　　只是他没注意的是，在他身后不远处的地方，此刻正有一双眼睛正在若有所思的盯着他！


第121章 瘟神主管史文业

　　眼前的这处宫殿，是瘟神殿的最后的一处宫殿，同时也是五瘟使者中的瘟神总管史文业的宫殿！

　　只要清扫完这处宫殿，高阳就可以离开这里了！

　　话不多说，高阳立刻挥起扫把便干了起来。

　　在打扫一处偏殿的时候，高阳在这里发现了一个奇怪的东西。

　　这东西有点像是一大鼎，但是又和寻常的大鼎有些不一样，而且鼎中还燃烧着一股黑色的火焰。

　　高阳还没见过黑色的火焰，顿时就被吸引了过去。

　　黑色的火焰散发出一股妖艳的魅力，高阳情不自禁的就盯着它看了起来，不知不觉中，黑色的火焰越烧越旺，转眼间几乎要触到宫殿顶端。

　　高阳非但没有感觉到温暖，反而是感觉到了一阵阴冷，只是他依旧不顾一切的盯着那黑色妖艳的火焰，眼神中露出了一种炙热的情绪。

　　“你真美！”

　　高阳说着，忍不住便伸出手来向那黑色的火焰摸了过去。

　　就在他刚触摸到那黑色的火焰时，身后突兀的出现了一只大手直接把他拎了起来，然后向后甩了过去。

　　与此同时，一道声音在耳边响了起来。

　　“小子，这可不是能让你随便碰的东西！”

　　那人的力量好大，高阳的身子瞬间就像断线的风筝一般飞了出去，直到撞倒宫殿的墙壁上这才停了下来。

　　虽然只是灵体，但是这一下也让高阳十分的难受，不过也是这种痛感，瞬间让他清醒了过来。

　　刚才……刚才怎么回事？看到那黑色火焰的一瞬间，高阳就感觉自己好像被那黑色的火焰勾去了魂一般，身不由主的就凑了上去，他心中虽然明白自己不应该这么做，但是身子却是完全不由他掌控了！

　　看来这黑色的火焰应该是有着迷惑心智的作用！真是太可怕了，还好有人救了自己！

　　一边想着，一边慢慢站起身来，然后向救了自己的那人看了过去。

　　“瘟神总管史文业！”高阳忍不住惊呼道：“你不是不在这吗？”

　　此刻出现在高阳面前的这个男人，赫然便是这处宫殿的主人，瘟神总管史文业！高阳虽然之前没有见过他，但是他的神像却是早在刚进瘟神殿的时候就看到了，几乎与真人无二，所以高阳当下便喊出了他的名字。

　　眼前的这位瘟神总管，是一位年约四十、外表儒雅的中年男人，配上他那身飘逸的古装，倒不像是传说中的恶神，而是像一个书生了。

　　“你认识我？”

　　对于高阳喊出了自己的名字，史文业多少还是有些好奇，因为他发现眼前这个身着异装的年轻人居然只是一个凡人！

　　奇怪！为何凡人会来到天庭？而且还来到了瘟神殿？而且看他的样子似乎是来打扫瘟神殿的，可是打扫天庭这种事情不是一向都由扫把星来做的吗？什么时候换成一个凡人了？

　　“额，其实也说不上认识，就是见过您的神像罢了！”

　　高阳向前走了几步，小心翼翼地说道。

　　史文业点了点头，随即便问出了自己心中的疑惑。

　　“你一个凡人，为何会来到天庭？而且为何会出现在瘟神殿中？”

　　“您有所不知，我是玉帝特地下旨由扫把星从凡间招收上来的凡人，代替扫把星打扫天庭！”

　　高阳恭敬地说道，并且始终没敢靠近这位瘟神总管。

　　“原来如此！”

　　史文业若有所思的点了点头，果然跟自己猜的差不多。

　　五瘟使者在天庭是很特殊的存在，虽然也是天庭正神，但却是凶神，因此在这天庭之上，几乎没有什么神仙愿意与他们来往，而且这瘟神殿地处偏僻，他们的消息也不是十分的灵通。

　　“对了史总管，那黑色的火焰到底是什么东西啊？为什么我刚才差点被它迷惑了心智！”

　　高阳看着那还在燃烧着的黑色火焰向史文业问道。

　　史文业笑了笑，只见他轻手一挥，那鼎中便有一束黑色的火焰飞到了他的掌心。

　　看着掌心那黑色的火焰，史文业这才说道：“这就是瘟疫之火，也是可以迷惑人的火焰，只需要这么一点点，就可以在人间引发一场超大的瘟疫！”

　　“咕咚！”

　　高阳艰难的吞了吞口水，明显是被史文业的话被吓到了，没想到这黑色的火焰居然就是可以散发瘟疫的瘟疫之火，而且如史文业所说，只需要一点点就可以在人间引发一场大瘟疫，那么这一大团的瘟疫之火，岂不是都可以毁灭世界了？

　　妈的，还好刚才没碰到这瘟疫之火，不行，这个地方实在是太危险了，不能在这里待下去了，得赶快离开才行！

　　这样想着，高阳便开口对史文业说道：“史总管，如果没什么事的话，那么我就不打扰您了！”

　　一边说着，一边贴着墙壁慢慢走了出去。

　　这里可怕的不止是瘟疫之火，还有这个瘟神主管史文业，虽然他长得十分儒雅，但是刚才在他说起在人间引发瘟疫的时候，却是一脸的笑意，看着高阳心里直发毛。

　　还是赶紧溜出去吧！

　　“且慢！”

　　一声且慢，顿时便让高阳心凉了半截，身子也是不由得停了下来。

　　艰难的转过头去，高阳这才心惊胆战的开口问道：“您……您还有什么事吗？”

　　“你不是来打扫瘟神殿的吗？这瘟神殿没打扫完之前你不能离开！”史文业说着似乎又想起了什么，接着又是一脸笑意地说道：“而且等下我还需要你做一些别的事情！”

　　“天哪！怎么会这样？我真是一秒都不想在这里呆下去了！”

　　高阳心中不由得便哀嚎了起来，但是却又无可奈何，因为这毕竟是在人家的地盘，而且人家说的也没错。

　　没办法，只得挥起扫把重新开始打扫了起来。

　　史文业则是在一旁的好奇的打量了高阳一下，片刻之后他开口道：“我一直都很奇怪，为什么你要这么打扮自己？难道现在人间的凡人都喜欢这么奇怪的打扮吗？”

　　“额，当然不是！”高阳停下手中的活计对史文业说道：“这只是我做的防护工具而已！”

　　“防护工具？”史文业先是一愣，接着却是笑了起来：“你以为这样就能防止瘟疫吗？看来你是真的不知道啊！”

　　“不知道什么？”

　　高阳心中不由得一紧，赶忙出声问道。

　　“你早在踏入这座瘟神殿的时候，就已经染上瘟疫了！”

　　史文业淡淡一笑道。


第122章 瘟疫之毒

　　我擦！这家伙在说什么？我进来的时候可是全副武装的好不好？而且我也没碰里面的任何东西啊？怎么就染上瘟疫了？这个玩笑不能乱开的好不好！

　　高阳十分震惊的想到。

　　似乎是看出了他心中所想，史文业淡淡一笑道：“你不会真的以为你身上的那些东西可以抵挡这瘟神殿的瘟疫吧？也许你没有碰到这里面的任何东西，但是这里的瘟疫却是无孔不入的，你若是不信，看看你手腕上是不是有一条绿色的线！”

　　高阳一听这话，哪里还敢耽搁，赶忙便将袖子挽起，果然便看到手腕处浮现出了一条淡绿色的线，由手腕上的经脉向胳膊上延伸而去。

　　这下可真是要命了，真是怕什么来什么，千防万防还是没能防住这里的瘟疫，而且这瘟疫非但是致命的，还有着很强的传染性，自己死了倒没啥，要是传染给了别人那可就糟了！

　　呸呸呸……说什么死，自己也不能死！要知道这里可是天庭，有不少神通广大的神仙，难道还不能解决一个小小的瘟疫吗？等等……瘟疫之神掌管瘟疫，那么他们应该也是有治疗瘟疫的法子了！

　　想到这里，高阳赶忙对那史文业喊道：“上仙，小仙信了！您能救救小仙吗？”

　　史文业背起双手，若有所思的来回走了几步，这才对高阳说道：“想要本仙救你也可以，不过你得先帮本仙做件事情！”

　　“没问题，您说吧！只要是小仙能做到的事情，小仙一定办到！”

　　高阳信誓旦旦地说道，心里却是把这史文业祖上十八代全骂了个遍，身为天庭正神，居然要挟自己，真是太不要脸了！

　　“很好！”听到高阳的回答，史文业很是满意的点了点头，接着便道：“那么你先将瘟神殿清理完毕吧，之后来后院找我！”

　　说着便离开了。

　　妈的！这差事干的真是越来越憋屈了，好心帮忙打扫宫殿来着，居然染上了瘟疫！史文业虽然能救自己，但是却要自己帮忙做一件事情，谁知道他要做的到底是什么事？

　　高阳一屁股坐在地上，有些郁闷的想到，接着又随手将身上裹着的衣服全部解了下来。

　　反正已经得了瘟疫了，这简单的防护也没什么用了，而且裹着这些东西，也实在是有些难受。

　　等等……瘟疫的话，说到底也是一种毒，既然是毒的话，那么……嘿嘿嘿……

　　高阳心中顿时又是一乐，随手一招一个小瓷瓶就出现在了他的手中，赫然便是之前二郎神送与他的“雪花玉露丸”。

　　要知道这“雪花玉露丸”可解世间百毒，连最阴毒的尸毒也可以解，想必这瘟疫之毒也是可以解的！

　　高阳一边想着，一边赶忙倒出一颗雪白的丹药，嚼了几下之后便吞入腹中。

　　没过多久，他便感觉到身上里有一股清凉的气息在游走着，这“雪花玉露丸”果然已经开始生效了！

　　接着等他喜滋滋的看向手腕处的时候，却是大失所望，那一条绿色的线非但还在，反而更向上蔓延了些。

　　会不会一颗不够？再来两颗试试！

　　又是两颗丹药下肚，高阳手腕处的绿线依旧仍未退去，甚至越加明显了起来。

　　看来这瘟疫之毒没有我想的那么简单，连老君的丹药都解不了，罢了，还是等下去找史文业吧！

　　高阳有些沮丧的想到。

　　没过多久，高阳便将这最后一座瘟神殿也给打扫的干干净净了，然后他赶忙便向宫殿的后院跑了过去。

　　老远的，便看到史文业正站在院中的一个石洞门口。

　　这是一处很大的后院，少说也得有个几千来平方，这让高阳不由得便感慨了一番，这也就是在天庭了，人间可没这么大的空地来给你做个后院。

　　接着四下一扫，他突然就发现了一些不对劲的地方。

　　瘟神殿的这处别院，并非是空无一物的，而是有着不少高大的假山还有几处依稀可见的花园以及一些其他的建筑，或许是因为瘟神殿的关系，花园里的花草树木全部都已经枯死了，而假山之类的建筑也都是残缺不全，看样子似乎是被什么人给毁掉了。

　　望着这一片乱糟糟的景象，高阳顿时就有些头疼，心说这史文业该不会是想让他把这后院也给打扫了吧？

　　这里少说也得有个几千平方，地上又全是砖石瓦块之类的东西，清理起来难度可不是一点点，这史文业可真是会使唤人！

　　高阳愤愤不平的想到。

　　就在这时，高阳忽而看到了一个奇怪的东西，瞬间便将他吸引了过去。

　　这是一块巨大的假山碎块，但是吸引他的并不是这块假山碎块本身，而是它上面的一道抓痕。

　　抓痕约有磨盘大小，分为五道，最浅的有三公分深，最深的足有十公分！

　　天哪！这可是岩石啊！能一巴掌把这么大的岩石拍断，然后又在岩石上留下这么大的抓痕，可以想象，干这事的一定是一只巨大的怪兽了。

　　难道史文业曾经和一只巨大的怪兽在这里战斗过吗？

　　高阳有些好奇的回过头去看着史文业想到，一瞬间，史文业面前那个黑黝黝的洞口也是映入了他的眼帘。

　　“啊哦！不会吧！难道史文业不是曾经和一只巨大的怪兽战斗过，而是他在这里养了一只怪兽？”

　　想到这里，高阳顿时整个人都不淡定了。

　　能将这一处天庭后院破坏成这幅模样，能在一块巨大的岩石上留下那么大的抓痕，这样的家伙又岂是好惹的！

　　“那什么……上仙，要是没什么事的话，小仙就先告辞了啊！”

　　高阳躲在一颗石柱后，远远的对着史文业喊了起来。

　　史文业头也不回地说道：“你要是不怕你身上的瘟疫在人间传染的话就离开吧！我不勉强你！”

　　妈的……真是太奸诈了！

　　高阳心中暗暗骂道。

　　“那您到底要怎么样才能帮我解开身上的瘟疫之毒啊？我都已经按照您说的来到后院了啊！”

　　高阳无奈地说道。

　　就在这时，那黑黝黝的洞口内突然亮起了一对红灯笼。

　　史文业微微一笑道：“它醒了，醒了就要吃东西了！”

　　高阳心中突然便是一个激灵。

　　妈的！感情是拿我喂怪兽啊！


第123章 年兽

　　心中突然冒出了这个想法，高阳此刻哪里还敢再呆在这里，随即便准备开溜大吉！

　　得了瘟疫是蛮可怕的，但是这里是哪？这里可是天庭！高阳就不信这天庭中还没有一个能治疗瘟疫的神仙了！

　　而且比起瘟疫，很明显被用来喂怪兽更为可怕吧？

　　老子还不想死呢！

　　想通了这点，高阳立马便转身准备开溜，谁知就在这时，他却突然被人拎了起来，还没等他反应过来的时候，眼前的场景突然又是一阵变幻，接着眼前便出现了一个很是巨大的洞口，洞口里亮着两盏红灯笼，伴随而来的，还有一阵阵浓重的鼻息声。

　　很明显，那一对突然亮起的“红灯笼”根本就不是什么灯笼，而是洞里那只怪兽的眼睛！

　　而且自打他刚出现在这里的时候，他便察觉到那一对好似灯笼一般的眼睛已经盯在了他的身上。

　　妈的！这次死定了！师父，你可千万记得要给徒弟我报仇啊！

　　面对着那一对越来越靠近自己的“红灯笼”高阳不由得在心中哀嚎了起来。

　　在高阳震惊的眼神中，洞里的怪兽终于走了出来。

　　只见这是一只身高足有三米、浑身赤红、头上有独角的巨大怪兽，一颗脑袋足有磨盘般大小，血盆大口里长满了密密麻麻好似锯齿一般的牙齿，伴随着他走出洞外，它的整个身形也终于出现在了高阳面前。

　　妈的，这是什么怪兽啊！见都没见过啊！

　　察觉到那一对足有碗大的红眼睛盯到了自己身上，高阳简直快要吓尿了，史文业的祖上十八代又被他骂了个遍。

　　“饿了吧？先吃点东西吧！”

　　这是史文业的声音。

　　该来的，终于还是来了……师父，记得为徒弟我报仇啊！

　　高阳赶忙害怕的闭上眼睛，心中哀嚎道，接着耳边便传来了一阵狼吞虎咽的吞食声。

　　“嗯？为什么我感觉不到痛呢？怎么回事？”

　　伴随着那阵让人胆战心惊的吞食声，高阳身上却是没有一丝的痛感，他心中顿时便有些疑惑了起来，接着慢慢睁开了眼睛，才发现史文业正在一脸奇怪的看着他。

　　“你怎么了？”

　　史文业开口问道。

　　“你不是要把我喂怪兽吗？为什么我还活着？”

　　高阳有些惊讶地说道。

　　“喂怪兽？谁说我要把你喂怪兽了？”

　　史文业皱着眉头说道，然后扭头看向了一旁正在狼吞虎咽的怪兽。

　　高阳顺着史文业的目光也望了过去，这一看，却是不由得让他松了口气。

　　怪兽正在进食没错，但是吃的却是一种类似于牛肉一般的肉类，而且看得出来这只怪兽食量很大，眼前这堆肉少说也得上千斤了。

　　知道史文业不是要把自己喂怪兽之后，高阳这才送了口气，接着他便问道：“上仙，这只怪兽叫什么名字？”

　　“他的名字想必你也是十分熟悉的！”史文业笑着看向高阳说道：“他叫年！”

　　年？年兽？不会吧……这只怪兽就是传说中的年兽？

　　关于年兽，在人间还有着这样的一则传说。

　　年，又称年兽，是上古时期华夏神话传说中的恶兽，相传上古时期每到每年的年末午夜时，年兽就会进攻村子，年兽性凶，又好食人，但凡被年兽攻击的村子都会遭到大屠杀，据说他头上的犄角便是他的武器，几乎可以杀死任何生物。

　　后来人们逐渐发现了年兽的缺点，知道他惧怕火光、红色以及巨响，所以每在年末的时候人们便放鞭炮、贴春联，以此来驱赶年兽，直到后来这一习惯逐渐演变成了习俗，而因为年兽的缘故，这样节日也被称为“过年”！

　　这样的神话故事并非只在书中记载，高阳在很小的时候就听过奶奶讲过很多次了，只不过他一直以为年兽只是虚构出来的东西，比神仙之类的还要虚幻，结果没想到，这年兽居然也是真正存在的东西，而且不知道怎么回事的他居然来到了天庭。

　　不过一想到年兽是以吃人为主，他心中不免还是打了个激灵，谁知道他会不会等下吃完了这堆肉再想尝尝别的野味？还是赶紧离开这里才好！

　　想到这里，他便对一旁的史文业开口道：“上仙，您让我来这里不会只是让我来看年兽吃东西的吧？这里到底有什么事情需要我做的？您还是快告诉我吧！干完了您给我解了瘟疫之毒，我也就离开这里了！”

　　这里又是瘟疫又是年兽的，高阳实在是不想再呆下去了。

　　“好吧，既然你那么急，那我叫告诉你吧！”史文业指着眼前正在吞食着生肉的年兽说道：“我让你帮的忙很简单，把这只年兽从我这里带走就可以了，然后我就会给你解开瘟疫之毒！”

　　带走年兽？带他去哪？带他去人间吃人么？得嘞，这个忙我算是帮不上了！

　　既然年兽是真的，那么关于年兽吃人的传说肯定也是真的，要高阳把这么个吃人的怪兽带回人间，高阳可是打死也不愿意做的。

　　眼看着高阳负气离去，史文业心中一急，便喊道：“你难道忘了你身上的瘟疫之毒吗？”

　　“没事！天庭这么大，法力高深的神仙也是不在少数，既然您不愿意帮我解这瘟疫之毒，那么我就去找别人好了，反正这个忙，我是无论如何我也不愿意帮您的！”

　　高阳头也不回地说道。

　　接着后衣领瞬间又被人拎了起来，眼前一晃，又回到了后院之中。

　　看着高阳一脸坚决的模样，史文业心中也是暗暗叫苦了起来，本来以为这次可以摆脱年兽的纠缠了，没想到眼前这个小子却是死活都不答应，这当真是让他犯了难。

　　天庭搬迁，他本来应该也是跟着一起迁到别处去的，可是无奈他在万年之前收留了这只年兽，年兽乃是上古恶兽，不再天庭封神之列，而他这座瘟神殿有位处偏僻，平常少有人来，因此虽然天庭有不少的神仙知道他收留年兽的事情，但本着事不关己，高高挂起的道理，一直以来也是相安无事。

　　之前玉帝下旨催他赶快赴任，因为年兽的关系，他一直将这事拖了下来，因为年兽无论如何也是不能跟着他一起去的，为此他曾经在天庭各处寻找可以托付之人，可是这年兽不比其他灵兽，乃是一头臭名昭著的恶兽，再加上他在天庭的人缘也不怎么好，这事就一直拖到现在了！

　　可是如今，真是不能在拖下去了，不然怕是他这个瘟神主管的神位都保不住了。

　　难得遇到了高阳，他又怎么会轻易放弃呢？

　　史文业眼睛一转，又是一条计谋涌上心头。


第124章 子母咒

　　虽说这样坑一个晚辈有些不像话，但这也是实在没有办法的事情了，再说了，这年兽怎么说也是一只上古异兽，作为一头坐骑也是十分不错的！

　　心中打定了注意，史文业这才和颜悦色的对高阳说道：“好好好！既然你不愿意带他离开这里，那我也不勉强，只不过这年兽刚刚苏醒，需要外出活动一下，你就帮我去放一会年兽吧！等他玩够了，你再带他回来，然后我再帮你解了这瘟疫之毒，你看如何？”

　　放年兽？

　　这倒是蛮新奇的！比放牛之类的事情有意思多了，而且史文业也说了，只是拉年兽出去转上一圈之后在带回来，这样的事情似乎也是很简单的。

　　而且自己身中瘟疫之毒，也没多少时间好耽搁了！

　　不过……看着年兽那一脸凶狠的模样，高阳心中顿时又犯了难，要知道这年兽可是会吃人的，搞不好等下年兽没放成，自己倒是先被他吃掉了。

　　想到这里，他有些担忧地说道：“上仙，不是我不答应您，而是这年兽有食人的怪癖，等下搞不好我被他吃掉了怎么办？”

　　“这个你无须担心！”史文业摆了摆说道：“年兽食人确有其事，但那是上古时期的事情了，那时候的凡人身体洁净、灵魂清明，所以那时的妖兽都爱食人，但是如今，三界早已不复以往，凡人皆是体污神晦，这年兽早已经不再食人了，不过你要是实在担心，我倒是可以帮你施个秘法，确保这年兽永远不会伤害你！”

　　“啊！上仙您还有这等秘法？”

　　高阳顿时就乐了起来，他之所以迟迟不肯答应，怕的就是这年兽吃掉自己，如果史文业真有办法确保这年兽不伤害自己，那么自己也没什么好怕的了！

　　“你答应了？”

　　史文业眉头一挑，嘴角带着一丝耐人寻味的笑意说道。

　　“我答应了！只要您能确保这年兽不伤害我就可以了！”

　　高阳赶忙点了点头说道。

　　而在这时，年兽也终于吃完了地上的那堆肉，正懒洋洋的趴在地上打量着史文业和高阳。

　　史文业笑着向年兽走了过去，然后低声对年兽说道：“年兽，你可想从这里出去？”

　　年兽一听这话，顿时便是一个激灵，赶忙点了点头。

　　上古凶兽，虽然大多天赋异禀、法力高超，但是其灵智都不是很高，虽然听得懂人话，但是却不会说话，年兽就是如此！

　　瘟神殿的这处后院，对于年兽来说，既是栖身之所，也是牢狱之所，史文业在这所别院设下了封印，他根本无法出去，如今算算，他已经在此地被困了万年之久了，如今听史文业似乎居然想放他出去，他不答应这才怪了。

　　史文业接着又道：“你想出去，很简单，只要你答应我一件事情就好了！”

　　年兽又赶忙点了点头，只要能让他从这里出去，莫说是一件事了，就是十件事他也答应！

　　“你必须要这个凡人立下子母咒，我才可以放你出去！”

　　史文业心中一狠，开口说道。

　　这子母咒，不同于一般的咒语和封印，而是一种建立主仆关系的咒语，拥有母咒的人可以完全操控子咒的人，非但如此，两者之间还有类似于共生一般的关系，如果高阳真的跟年兽定下了子母咒，那么若是高阳死了，则年兽一定会死，同样的，如果年兽活着，则高阳也会活着！仔细说起来，确实是有些狠毒！

　　由此可见，史文业这次也是真的下了决心了，他既要高阳带走年兽，又不想年兽伤害高阳，毕竟高阳再怎么说也是玉帝下旨特招的，要是他死了，自己难免也会惹上麻烦，而且他的那个师傅天怒星君也不是好惹的！

　　年兽很明显也是知道这子母咒的厉害，听到史文业这么说，瞬间就向高阳看了过去，接着赶忙就摇了摇磨盘般大小的脑袋，表示这事不行，他不答应！

　　年兽虽然灵智不高，终归也是活了许久，眼前这个家伙虽然是在天庭，但是仍掩饰不了他一身的凡人气息，要他堂堂一个上古凶兽与一个凡人定下子母咒，这怎么可能？

　　对于年兽，高阳多少还是有些害怕，因此他一直也是保持着距离，并不知道史文业跟年兽说了什么，但是当他看到年兽那一对灯笼一般的眼睛盯在他身上的时候，他就知道，这史文业怕是没说什么好话。

　　看到年兽不答应，史文业也是有些着急了起来，因为这子母咒不同于其他任何咒语和封印，必须要双方都同意才能签订，这与双方的修为和力量完全无关，是一种烙印在灵魂深处的咒印，只要有一方不同意，这子母咒就无法签订。

　　“你这凶兽，当真是不知好歹！万年之前，我看你可怜这才把你带上天庭，养了你万年，如今你就是这样报答我的吗？天庭搬迁，我本来应该跟我几位兄弟一起离去的，就是因为你，我才一直未去赴任，你可知玉帝催了我多少次？既然你不愿与他签订子母咒，那我也不勉强，明天我就要去向玉帝复命去了，这个地方我永远也不会再来了，你就一个人在这里孤独终老吧！”

　　史文业冷哼一声，拂袖转身便欲离去。

　　“吼……”

　　谁知就在这时，他眼前的这只年兽却是低声嘶吼了一声，似有一股悲凉之感。

　　他答应了！

　　史文业身子也是忽而一颤，因为在这声嘶吼声中，他似乎也是察觉到了年兽的不舍，年兽虽是凶兽，却也是有感情的！

　　“老朋友，以后多多保重吧！”

　　史文业说完这话，便向高阳走了过去。

　　“上仙，这就好了吗？”

　　高阳一脸好奇的看着史文业说道，他有些好奇，因为刚才似乎并没有看到史文业做什么。

　　“还差最后一步了！不过这可能会有点痛！”史文业说着便看向高阳道：“那么你愿意吗？”

　　“痛？愿意什么？”

　　高阳顿时就有些迷糊了。

　　“愿意让年兽不伤害你，并且完全服从你的命令！”

　　因为担心高阳又会反悔，所以史文业用了另一种说法，反正目的都是一样的。

　　而且很明显，这句话对高阳来说，是无法拒绝的！


第125章 骑着年兽逛天庭

　　有了瘟神主管史文业的保证，高阳哪里还有什么顾虑，当下便一口应承了下来。

　　接着只见史文业伸出一指，在高阳额头上轻轻一点，高阳只感觉微微有些刺痛，一滴鲜血便被他取了出来。

　　“奇怪？好像也没多痛啊？不过这家伙干吗要用我的血啊！”

　　高阳一边揉着额头，一边有些不解的想到。

　　他哪里知道史文业在自己身上取的不是一般的鲜血，而是一滴精血！

　　史文业托着那滴精血来到了年兽面前，年兽则是很无奈的看了高阳一眼，很明显对于这个主人并不怎么满意。

　　可是他也知道，现在的情况已经是由不得他不答应了，如果他不答应，那么他就只能永生永世的被囚禁于此，要知道上古凶兽的寿命是无限的，与其在这里被囚禁着，还不如和这个凡人签订子母咒算了，最起码可以获得自由！

　　这样想着，年兽便大口一张，吐出了一滴精血，那滴精血自然也是被史文业接在了另一只手心。

　　高阳看的好奇，不知道这史文业到底在做些什么。

　　就在这时，只见史文业突然将双手握在了一起，两滴精血也被挤压在了一起，散发出了一阵夺目的光彩。

　　高阳只感觉心头一震，体内顿时便是一阵气血翻腾，险些让他站立不住，赶忙靠在了一旁的假山上，而不远处的年兽，也是露出了痛苦的神色。

　　“妈的……果然好痛！”

　　高阳在心中暗自骂道。

　　“我早就告诉过了你了，会很痛的！”

　　一双手伸到了高阳面前，一把将他拉了起来，正是史文业。

　　高阳平复了下身体里的气息，便开口问道：“刚才到底是怎么回事？”

　　“无所谓了！”史文业笑着说道：“已经完成了，现在去帮我放年兽吧！”

　　“完成了？你确定他不会一口把我给吞了吗？”

　　高阳有些不大相信的看着年兽对史文业说道。

　　“你放心，他就是饿死了也不敢对你下手的，别磨蹭了，赶紧给我去吧！”

　　史文业说着便在高阳身后轻轻推了一把，然后高阳的身子便不由自主的飞了起来，向年兽背上而去。

　　年兽的长相颇像狮子，身上也有一层细密的毛发，坐在他的身上按理说应该是十分舒服的，可是高阳总觉得浑身难受。

　　“您就不能给我一根绳子吗？”

　　高阳冲着史文业喊道。

　　史文业却是微笑着向他招了招手。

　　“一路顺风！”

　　接着只见史文业屈指一弹，一道金光便自他指尖飞出射向后院上空，没过多久，高阳便察觉到似乎周围有一种奇怪的力量正在逐渐消散。

　　封印解开了！

　　“吼！”

　　被囚禁了万年，面对着自由终于来临的这一刻，年兽顿时便厉声怒吼了起来，接着迈开四蹄，便飞了起来。

　　“上仙，您可千万记得，等下我把年兽带回来的时候，你可得给我解了这个瘟疫之毒啊！”

　　高阳回过头去，对着地面上的史文业大声喊道。

　　“傻小子，你哪有中什么瘟疫之毒啊！我那是骗你的，这年兽，你怕是再也带不回来了！”

　　看着逐渐远去的年兽，史文业笑着说道。

　　原来，五瘟使者之中，春瘟张元伯是个极好贪玩之辈，高阳手腕上的绿线便是出自这位春瘟张元伯之手。

　　如果说五瘟使者在天庭是人见人厌的存在，那么春瘟张元伯绝对是让他们避之不及的绝对存在，这点连扫把星都比不上。

　　这家伙喜欢整人，而他整人的手段自然就是他的绝招瘟疫了！

　　高阳手腕处的绿线，也是他发明的一种整人手段，看起来像是一种瘟疫，其实只是一种障眼法而已，一天之内便会自行消退了，而且用水清洗的话也是洗的掉的，不知情的神仙往往会被吓得不轻。

　　不过，刚来天庭不久的高阳哪里知道这些事，眼看太上老君的雪花玉露丸还不能让绿线消失，他早就有些慌了，还以为是瘟神的瘟疫厉害呢？哪里会想到这只是一个恶作剧而已，不过现在说这个似乎也晚了……

　　年兽难得重获自由，顿时便像一头脱缰的野马一般在天庭上空狂奔了起来，吓得高阳只得紧紧抓住了他身上的茸毛。

　　年兽的速度很快，快的简直让高阳无法形容，只感觉狂风在耳边呼啸，连眼睛都睁不开来。

　　就在这时，他忽而想到了之前的那副墨镜，赶忙将墨镜拿了出来，然后戴在了眼睛上。

　　果然，眼睛可以睁开了，而天庭的容貌也终于出现在了他的视野之中。

　　由上而下看去，天庭各处都处在一片片祥云之中，看不到全貌，只能看到一处处霞光飞舞，当真是金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

　　年兽飞的极快，不一会儿功夫身边的景色就全部变了模样，只见此刻出现在高阳眼前的是一条波澜壮阔由无数星辰组成的好似河流一般的奇异景象！

　　这就是传说中的银河吗？

　　高阳心中兴奋的想到，眼前的这条银河，缀满了闪闪发光的星星，好像细碎的流沙铺成的河流一般斜穿过这片天际。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，年兽再次迈开四蹄向银河冲了过去，原本遥不可及的星星开始变得越来越大并且几乎是触手可及，高阳此刻的心情简直是不能用震惊来形容了。

　　奔走在无尽的银河中，各种各样、大小不一的不规则物体在身旁闪过，眼前依然是一望无际的景象，高阳的心中也是兴奋到了起点。

　　“吼！”

　　年兽又是一声兴奋的大吼。

　　“啊哦……”

　　这是高阳兴奋的吼声。

　　“冲啊！”

　　高阳兴奋的大喊道。

　　远远看去，一人一兽穿梭在无尽的银河中，美的好像一幅画。

　　美好的时光总是过的很快，也不知道过了多久，年兽这才带着高阳离开了银河，重新回到了天庭中。

　　老远的，看到不远处的地方有一条小河，高阳便拍了拍年兽的背在他耳边说道：“年兽，我们下去休息下吧！”

　　不得不说，高阳刚开始的时候是很惧怕年兽，但是短暂的相处之后，高阳发现这家伙似乎没有传说中的那么凶悍，因此也就慢慢熟络了起来。

　　果然，听到他的话，年兽便向河边飞了过去。


第126章 蛟龙

　　这条河不是很宽，约有十米左右，但却是极长，不知起始于何处，又不止归于何处，而且水质清澈明亮，看起来似乎比南天门那边的湖水还要好。

　　好不容易从年兽背上溜了下来，看到这条河水的时候，高阳顿时便有些渴了，接着他便立刻蹲了下来，捧起一捧河水便喝了起来。

　　嗯？味道果然是不错，虽然和生泉水没得比，但是比一般的天庭湖水可是要强上太多了！

　　高阳在心中想到。

　　“吼……吼……”

　　就在这时，身后突然传来了一阵异常的响动，高阳回头一看便发现年兽正在地上不断翻滚着身子，还不断的低声嘶吼声，这顿时便让他有些不解了。

　　接着没过多久，他身上突然变的有些奇痒难耐起来，好像有虫子正在撕咬他一般。

　　我擦！不是吧！

　　高阳顿时就有些无语了，心说不会是年兽身上的寄生虫跑到自己身上来了吧？

　　仔细想想似乎还真有这个可能，他刚才骑在年兽背上的时候，就发现年兽身上有不少的毛发都打结了，而且周身上下还有一股异味，当时他还以为年兽身上就是这种味道，现在想想，很明显是这家伙很久没有洗澡的原因了。

　　摊上史文业这样的主人，也难怪会如此了！

　　高阳很是无奈的摇了摇头想到。

　　身上奇痒难耐，面前又正好有一条小河，而且河水并不是很深，还有比这更好的选择吗？

　　四下一望，发现四周并无任何身影，高阳这才赶忙脱下了身上的衣物，然后跳入了河中。

　　“扑通！”

　　落水声响起，把正在地上打滚的年兽吓了一跳，接着看到高阳正在河中洗澡的时候，年兽也是兴奋的叫了起来，然后一头扎进了河中。

　　“扑通！”

　　年兽的落水，简直好像一个重磅炸弹一般，掀起的水浪将高阳都推开了好几米。

　　抹了把脸上的水花，看着正在河水中翻腾的年兽，高阳笑着摇了摇头。

　　天庭河水很不一般，只是泡了一会高阳身上奇痒难耐的感觉便消失了，高阳甚至看到一些细小的虫子在自己身边浮了上来，不过只是瞬间，便被流淌的河水给带走了。

　　看着那些被河水冲走的虫子，高阳顿时便忍不住打了个冷颤，心说这年兽果然是很久没洗澡了，身上都长那么多虫子了。

　　既然自己今天是来放年兽的，索性也就帮他洗洗澡好了，毕竟等下带他回去的时候自己还得骑着他呢。

　　这样想着，高阳便在扫把星令牌内开始翻找了起来，令牌内不止有扫把之类的寻常情节工具，还有其他一些特殊的工具，没过多久，果然被他找到了一只很大的刷子。

　　刷子是木制的，上面的牙刺却是金属制的，也不知道是用来干吗的，不过这玩意用来帮年兽清理身体，却是最为适合不过了。

　　“来来来，小年子你别动啊！我帮你刷刷毛，你身上的虫子也太多了，你肯定也很难受吧？”

　　为了防止被年兽误伤，高阳口中一边念叨着这些话，一边慢慢拿着刷子向年兽靠了过去。

　　年兽自然也是听得懂高阳的话，他虽然对于“小年子”这个称呼很不满意，但是一看到高阳是来帮自己打理皮毛的，也就懒得跟他计较了。

　　“刷！”

　　一刷子下去，瞬间便带出一片黑色的虫子，密密麻麻的浮在水面上，好像芝麻一般，看的高阳便是一阵恶心。

　　不过还好，他没有密集恐惧症。

　　年兽身体庞大，为他洗刷皮毛也是一件累人的差事，特别是他背上的皮毛，高阳不得不再次爬到了他的背上刷洗起来，谁知他刚爬到了年兽背上，年兽忽而抖了一下，他脚下一滑便掉到了水里。

　　从水里探出头来的时候，就看到年兽一脸玩味的表情。

　　真是够了！我又不欠你什么，干吗要在这里受你的气！老子不干了！

　　高阳气恼的想着，随手便将刷子扔进了河里。

　　“哎呀！谁？谁干的！是谁砸的我！”

　　刷子刚丢出去，突然便听到水中传来了一阵有些恼怒的声音。

　　高阳也是吃了一惊，心说没搞错吧？我就随手一丢就砸到人了？

　　接着目光又是一扫，却看不到任何的人。

　　奇怪？难道我听错了？

　　高阳有些奇怪的挠了挠脑袋。

　　谁知就在这时，年兽却是猛然竖起了耳朵，然后一头扎进了河里，伴随着一朵水花，瞬间便不见了身影。

　　跑……跑了……

　　高阳瞬间就着急了起来，年兽等下可是要还给瘟神主管史文业的，他要是跑了自己等下该怎么跟史文业交代啊！而且这年兽还是一个上古凶兽，要是在天庭伤了什么人的话，最后搞不好还得算到自己头上。

　　正想着，水中突然又探出了一个巨大的脑袋，不是年兽又会是谁？只见他的口中还叼着一条白色的奇怪的东西。

　　唔……好像是一条蛇啊！不对……蛇应该是没有爪子的才对，而且蛇的脑袋上好像也没有角吧……

　　“妈呀！这是龙！一条活生生的龙啊！”

　　待看清年兽嘴里叼着的这个奇怪生物的相貌时，高阳忍不住便惊叫了起来，接着他赶忙也是反应了过来，赶忙拍了拍年兽的嘴巴说道：“快松开，快送开，这可是龙啊！这个东西不能吃啊！”

　　年兽很不情愿的看了高阳一眼，这才松开了嘴，而这条差点被年兽吃掉的龙，早已经晕了过去。

　　高阳也是没了办法，只能将这条龙拖出了水面。

　　等他再次观察起眼前这条龙时，又发现了一些不寻常之处。

　　这条龙大概有三米多长，通体皆白，身子差不多有成人的小腿粗细，算得上是一条很苗条的龙，只是她头上的角却是有些奇怪，跟传说中的龙有些不一样，而且在她爪子跟身体的连接处还有一层薄膜，这让高阳有些奇怪。

　　等等……莫非这家伙是一条蛟龙吗？

　　所谓蛟龙，就是拥有龙族血脉的水兽向龙进化时期的一个物种，据说只要在历经天劫就可以化作真龙，当然，据说也有着强大的力量。

　　可是很明显这条蛟龙似乎没有什么力量。不然也不会那么轻易的就被年兽抓住了。

　　正想着，便看到那条蛟龙睁开了眼睛。


第127章 砸出了一条白素贞

　　“哎，你醒了啊！没事吧！”

　　眼看这条蛟龙终于睁开了眼睛，高阳赶忙凑上前去打了个招呼。

　　这蛟龙不比年兽，乃是从普通的动物进化修炼而来，其灵智可想而知，自然也是听得懂话的，如果自己没猜错的话，刚才刷子砸到的就是这条蛟龙。

　　蛟龙慢慢的睁开了眼睛，不过看起来她似乎也很是迷糊，好大一会这才看清了眼前这个人的模样。

　　“啊！”

　　一声惊呼，这条蛟龙瞬间便直立而起，然后猛地向身后的河中奔了过去，只是她运气不好，没跑几步就撞到了正爬上岸来的年兽。

　　“啊！”

　　又是一声惊呼，便看到这条蛟龙直挺挺的倒了下去。

　　高阳有些头疼的揉了揉额头，心说这到底算是什么事啊？不过他现在可以确定的是，这条蛟龙的确是听得懂人话的，并且还会说话，这倒是省了许多麻烦。

　　“哎哎哎，年兽，这东西真不能吃！你不是刚吃过那么多肉吗？怎么又饿了？”

　　眼看着年兽又闻起了地上的那条蛟龙，高阳赶忙挡住了年兽。

　　接着等他再去查看地上那条蛟龙时，却发现她早已没了呼吸。

　　我靠！不是吧！这家伙怎么说也是一条有着龙族血脉的蛟龙，居然就这样被吓死了？太不可思议了吧？

　　高阳顿时就有些无语了。

　　如果真是一只普通的动物，那么高阳倒是不会这么为难，没准还会给年兽当零食，可这眼前这个家伙可不一样，这可是一条蛟龙啊！以后可是会成为真正的龙，而且她可是会说话的，从这点上来说，她已经不算是动物了！

　　没办法了，救吧！

　　既然是有龙族血脉，想必也是不容易这么死的，刚好之前金童银童送了高阳一些还魂丹，这时候倒是派上了用场。

　　这样想着，一颗还魂丹便塞入了蛟龙口中。

　　“咕咚！”

　　伴随着喉结一阵咕咚，丹药瞬间便被吞下肚去。

　　果然没死！

　　高阳这才松了口气，接着再去看蛟龙时，却见她仍然是未曾醒过来。

　　会不会是药效不够啊？高阳一边想着，一边又在蛟龙口中塞了一颗丹药。

　　“咕咚！”

　　丹药瞬间又被吞下肚去了，可是这蛟龙依然是没有醒来的迹象。

　　奇怪？怎么回事啊？这家伙明明没死，可为什么就是醒不来呢？

　　就在高阳一脸郁闷的时候，一旁的年兽却是走了过来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，震的高阳耳朵嗡嗡作响，就在高阳准备责骂年兽几句的时候，却意外的看到面前的这条蛟龙已经爬了起来，正一脸惊恐的盯着年兽。

　　接着似乎又看到了他，只见她两眼一翻，又直挺挺的躺了下去。

　　有没有搞错？……装死？……这家伙居然是在装死！而且刚才自己明明已经看到她活过来了，她还在继续装死，这不是在挑战自己的智商吗？

　　一瞬间，高阳便想明白了其中的道理，当下便对一旁的年兽说道：“年兽，你不是肚子饿了吗？呶，把这家伙吃了吧！”

　　“吼！”

　　年兽兴奋的大吼了一声，便一步步的向那条蛟龙走了过去。

　　当然，高阳并不是真的让年兽吃掉他，而是想吓一吓这个家伙。

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　高阳心中暗爽道。

　　果然，眼看着年兽张开血盆大口一步步走了过来，那蛟龙瞬间便忍不住颤抖了起来，接着只见她慢慢睁开了眼睛，似乎是在寻找着逃跑的方向。

　　忽而间，她终于动了起来，身子猛地向河边窜了过去。

　　“就等你来了！”

　　眼看着那条装死的蛟龙终于动了起来，高阳赶忙大喝一声，一面巨大的令牌瞬间便出现在了蛟龙面前，挡住了她的去路，接着等她再次回过头来的时候，却发现年兽也一步步逼了过来。

　　眼看着是逃不掉了，那蛟龙瞬间便慌了神，赶忙冲着一旁的高阳苦苦哀求了起来。

　　“上仙饶命，小妖罪该万死，不该得罪了上仙，还望上仙怜我修行不易，饶我一命！”

　　额……

　　高阳有些愣住了，刚才没有注意，现在仔细一听，这声音居然是一阵清脆的女声。

　　难道这家伙是一条母龙吗？

　　正想着，只见那条蛟龙身上忽而又起了变化，一阵白光闪现，居然变作了一个身穿白衣、头挽发髻的年轻女孩。

　　白……白素贞？

　　高阳顿时就被震惊到了，千算万算没算到，自己一刷子下去砸出了一个白素贞！

　　“求上仙放我一条生路！”

　　“白素贞”说着，又对着高阳磕了一个响头。

　　而此刻，年兽已经快要走到她的面前了，而且看起来，年兽对于面前这道“零食”似乎很有兴趣。

　　不过高阳压根就没准备让年兽吃掉这条蛟龙，特别是在看到了她化作一个年轻女孩之后。

　　“年兽，住口，她是不能吃的，我只是让你吓吓他而已！”

　　高阳赶忙对着年兽喊了起来。

　　年兽与高阳定下了子母咒，根本无法违抗高阳的命令，听到高阳的呼喊，他也只得垂头丧气的回到了高阳的身边。

　　高阳可没想到年兽居然会这么听话，他本来还以为自己需要费一些功夫才能让年兽听话，结果没想到会如此的简单！

　　“看来这史文业果然没有骗我啊！虽然不知道他当时做了什么，但是这样的感觉真是太爽了，传说中的年兽居然会这么听我的话！”

　　高阳心中兴奋的想到。

　　眼看着年兽离去，“白素贞”也终于松了口气，对着高阳又是一拜，口中还道：“小妖多谢上仙！”

　　“嗯！不必多礼！你起身来说话吧！”

　　高阳很是随意地说道。

　　“白素贞”依言站了起来，高阳稍一打量，这才发现这“白素贞”也是一个少见的大美女，不过或许是因为她是妖的缘故，身上似乎有一种邪魅的感觉。

　　而这时，眼前的这位“白素贞”也正打量着自己，并且满脸皆是好奇之色。

　　“怎么了？我身上有什么奇怪的东西吗？”

　　高阳好奇地笑道。

　　接着低头一看，他却是笑不出来了……

　　妈的！我怎么没穿衣服！


第128章 小龙女

　　刚才高阳只顾着从年兽嘴下救出眼前这位“白素贞”，别的事情也没来得及想，现在回过神来，这才发现自己全身上下就穿着一条四角裤，当真是让他有些尴尬。

　　虽然眼前这位“白素贞”不是人，但她却能变成人的样子，并且还会说话，在某种意义上，她跟人其实也没什么区别。

　　好在他之前在令牌空间内存放了好几套衣服，这时倒是派上了用场，至于刚脱下来的那套衣服，暂时是不能穿了，谁知道那上面有没有年兽身上的虫子。

　　换好了衣服，高阳这才觉得好了些，抛开本体不说，这位“白素贞”也算是一个美女了，他还是得维持他仙人的形象。

　　轻咳了一声，高阳这才问道：“你叫什么名字？”

　　“回上仙，小妖没有名字，不过小妖的朋友们都叫小妖小龙女！”

　　小龙女恭敬的回答道，目光却是时不时的看向高阳身旁的年兽，似乎很是惧怕这个凶兽。

　　喔……小龙女，虽然比不上白素贞这个名字，但是也算是不错了，毕竟她已经化成蛟龙了，距离真龙也就只有一步之遥了。

　　高阳想着，忽而又觉得有些好奇，他又开口问道：“小龙女，你说你是妖？但是这天庭怎么会有妖的？你是怎么来到天庭的？”

　　这明显有些不对头啊！天庭这个地方怎么会有妖怪呢？而且看这小龙女的实力，很明显也是没法来到天庭的。

　　“回上仙，小妖不是从别处来到天庭的，小妖就是在天庭出生的！”

　　小白龙回道。

　　“哦？这到底是怎么一回事？你给我详细说说！”

　　高阳越加有些好奇起来。

　　通过小龙女的讲述，高阳这才明白了其中的缘由。

　　天庭的环境，其实跟人间也差不多，有山有水，有鱼有兽，而且这天庭灵气充裕，这里的鱼虫鸟兽自然也是得到了许多的好处，灵智稍强者，比如小龙女这样的，就慢慢的可以修炼了。

　　小龙女本是这条河中的一尾鲤鱼，因为有一次无意间吞食了一颗掉落在河中未成熟的仙桃，这才得以开了灵智，接着便慢慢修炼出了几分本事。

　　但是在天庭修炼的妖，处境都是十分危险的，若是被别的仙神知晓，难免会去那斩妖台上走一遭，落得个神魂俱灭的下场。

　　而且即便这些妖怪修成了仙人的本事，这在天庭也是不被承认的，除了一些运气比较好的，被其他仙人收为坐骑或弟子，其他的都会被抽离仙魂，然后打落凡间，因此这些小妖们平时都是极为低调的，轻易并不出现。

　　所以当小龙女看到高阳的时候，误以为高阳是来抓自己的，无奈之下这才使出了装死的策略。

　　高阳倒是没有想到，天庭居然还有着这样的规矩，心中不免对小龙女多了几分同情，便对她说道：“你不用怕我，我不是来抓你的，我只是来放年兽而已！”

　　说着便拍了拍身旁的年兽。

　　听道高阳说他并不是来抓自己的，小龙女这才不由得松了口气，只是当她看到年兽的时候，不免又紧张了起来，果然这个大家伙对她来说还是太可怕了！

　　高阳自然也是看出来了，他摆了摆手说道：“你放心吧，没我的吩咐，这家伙是不敢胡来的！”

　　接着似乎又想到了什么，又问道：“对了，那你刚才是准备到哪里去？”

　　按照小龙女刚才的说法，她在天庭的处境是很危险的，一般都是躲在天庭一处人迹罕至的山中，轻易并不出来，那么她这次出来，想必也是有着极为重要的事情了。

　　果然，这话一出口，小龙女顿时便有些吞吞吐吐了，似乎很是为难。

　　“罢了，既然你不愿说，那就算了吧！”

　　看着小龙女一脸为难的模样，高阳顿时也是没了兴趣。

　　没想到小龙女却是有些慌了，赶忙说道：“不不……既然上仙问起，那么小妖定当如实相告，事情是这样的……”

　　原来，眼前的这条河并不是一般的河，而是专门用来浇灌蟠桃园桃树的，河流的下游就是蟠桃园。

　　王母的蟠桃，一直以来都是三界少有的灵宝，而这些灵宝非但是让天庭的神仙向往，连小龙女这些天庭的小妖们也是十分的向往，不过天庭的神仙大多数还是有机会可以在蟠桃会的时候吃上一颗仙桃，可是他们这些小妖，却是没有这个机会了。

　　前不久的时候，有一只小妖路过蟠桃园，发现有一株桃树长得太过于茂盛，枝头都探出园外来了，正好垂在小河上方，枝头上挂满了红彤彤的蟠桃。

　　虽是如此，这个小妖也没胆子伸手去摘那蟠桃，因为他知道，那蟠桃园中可是有土地看守的，若是被他发现，难免落得个灰飞烟灭的下场，但是面对这鲜艳欲滴的蟠桃，他又舍不得离去，便日复一日的就在这河中望着那垂下来的仙桃。

　　说起来也算是他运气好，那枝头上的蟠桃一天天长大，果子也是有些拥挤了起来，看来那园中的修桃力士似乎也忘了修剪这一支了。

　　终于有一天，有一颗蟠桃不堪拥挤，掉落了下来，刚好砸到了那只小妖的脑门上。

　　那小妖顿时便欣喜不已，万万没想到居然会有这样的好事，赶忙拿着那只掉落下来的蟠桃离开了，后来他吃了蟠桃之后实力飞涨，这件事也是在小妖中流传了开来，慢慢的就开始有不少的小妖开始如法炮制般的等候了，而小龙女也是最近才得到的消息，这才准备赶过去，她就是因为蟠桃才开了灵智，这样的机会自然也是不能轻易放过了。

　　只是她运气不好，游到这里的时候刚好被高阳扔出去的刷子砸到了脑袋，接着又被年兽抓住了，这才耽搁了下来。

　　高阳听完这话，目光也是不由得向下游望了过去。

　　蟠桃园是在王母的瑶池，也就是说这条河的下游就是瑶池了，据说蟠桃会就是在那里举行的！

　　既然来到了这里，不去看看传说中的蟠桃怎么行，虽然吃不到，但是过过眼瘾还是可以的嘛！

　　想到这里，高阳不由得笑了起来。


第129章 蟠桃园

　　没过多久，高阳又骑在了年兽背上，向着小河下游飞了过去，小龙女则是依旧在水中潜行，毕竟她的身份特殊，不能被人看到。

　　也不知过了多久，四周的灵气忽而越加强大起来，老远的就看到远处几座漂浮在空中的神殿，在霞光的照耀下，当真是美轮美奂。

　　看来应该是已经到了瑶池的地界了。

　　接着又顺着河流飞行了一会儿，眼前便出现了一道颇为巨大的墙壁，墙壁上多是孔洞，从孔洞看去，便可以看到一颗颗红彤彤的蟠桃挂在树枝上，伴随而来的，还有一股浓郁的清香。

　　不用说，这里自然就是蟠桃园了。

　　为了避免不必要的麻烦，高阳刻意让年兽飞的很低，几乎是贴着河面飞行，毕竟这瑶池不比其他地方，要是被发现了话，怕是要出什么乱子。

　　“终于到了！”

　　看到不远处的墙壁上突兀的伸出了一支树杈，树杈上结满了红彤彤的蟠桃，每一个足有碗般大小，高阳忍不住便乐了起来。

　　接着他低头一看，也是吃了一惊，只见这树杈下面的河里早已聚满了无数的小妖，几乎将整个小河都给堵塞了。

　　他这一出现，立刻便有几只小妖仰头看了过来，待看到他的模样，顿时便都有些慌了。

　　“糟了，有神仙来抓我们了，快逃啊！”

　　也不知是谁喊了一句，小妖们瞬间好像炸了锅似的开始四下逃窜起来。

　　高阳顿时就有些无语，不过他也总算是明白为什么自己刚才说想来看看的时候小龙女会有那么大的反应了。

　　这些小妖们，果然是很惧怕神仙的！

　　“大家不要慌，我不是神仙，其实……其实我跟你们一样！”

　　为了不让这些小妖们惊慌失措，从而惊动蟠桃园里的土地，高阳只得大声喊了起来。

　　没想到他这话一出口，小妖们顿时就又安静下来了。

　　“你们看，我就说他不可能是神仙嘛？哪有神仙会穿成这样的？真是丑死了！”

　　“是啊是啊！他身上也没有神仙的气息，肯定不是神仙了！”

　　“不过他骑的那头凶兽看起来倒是蛮厉害的，不知道是在哪里修炼的！”

　　一时间，小妖们又七嘴八舌的议论开了，这让高阳很是无语，自己到底哪点像妖了？这些家伙们也太好骗了吧？

　　正想着，忽而便听到不远处的地方传来了一阵沉闷的脚步声。

　　一个小妖惊道：“不好了，蟠桃园的运水力士取水来了，大家快躲起来，莫要被他发现了！”

　　伴随着这一声惊呼，河中的小妖们顿时便各自潜下了水。

　　高阳还没搞明白这是怎么回事，小龙女就化作人形飞到了他的面前，急忙对他说道：“上仙，快躲起来吧，若是被取水力士发现的话就麻烦了！”

　　取水力士只是蟠桃园内负责取水的一个力士，而高阳却是天庭扫把星还是代理值日大神，按理说这取水力士见了高阳还得行大礼，尊一句上仙，但是很明显现在的情况不适合这么干，高阳可不希望被任何人看到自己来了蟠桃园。

　　憋了口气，这才让年兽潜入了水中，小龙女也是赶忙潜入了水里。

　　在水中粗略一扫，便看到此刻水下竟潜伏者不下数百只小妖，这些小妖或化为人形、或以本体相见、亦有不少是半人半妖的形态，这场面当真是有些壮观了。

　　伴随着岸上巨大的脚步声响起，一个身高三米、赤着上身的巨人终于出现在了河边，双手各拎着一只好像水缸般大小的水桶，不用说，这家伙就是蟠桃园里的取水力士了。

　　取水力士出现的时候，这些潜伏在水中的小妖们连动都不敢动，而小河刚好在这里有个弧度，取水力士取水的时候看不到这边墙上冒出来的一支树杈。

　　虽是如此，仍是把这些小妖们给吓了一大跳，要是被这取水力士发现了这冒出墙外的蟠桃，怕是它们这些天来的等待都要白费了！

　　不过还好，这取水力士并未发现什么，只是取了两桶水之后便迈着沉重的步伐离开了。

　　“啊！”

　　眼看着取水力士已经离开，高阳这才浮出了水面，浮出水面的那一刻，他不由得便大口呼吸了起来。

　　本来以为自己现在是灵体不用呼吸，但是事实却并非如此，这让他有些不解，但是这样的情绪很快便一扫而空了，因为当下从他身边便浮出了一大片小妖，波涛汹涌中，百妖云集，那场景看起来真是有些渗人。

　　不过有年兽这个上古凶兽在，那些小妖们始终不敢太过于靠近。

　　蟠桃距离河面不足三米，这些小妖多是有能耐之辈，想要摘取蟠桃也只是轻而易举的事情，但是他们却没有一人敢上前去碰那仙桃，而是静静的在树下等候着，等候着这蟠桃自己个掉下来。

　　毕竟伸手去摘，那是偷，被知道的话，肯定是要上那斩妖台走一遭了，但它要是自己个掉下来的话，那是捡，即便是被知道了，那又能如何？毕竟天庭的神仙也都是要脸面的，这点小事他们也不会太在乎。

　　这是两种截然不同的做法，生活在天庭，让这些小妖们很聪明，知道什么事该做，什么事不该做。

　　高阳顿时也是不由得佩服起这些小妖了，要不是他身边有这么多小妖的话，他倒是真的想去摘一颗仙桃尝尝。

　　不过他也是懂的分寸的，眼看这蟠桃已经差不多到了快成熟的时候了，想必天庭最大的盛会蟠桃会也会在不久之后举行，到时候没准他也能参加呢？就算他没资格参加，他的师父、东华帝君、还有金童银童他们总该有资格吧？自己只要跟他们搞好了关系，到时候还害怕没有蟠桃吃吗？

　　想到这里，高阳不由得便乐了起来。

　　仔细想想时间也过的差不多了，该是把年兽带回去还给瘟神主管史文业了，毕竟自己身上的瘟疫之毒还需要他来解呢！

　　等等……年兽呢？

　　刚想到这里，高阳这才发现年兽此刻早已不见了身影，接着他四下一望，并没有看到年兽，却看到所有的小妖都是一脸震惊的抬起了头，连身边的小龙女也不例外，仿佛眼前正发生着什么让他们很是吃惊的事情。

　　奇怪？你们都在看什么啊？

　　高阳一边好奇的想着，一边也抬起了头。

　　一瞬间，他便看到了一副差点让他吐血的画面。


第130章 年兽偷桃

　　只见此时此刻，年兽正腾空而起，站在那支蟠桃树杈旁，然后张开大嘴便要去吃那树上的蟠桃。

　　卧槽！

　　高阳心里顿时就忍不住骂娘了，心说这尼玛也是你能吃的吗？你又不是齐天大圣，等下蟠桃园里的土地和力士追出来该怎么办？

　　电光火石之间，他已经是来不急出声阻止年兽了，只能想着等下带着年兽去向王母自首认错，说不定王母会念在年兽无知而不怪罪呢？

　　但是当年兽真正咬下去的那一刻，高阳就知道自己还是太天真了，他心头一阵紧张，差点吐了一口老血！

　　为什么呢？

　　因为年兽咬的不是那树杈上的蟠桃，那是那整个伸出墙外的蟠桃树杈！

　　高阳真的要哭了，你说你嘴馋吃一个就算了，你丫的把那整个树杈咬下来算是怎么回事？你偷吃一只桃子，或许被责骂几句就没事了，但是你丫的连树枝一起咬下来，这就是纯粹的作死啊！

　　一瞬间，年兽已经咬住了那整只蟠桃树枝，开始摇头晃脑的撕咬了起来，伴随着他这一举动，那蟠桃树杈上的蟠桃便是一阵晃动，当下便有几个掉落了下来。

　　水中的小妖们也是瞬间反应了过来，一拥而上的开始争抢起来，场面瞬间便有些混乱了。

　　与此同时，年兽撕咬这支蟠桃树杈的时候，蟠桃园里，这支树杈的本体桃树也是开始剧烈的晃动了起来。

　　伴随着一阵青烟升起，一个胡子花白的小老头顿时便出现在了蟠桃园内。

　　出现的一瞬间，他就好似火烧眉毛般的大声喊叫了起来。

　　“祸事了、祸事了！有人来偷桃子了！快去请天兵天将前来捉贼！”

　　身为这蟠桃园的土地，园中的每颗桃树都与他有着息息相关的连接，年兽撕咬蟠桃树杈的时候，这蟠桃园的土地自然也是感同身受，此刻疼的他也是呲牙咧嘴了起来。

　　听到土地公的喊声，蟠桃园内也是乱作了一团，谁也没想到居然有人敢来蟠桃园偷桃子，当然，那位齐天大圣是不在此列的。

　　当下就有两个力士奔出园外，找那天兵天将去了。

　　墙外，河中的小妖们为了几只蟠桃打的那是不可开交，你争我抢的，好不热闹，连高阳都差点糟了殃，不过好在他被早已化成人形的小龙女拖出了水中，这才躲开了这一场灾祸。

　　不过看得出，小龙女对那蟠桃也是极为向往的。

　　高阳此刻当真是有些懵了，不过他很快反应了过来，年兽搞出了这么大的响动，蟠桃园内也是肯定察觉到了，说不定天兵天将这会儿正赶过来要抓自己呢？这地儿是不能再呆下去了，得赶紧逃走才行！

　　“小龙女，你能把我带到年兽身边吗？”

　　高燕回过头去，对身后的小龙女说道。

　　小龙女对于年兽有着一种天生的恐惧感，自始至终都不敢靠近他，但是听到高阳这么说，她还是点了点头，然后架起高阳来到了年兽身边。

　　高阳手脚并用的爬到了年兽背上，然后一巴掌就招呼到了年兽的大脑袋上，大声骂道：“你这个家伙，是不是嫌死的不够快啊？快松口，我们要逃命了，不然等下天兵天将追来的话，逃都来不及了！”

　　听到这话，年兽非但没有停下来，动作反而是越加剧烈了起来，接着“咔擦”一声轻响，这支足有五米多长的蟠桃树枝就被他整个咬断了。

　　高阳都要哭了，捂着脸不敢看眼前的场景，他几乎想象自己和年兽以后要面临什么样的命运了。

　　接着突然又是一阵响动，怀中似乎多了什么东西，高阳睁开眼睛一看，只见此刻躺在他怀中的，便是一颗红彤彤足有碗口大小的蟠桃。

　　抬头一看，发现年兽也正在看着他，那脸上的表情好像是说：“快吃吧！哥请你吃蟠桃！”

　　这要是放在其他任何时候，高阳肯定会迫不及待的吃掉这个让所有人都梦寐以求的蟠桃，但是眼下这个场景，他却是实在没什么心思。

　　现在可是逃命的时候啊！

　　随手把怀中的蟠桃递给一旁小龙女，便对她说道：“小龙女，拿着这颗蟠桃快逃吧！等下天兵天将就过来了，再不逃就来不及了！”

　　眼看着高阳居然送给了自己一颗蟠桃，小龙女当下便开心不已，接着似乎又想到了什么，忙问道：“那你呢？”

　　对于高阳的身份，她现在也是有些疑惑了起来，因为在她看来，在这天庭还没几个神仙敢去偷王母的蟠桃，更别提连树枝一起啃下来了，虽然干这事儿的是年兽，但是年兽是高阳的坐骑，这事儿总归还是要算到高阳头上的。

　　“我？我当然也是要逃了！这事闹的太大了，我得去找我师父帮忙了，别说了，你快走吧！如果有机会，我们还会再见面的！”

　　高阳苦笑着对小龙女说道。

　　小龙女点了点头，然后突然伸手在自己脖子上摸索了一下，接着眉头一皱，仿佛很痛苦的模样，等她将掌心在高阳面前摊开的时候，手中便多了一枚白色的鳞片。

　　“这是我的鳞片，如果你想找我的话，就对着鳞片喊我的名字，这样我就知道了！”

　　小龙女将鳞片递给高阳说道。

　　“我知道了，快走吧！”

　　高阳微微一笑，然后将鳞片收了起来。

　　小龙女这才重新落入水中，或作一条蛟龙向上游游去了。

　　高阳回过头来，看着眼前正在吞食着蟠桃的年兽骂道：“吃吃吃，就知道吃！现在我们要逃命了知道吗？快走！”

　　说着便伸手抓住了年兽口中的蟠桃树枝，然后放入了虚无空间内。

　　年兽这才迈开四蹄，飞了起来，与此同时，河中的小妖们也是各自逃散了，很明显他们也知道这次是闯了大祸了。

　　刚飞了没多久，身后突然便是一阵霞光升起，高阳回头一看，顿时便有些目瞪口呆了。

　　只见身后不远处的地方，突然腾起了一大片祥云，祥云之上便是一批身穿明光铠甲的天兵天将，气势壮大，足有数百人之众。

　　妈呀，天兵天将真的追上了！


第131章 神秘老者

　　年兽的举动，再次刷新了高阳对他的认知。

　　这家伙不但是一个上古凶兽，而且还是一个超级惹祸精！

　　眼看着身后的天兵天将已经追了上来，高阳也只得顾着逃命了，不过在心里，他就早把瘟神主管史文业又骂了好几遍。

　　都怪这家伙，没事干了没让自己放什么年兽，年兽这东西是能随便放的吗？这下放出祸来了吧？

　　被天兵天将抓到的话，恐怕非但是年兽要面临严重的处罚，连他自己也不敢脱了干系，为今之计只有去找他的师父扫把星了，希望扫把星能帮忙摆平这件事吧！

　　高阳叹了口气，心中又是一阵无奈。

　　年兽似乎也是知道自己创了大祸，不用高阳吩咐，四蹄生风便奔了起来，很快就把身后的天兵天将远远的甩了开去，可是还没等高阳松一口气的时候，前面不远处的地方也是出现了一队天兵天将！

　　尼玛！这是包抄啊！

　　无奈，一人一兽又只得向另一边飞了过去，高阳回头一看，顿时又是一惊，只见身后居然出现了三队天兵天将，正从三个不同的方向包抄了过来，如果自己猜的没错的话，这前面不远处应该也是有着一队天兵天将，眼下自己似乎是无路可逃了！

　　既然无路可逃，那么只能先去虚无空间内躲一躲了，但是这里可是天庭，若是被人察觉出来的话，怕是会惹来很大的麻烦，到底该怎么办？

　　着急之下，高阳又开始四处张望了起来，寻找可以躲藏的地方。

　　就在这时，他忽而看到不远处的地方有一处浮在空中的小岛，岛上奇石耸立，看起来似乎是一个可以躲藏的好地方。

　　“年兽，去那里！我们得躲一下了！”

　　高阳拍了拍年兽的脑袋说道。

　　年兽会意，立刻便奔了过去。

　　到了地方一看，高阳顿时又傻了眼，这里奇石耸立没错，他自己一个人倒是也可以躲着，但是年兽这么大的体型却是无处可躲了。

　　他不死心，又转悠了一圈，结果还是没有找到适合年兽躲避的地方。

　　难道只能去虚无空间了吗？高阳有些着急的想到，总之无论如何，他都是不希望被这些天兵天将抓住的。

　　正想着，身后突然又传来一阵轻微的响动，吓得高阳心中就是一紧，回头一看，这才发现身后不远处的地方有一个石桌，石桌旁正坐着一位仙风道骨的老者。

　　这老者作一道人打扮，须发皆黑，手持一柄玉如意，一看就不是平凡之人，举手投足之间仿佛都带着一股傲然于世间的气势，此刻他正一脸微笑着看着一脸紧张的高阳。

　　看起来这老者似乎没有什么恶意，高阳也就松了口气，不过看着对方始终是一脸笑意的看着他，高阳心中也是有些奇怪，他好像并不认识这位神仙啊？

　　俗话说，礼多人不怪，在这里遇到了一位神仙，而且还是一位看起来就很厉害的神仙，高阳也不敢失了礼数，赶忙遛下了年兽背，然后走到那老者面前施了一礼，道：“晚辈见过上仙！”

　　关于称呼这个问题，他一直有些纠结，以他现在的身份，在天庭见了别的神仙应该是自称扫把星的，但是这个名号实在是不怎么好听，高阳也就懒得用了，反正见了别的神仙，尊一句上仙，喊一声前辈总是没有错的！

　　果然，高阳一开口，老者便满意的点了点头，让指了指对面的石凳对他说道：“坐！”

　　可是高阳眼下哪有心情去坐，他这会可是准备逃命来着。

　　正想着，不远处的空中便传来了一阵响动，高阳当下就慌了，得了，还是继续逃命吧！

　　正准备向眼前这位老者告辞继续逃命的时候，这见这位老者却开口道：“无妨，你就在这里，他们找不到你的！”

　　嗯？

　　高阳有些发愣，不过一瞬间他就反应了过来，心情又是一阵激动，看来这是遇到高人了啊！而且这高人似乎还想救自己，他当下不再推辞，赶忙坐了下来，接着回头一看身后的年兽，却是不由得又愣了一下。

　　只见一直都是威风凛凛的年兽，此刻却是十分温顺的趴在了地上，连他眼中之前那种让人不寒而栗的气息都消失的无影无踪了，变得异常的乖巧，简直像是一只温顺的家猫，不过是一只放大了数百倍的家猫。

　　高阳有些狐疑的看了年兽几眼，这才回过头去看向眼前的这位老者。

　　让他有些奇怪的是，这位老者明明就在他的眼前，他也可以看到这位老者的面容，但是每当他眨一下眼睛，这位老者的面容似乎都会重新变化一番，这当真是让他好奇不已。

　　老者先是抬头向远处打量了一番，接着便开口道：“看来你肯定是犯了不小的错，他们居然出动了四队天兵来捉拿你！”

　　言语之中，似乎有一丝调侃的意思。

　　高阳尴尬的笑了笑，忽而便对眼前这位老者多了几分亲切之感，他道：“其实也没什么，就是不小心去蟠桃园摘了几颗桃子而已！”

　　看出眼前这位老者并没有什么恶意，高阳也就不再隐瞒，将刚才发生的事情都讲了出来，不过他省却了自己给了小龙女一颗蟠桃、还有年兽将整个儿蟠桃树枝啃断的事情。

　　他哪里知道，这老者神通广大，自己的一举一动他早已知晓的一清二楚，之所以有此一问，也只是在试探他而已。

　　“你胆子倒是不小哇，你可知道那瑶池蟠桃园是王母的地盘？若是被抓到的话，可不是简单的一顿责骂就能了事的！”

　　老者也不戳穿他，只是淡淡一笑道。

　　“知道是知道，不过这事也不能怪我啊！是年兽这家伙嘴馋，非要去偷那蟠桃，不然也不会这样了！”

　　高阳说着，又狠狠的瞪了年兽一眼。

　　与此同时，身后不远处的地方，四方天兵天将已经聚集在了一起，正在查看着四周，看来用不了多久就会找到这里了。

　　高阳脸色顿时便有些难看起来了。

　　他忙道：“上仙救我！”

　　老者微微一笑，却是问他：“会下棋吗？”

　　“嗯？额……会一点。”

　　高阳有些回不过神来了。

　　老者轻手一挥，石桌上顿时便出现了一张棋盘。

　　“下棋吧！”


第132章 水火童子

　　下棋？这都什么时候了？我哪有心情下棋啊？

　　高阳心中很是苦闷的想到，眼下逃命才是最重要的，下棋算是怎么回事啊？但一看到那老者泰然自若的模样，心中不由得也是平稳了几分，这老者既然刚才说了要救自己，想必自然也是有着他的法子，自己索性就不去想了，陪他下棋算了！

　　想到这里，高阳这才收回了心思，准备与那老者下一盘棋。

　　而不远处的那些天兵天将，此刻也是汇聚在一起商议了起来。

　　为首的一个将官有些奇怪地说道：“真是怪了，刚才明明看到那一人一兽是往这边来的，怎么突然就不见了身影？而且我们是从四面一起围上来的，怎么还让他跑了？”

　　又有一将官道：“我看跑了倒未必，在这天庭他又能跑到何处去？定是躲在什么地方了！还是得快些将他抓住，不然王母怪罪下来，你我兄弟可是吃罪不起啊！”

　　这其中，有一将官善使神眼，只见他四下一望，便指着不远处的一座浮岛对其他几位将官说道：“我看到那里似乎有人，那偷盗蟠桃的贼人会不会在哪里？”

　　那里正是高阳所在之处！

　　反正眼下寻找不到偷盗蟠桃的贼人，既然有了些线索，又岂能轻易放过？当下四名将官便带着麾下天兵向浮岛飞了过来。

　　结果还没等到他们靠近的时候，却是有两个小道童从一旁飞了出来，拦住了他们的去路。

　　那两个小道童齐声道：“此处不是你们该来的地方，速速离去！”

　　这话惹的众天兵顿时便哄堂大笑了起来，很明显并未将这两个道童放在眼里。

　　两个道童也不恼怒，就这样看着眼前这群天兵，其中一人道：“笑完了没？笑完了就走呗！”

　　为首的一个将官便道：“你这小道童当真是好笑，我等乃是看守瑶池的天兵，奉命捉拿偷盗蟠桃的贼人，这天庭还没有我们不能去的地方，你们快快让开，莫要妨碍我们！”

　　这话惹的另一个小道童顿时便有些生气了起来，他道：“你们要捉偷盗蟠桃的贼人，我们也不会拦你，这便去呗，这里可没有你们要找的人！”

　　有一将官脾气不好，眼见着被两个不知道从哪里冒出来的小道童挡住了去路，耽搁了不少时间，当下便上前两步对着两个道童恶声道：“两个小娃娃快快让开，不然休怪我不客气了！你们这般阻拦我们，莫不是那里有什么见不得人的东西？或者说那偷盗蟠桃的贼人此刻就在那里！”

　　听到这话，两个童子立时就变了脸色，齐声喝道：“放肆！”

　　其中一个随手便从怀中摸出一条鞭子，然后便向那将官抽了过去，那将官没有想到眼前这个小道童居然敢跟自己动手，眼看着那一道鞭子朝着自己门面上落了下来这才反应了过来，只是为时已晚，那鞭子还是照着自己的脑门落了下来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那将官的肉身连带着神魂都被那一鞭给打爆了。

　　“大胆！”

　　眼看着同伴被两个不知道从哪里冒出来的小道童伤了性命，剩下的天兵顿时面色都是一紧，一声暴喝之后便准备将这两个道童拿住，但是畏惧他手中的神鞭，又不敢向前。

　　“大胆道童，你可知道我等乃是看守蟠桃园的天兵，尔等非但阻止我们寻找贼人，居然还打死了一个天兵，难道不知道这是犯了天条吗？”

　　其中一个将官怒喝道。

　　然而让他没想到的时候，这两个童子却是更为恼怒了起来。

　　其中一人怒道：“你们这些有眼无珠的狗东西，也不看看站在你们眼前的是谁就敢如此说话！还敢说我家师父是偷盗蟠桃的贼人？打死他已经算是好的了，不然定让他求生不得求死不能！”

　　听到这话，那将官顿时也是变了脸色，因为他已经看出来眼前这两个小道童来历不凡了，光看他手中的那条神鞭就知道定是出自实力高强的仙家之手，而他们口中所谓的师父，此时也肯定是正在他们身后那处浮岛之上了。

　　这样的仙人，不是他们这些看守瑶池的天兵可以得罪的，但是只是因为说了几句冒犯之语就被打灭了肉身跟神魂，这仙人也未免太霸道了些，难道他以为自己是三清吗？

　　想到这里，那将官便道：“不管怎么样，两位始终是伤了一个天兵的性命，这事必须要给我们一个交代，不然……”

　　“不然？不然怎样？捉了我们吗？那就要看你们有没有那个本事了！”

　　那将官话还未说完，便被之前手执神鞭打死天兵的道童打断了。

　　另一个道童似乎也不太想把事情闹大，便对那将官说道：“这事原本就怪不得我们，我师父在此与人下棋讲道，你们这些家伙无缘无故的就闯了过来，还出言相辱，我师弟气不过这才打了一鞭，谁知道你们这般不禁打？反正事已至此，多说也是无用了，你们要是想要交代的话，就去蓬莱岛碧游宫吧！”

　　“蓬……蓬莱岛……碧……碧游宫！”

　　那将官一听这话，脸色顿时便涨成猪肝色了，这蓬莱岛碧游宫是什么地方？那可是三清之一的太上灵宝天尊的居住之所，也就是说眼前的这两个小道童，就是碧游宫的水火童子了！

　　既然他们是碧游宫的人，那么他们口中的师父应该就是那位太上灵宝天尊圣人了！

　　等等……这童子刚才似乎说他师父正与人在此处下棋讲道……

　　天哪！原来那位太上灵宝天尊此刻就在此处啊！

　　一想到这里，那将官顿时便有些浑身无力起来，若不是被身边的几个天兵扶着，几乎就要栽下云端了。

　　千不该万不该，没调差清楚的时候就断言那偷盗蟠桃的贼人便藏在此处，更不该将那话说了出来，三清皆是圣人，是天庭至高无上的存在，居然被说成是偷盗仙桃的贼人，也难怪那两个道童会这般生气了！

　　此时此刻，他哪里还敢要什么交代，只想着赶紧脱身才是，万一那圣人追究起来，他们这些天兵可是一个都活不了了。

　　公然侮辱圣人，这在天庭可是莫大的罪过，就算是他们今天全部都死在这里了，王母也是不会多问的，没准还得去给灵宝天尊赔罪道歉！

　　比起那被偷盗了的蟠桃，眼下才是真正的祸事了！


第133章 以棋讲道

　　一时间，这些天兵天将都有些不安了起来。

　　明白的，知道自己惹下了天大的麻烦，不敢轻易动弹，不明白的，只是畏惧那童子手中的神鞭，同样也是不敢动弹。

　　水童子顿时也有些无奈了起来，心说我话都说的那么明白了，你们这些家伙怎么还不离开啊？难道非得再挨上一鞭吗？

　　火童子的脾气比水童子要暴躁许多，眼看着眼前这些家伙还不肯离去，“啪”的一声又甩了一下鞭子，这声音听在众天兵耳中，当真是让他们心惊胆战！

　　火童子怒道：“怎么还不走？是不是还想吃我的鞭子？”

　　听到这话，众天兵这才如释重负般的醒悟了过来，然后对着水火童子慌乱一拜，便要踏云离去。

　　“且慢！”

　　就在这时，水童子的声音突然又响了起来。

　　一声且慢，听在众天兵耳中，丝毫也不亚于死亡之音，众天兵只得又颤颤巍巍的转过身来。

　　水童子道：“今天的事情，我希望你们谁都不要告诉，同样的，我们也不会将此事告诉师父，如何？”

　　为首的三个将官一听这话，紧张的心情这才终于放了下来。

　　其中一人赶忙抱拳道：“两位童子放心，此事我们绝对不会向任何人提起，既然无事，那么我们就告辞了！”

　　水童子点了点头道：“去呗！”

　　众天兵这才赶忙逃了开去，仿佛惧怕这水火童子反悔一般，直到再也看不到这水火童子的身影，这才停了下来。

　　刚才的惊险一幕，至今还是历历在目，其中一人道：“虽然那水火童子说了不再追究此事，但是我们总归是丢了一个天将的性命，这事回去如何跟王母交代？”

　　接着又有一人摇手一指远处的一座山脉道：“刚才我看到有不少的小妖往那个方向逃去了，其中有几只似乎还带着蟠桃，虽然那个大贼我们抓不到，但是抓几只小妖回去交差也是可以的，至于刚才的事情，就说是抓捕小妖的时候出了意外算了，想必王母也是不会过问的！”

　　众天兵一商量，觉得这还真是一个不错的办法，反正那偷盗蟠桃的大盗一时半会也是找不到了，抓几只小妖充数倒也算是不错，而且这些小妖的确是随身带着蟠桃，这也不算是冤枉他们，死去的那名天兵，就说抓捕小妖的时候被小妖伤了性命算了，谁让他那么不开眼，居然敢辱骂圣人，圣人也是能骂的吗？

　　这样想着，一行天兵这才重整旗鼓，浩浩荡荡的向那座山脉飞了过去。

　　天兵离去之后，水火童子顿时又有些无聊了起来，时不时的还想偷看一下，看看师父到底在说些什么。

　　火童子道：“真是搞不懂师父是怎么想的，居然会如此袒护这个偷盗蟠桃的凡人！”

　　“师父不是说了吗？这是命数，合该他命里有这一劫，本来应该是被那天兵天将捉了去，师父出面帮他化解，这是他的造化，而且你别忘了，在师父的徒弟中，有个家伙不但是偷了桃子，还闹了天宫呢？”

　　水童子一脸认真地说道。

　　火童子似有所悟地说道：“你说的是那只猴子吗？不过师父到现在也没正式认他，也不知道是为了什么！”

　　水童子笑笑道：“师父的想法，不是你我可以揣测的，咱们还是好好守在这里吧！”

　　他们口中所谓的那只猴子，自然就是那大闹天宫的齐天大圣孙悟空了，而且他们居然是无意间说出了一件天大的秘事，不过这是后话，暂且不提。

　　这边，高阳正在陪着眼前这位老者下棋，对于外面刚才发生的一切都浑然不觉，自然也不知道此刻坐在他对面的便是威名赫赫的三清之一太上灵宝天尊，若是知道了，怕是他早就吓尿了！

　　他自小就喜欢下棋，甚至还得过不少的奖，但是跟眼前这位老者对弈起来，他才知道什么是天外有天、人外有人，对方几招下来，早已让他招架不住，心情都有些急躁了起来。

　　老者道：“下棋讲究心静，你心不静，还如何下棋？我这里有粒静心丹，吃了它你的心也就静下来了！”

　　说着便递过来一颗丹药。

　　高阳道了声谢，接过丹药一看，只见这是一枚青色的丹药，如小拇指指甲盖般大小，里面不时有阵阵光芒闪现，很明显不是一般的丹药可比的！

　　高阳也不客气，当下便吞服了下去，一时间，腹内便升起一股暖流，开始在身体各处游走了起来，之前的烦躁之感果然不见了踪影，心神都变的清明了起来。

　　高阳赞道：“上仙这丹药果然是十分的神奇！”

　　老者笑了笑道：“丹药这种东西，始终只是身外之物，若是毫无悟性，吃再多的丹药也只是无济于事而已！”

　　高阳似懂非懂的点了点头，接着又开始凝神盯上了眼前的棋盘。

　　老者接着又道：“这下棋，其实也是一种道，棋盘为天地，棋子为世间万物，若是掌握了这棋盘，世间万物便可以由你所控！”

　　高阳若有所思的抬头看了看老者，眼神中闪过一丝迷茫之色。

　　老者道：“你只管静心思考棋局，别管我说些什么！”

　　高阳只得点了点头，随即又盯上了眼前的这盘棋，但是老者的话，却还是不断涌进了他的耳中，虽然不一定能听懂这是什么意思？但他却很是受用。

　　“世间万物，皆可为道，只不过道道不同而已，蝼蚁为道，虎狼亦为道，凡人为道，仙神亦为道，然悟大道者，却寥寥无几，皆因大道乃是天之道，唯有……”

　　就这样，在那老者好似天籁梵音般的徐徐讲述中，高阳陷入了一种奇妙的境界中。

　　也不知道过了多久，他终于醒悟了过来，结果一抬头，眼前哪里有什么老者，接着低头一看，桌上又哪里有什么棋局？

　　奇怪？这到底是怎么回事啊？我怎么会在这里？

　　高阳有些奇怪的想到，他脑子有些昏沉沉的，好像被人塞进了不少的东西一般。

　　“好奇怪的梦啊！”高阳嘀咕道：“我居然梦到了一只年兽！还有小龙女和蟠桃，真是太荒唐了！对了，今天是来打扫瘟神殿的，我得赶快过去了，不然等下师父又要骂我了！”

　　想到这里高阳这才赶忙站起身来，谁知当他转身的时候，却是撞到了一个毛茸茸的家伙。

　　等看清眼前这个家伙之后，高阳这才回过神来！

　　原来这一切都不是梦啊！我他妈真的偷了蟠桃啊！


第134章 坑爹的史文业

　　看着眼前的年兽，之前经历过的事情顿时又一一浮现在了脑海，高阳这才回过神来，原来这一切都不是梦，自己真的是闯祸了！

　　接着四下一望，刚才前来追捕他的天兵天将已经不见了，陪他下棋的那个老者也是没了身影。

　　再回想起刚才那老者说的那些话，高阳心中又是一阵迷茫。

　　“算了，不想了！还是先把年兽还给史文业，然后再去找师父吧，偷盗蟠桃这事，怕是没这么容易解决的！”

　　心中拿定了注意，高阳这才重新爬到了年兽背上，一人一兽便往瘟神殿的方向去了。

　　还好这一路上并未遇见任何的天兵天将，也不知过了多久，终于又来到了瘟神殿，只不过此时的瘟神殿却是有些异常。

　　之前高阳来到这里的时候，瘟神殿前的两盏神灯是点着的，而且神殿里面也是有些许光亮的，而现在，门前的神灯不止为何熄灭了，神殿内也是没有一丝光亮。

　　虽然天庭没有黑夜，但是瘟神殿地处偏僻，似乎又被施了某种禁忌，所以这才显得犹如黑夜一般。

　　这情况看起来有些不对头啊！

　　高阳有些疑惑的想着，也不走前门，直接骑着年兽便来到了之前的那处院中，院中依然是一片杂乱，没有丝毫的变化。

　　“上仙，您在吗？我把年兽给您带回来了！”

　　四下打量了一番，没有看到史文业的身影，高阳这才扯开嗓子喊了起来。

　　然而回应他的，只有年兽不满的哼哼声。

　　不知为何，高阳心中突然有了一种不安的感觉。

　　他下了年兽背，径直便往史文业的宫殿跑了过去，没过多久眼前便出现了一只大鼎，正是之前装有瘟疫之火的大鼎，不过此时，那鼎中的瘟疫之火早已不见了踪迹。

　　我擦！高阳忍不住便骂了一声，心说这史文业该不是跑路了吧？

　　仔细想想似乎还真有这种可能，这家伙之前就透露出了想让自己带走年兽的想法，看到自己不答应后，这才又用了所谓“放年兽”的法子，并用自己身上的瘟疫之毒来威胁自己。

　　等等……瘟疫之毒！他跑了我身上的瘟疫之毒该怎么办？

　　高阳心中一急，赶忙查看起自己的手腕，结果手腕处却是什么也没有，之前的绿线居然消失的无影无踪了！

　　这到底是怎么回事啊？

　　高阳真是越来越不明白了，他不死心，又在瘟神殿各处转了个遍，想找到瘟神主管史文业，只是依旧是没有看到史文业的影子。

　　妈的！看来这家伙真是跑路了，坑爹的史文业！

　　高阳心中怒骂道，这时他才明白，之前所谓的瘟疫之毒应该只是史文业耍的一个小花招了，为的就是让自己把年兽带离这里，然后方便他跑路！

　　他倒好，拍拍屁股就闪人了，但是自己这下可是真麻烦了，首先因为偷盗蟠桃，他现在应该是天庭的通缉要犯了，然后其次，史文业做了甩手掌柜，这年兽八成得是让他来照顾了，摊上这么个惹祸精，以后的人生真是越来越精彩了！

　　“哎！”

　　想到这里，高阳顿时又叹了口气，偷盗蟠桃这么大的事，要是被抓到也不知道会面临怎么样的处罚，自己有没有以后还不知道呢？

　　既然史文业不在这里，那么继续在这里待下去也是毫无意义了，而年兽也不能没有人照顾，不然依着这家伙的性子，迟早也会被各路神仙给剥皮拆骨了！

　　恍然间，高阳倒是觉得自己跟年兽都快成一对难兄难弟了！

　　再次骑在年兽背上，高阳将扫把星令牌拿了出来，然后喊了三声师父。

　　短暂的沉默之后，便是一阵暴喝响起，吓得高阳差点都拿不住手中的令牌了。

　　“臭小子！你这几天躲到哪里去了？”

　　不是……什么叫这几天？我这不是今天刚来打扫了瘟神殿吗？

　　高阳有些好奇的想着，接着赶忙回过神来，便急忙说道：“师父，您现在在哪？我能不能过去找您？我想我可能闯祸了，这次无论如何您也得救救我！”

　　“为师就在扫把阁，你赶紧过来吧！你这次不但是闯祸了，而且还是闯了大祸了，行了，有事见面再谈，你赶紧的！”

　　扫把星催促道。

　　听到扫把星这么说，高阳心中更是着急了几分，没想到这事传的这么快，居然连师父都知道是自己……不对！是年兽偷了蟠桃，看来这事闹得真是蛮大的，怕是没有那么容易就可以解决的了！

　　“哎，死就死吧！”

　　叹了口气，高阳这才骑着年兽又向扫把阁飞了过去。

　　这一路上，高阳当真是心惊胆战，唯恐从旁边突然窜出一队天兵天将，然后将他就地正法了，不过还好，这一路上并没有遇到什么神仙。

　　天庭搬迁，神仙都迁到北天门那边去了，这南天门就开始荒废了，之前高阳还觉得有些冷清，现在他心中却满是欣慰，不然怕是他早就被人抓到了。

　　年兽这样的体型，扫把阁自然是进不去了，高阳只得让年兽在门口等候着，自己则是推门走了进去。

　　“怕我自己会爱上你，不该让自己靠的太近，怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的勇气……”

　　推开门的一刹那，这句熟的不能再熟的歌词便钻入了高阳的耳朵，接着眼前的出现的一幕瞬间便让他有些回不过神来了。

　　高阳之前有从人间带来了不少的家具和日用品，同样也带来了不少的电器，比如这台音响设备，但是天庭是没有电的，这些东西自然也是没了用武之地，高阳本来想着以后有时间了搞个发电机上来，结果没想到扫把星却是不知道用了什么法子给这些电器都通上了电。

　　柔和的灯光、响亮的音乐、崭新的冰箱以及那正在播放着MV的巨大平板电视机还有那个正躺在真皮沙发上手拿玻璃杯正品尝着红酒的男人，这一幕要是出现在人间，那的确是没什么奇怪的，可是出现在天庭，那就未免太怪异了吧？

　　高阳嘴角不由得便抽了一下。

　　何止是怪异，简直就是他妈的太奇怪了！


第135章 圣人讲道

　　面对眼前这一副奇怪的场景，高阳也是愣了好大一会儿，接着又赶忙反应了过来，现在可不是发愣的时候啊！

　　老远的看到高阳走了过来，扫把星便对他竖起大拇指夸赞道：“徒弟啊！你从人间带来的这些玩意还真是蛮不错的啊！特别是这个会唱歌的盒子，简直是太厉害了！”

　　高阳心中无语，心说这哪里是什么盒子，这明明是音响好吗？但是他心中着急，也没什么心情跟扫把星探讨这个。

　　随手将音箱关了，高阳这才走到扫把星面前一脸苦闷地说道：“师父，我闯祸了，这次您可得救救我！”

　　扫把星冷哼一声，这才说道：“你也知道自己错了是吧？”

　　听扫把星的语气，似乎并没有怎么生气，高阳提到嗓子眼的心这才重新放了下来，随即他赶忙一脸讨好的端起桌上的红酒又给扫把星倒了满满的一杯。

　　“师父，徒弟真的是知道错了，我保证，以后再也不会犯了，你大人有大量，帮帮徒弟呗！”

　　“哼，你个臭小子，帮你倒是没什么问题，但是你得给我说说你到底错在哪了，为师看看你有没有长记性！”

　　扫把星一脸享受的喝了口红酒，然后眯着眼睛开始回味起来。

　　高阳叹了口气，这才低头做起了自我检讨。

　　“我不该听信瘟疫主管史文业的话，被他诓骗着把年兽带了出来！不该带着年兽在天庭四处游荡，也不该去那蟠桃园，在年兽偷盗蟠桃的时候也没有阻止他！结果……”

　　“咳咳咳……”

　　高阳话还没说完，却是被一阵咳嗽声打断了，他抬头一看，便看到扫把星正满脸通红的咳嗽着，一只手还指向了自己，脸上的表情都变的有些狰狞了起来。

　　“师父您没事吧？”

　　高阳一脸关切的问道，看扫把星的模样，似乎是被红酒给呛到了。

　　“我没事？我没事？你看为师我像没事的样子吗？”

　　扫把星随手将酒杯放在桌上，然后一脸恼怒的看着高阳说道。

　　“不是……这又是怎么回事啊？您刚才不是说要帮我的吗？怎么现在又这样了？”

　　高阳有些摸不着头脑地说道。

　　“帮你？对对对……为师是说过这话，但是为师指的并不是这件事啊！你小子到底是惹了多大的麻烦啊？又是年兽又是偷盗蟠桃的，你这十天就干这事去了吗？”

　　扫把星简直要抓狂了，这个徒弟真是一点都不让自己省心，自己原本要说的是高阳这十天都没有来过天庭打扫卫生，没想到高阳却是给他来了个更劲爆的消息！

　　等等……十天？什么十天啊？算算时间自己应该是在天庭呆了不到半天而已，怎么就十天了？

　　这样想着，高阳便开口问道：“师父啊！您刚才说的十天是什么意思？”

　　“什么意思？你还敢问我什么意思？”扫把星没好气地说道：“你已经十天没有来天庭打扫了知道不？”

　　这怎么可能？高阳一下子就有些懵了，心说不对啊！我明明是今天来的才对，怎么可能突然一下子就过去十天了？

　　接着赶忙又从口袋将手机拿了出来，准备看下今天的日期，手机虽然在天庭接收不到信号，但是其他功能还是可以正常使用的，结果让高阳没想到的是，手机居然没电了！

　　这怎么可能？我明明记得手机之前是充满电的啊！而且我也没怎么使用，怎么现在突然就没电了？

　　难道真如扫把星所说，时间已经过去十天了？

　　天庭一小时等同于人间三小时，这样算下来的话，那岂不是说已经过去一个月的时间了？这样手机没电倒是也说的过去了，可是不对啊！时间怎么突然就过去那么快了？为什么自己毫无察觉？

　　眼看着高阳一脸迷茫，扫把星似乎也察觉到有些不对劲了，问道：“你不知道已经过去十天了吗？”

　　高阳茫然的摇了摇头，他还没搞清楚这到底是怎么一回事。

　　扫把星又问道：“那你这些天都在哪里？在干些什么？”

　　“我哪也没去，我一直都在天庭啊！”高阳想了想说道：“年兽偷了蟠桃之后，我便带着他逃跑了，然后身后不断有天兵天将追来，我就找了个地方躲着，结果那地方刚好有个神仙，还让我陪他下棋，一边下棋还一边给我讲一些奇怪的道理，然后等我回过神来的时候，那神仙已经不在了，然后我就又去了瘟神殿，准备把年兽还给史文业，结果史文业已经不在瘟神殿了，后来我就来找师父您了！”

　　扫把星脸色顿时就变的有些古怪了起来，他道：“你说的那个让你陪他下棋的神仙，长的什么样子？”

　　高阳仔细回想了一下，不知为何，却是怎么也想不起来那老者的样子，最后只得无奈说道：“我也不知道怎么回事，突然想不起来了，不过我记得他手中好像是拿了一个玉如意！”

　　玉如意？

　　听到这里扫把星眼皮便跳了一下，神情更加古怪了起来，他又问道：“那么那个神仙下棋的时候跟你说了什么？”

　　高阳又想了一下，便道：“他好像是说什么世间万物，皆可为道，然后道道不同，还有什么大道天道之类的东西，我有些记不清了，怎么了师父？您认识那个神仙吗？”

　　眼看着扫把星突然这么在意，高阳倒是有些好奇了起来，心想师父不会是认识那个神仙的吧？

　　扫把星不语，而是又揪了揪自己的山羊胡，然后开始在房间内来回走动了起来。

　　大造化啊大造化，如果自己猜的没错的话，自己的这个傻徒弟遇到的就是三清之一的灵宝天尊了，要知道这天道就是圣人之道，除了圣人之外谁又会讲这天道？

　　只是这灵宝天尊贵为三清之一，怎么会如此在乎一个小小的凡人？居然还亲自为他讲道，而且讲的还是圣人之道！

　　这当真是太让人匪夷所思了！

　　天庭的神仙，虽然都已得道成仙，但是神也分三六九等，所以神仙中人一旦悟道，便会闭关修炼，少则数年，多则数十年，这都是经常有的事情，自己的这个傻徒弟一定是在灵宝天尊讲道的时候悟道了，所以这才十天如片刻般的过了下来。

　　想到这里，扫把星又若有所思的看了高阳几眼。


第136章 瘟神没有一个好东西

　　虽然不知道灵宝天尊为何如此，但是对于自己的这个傻徒弟来说，这可当真是求之不得的奇遇了！

　　眼看着扫把星仍然在屋内来回踱着步子，而且还是一脸若有所思的表情，高阳心中便越是有些着急了起来。

　　片刻之后，他忍不住开口道：“师父，您倒是说句话啊！我现在该怎么办？现在瑶池的天兵天将可能还在到处抓我呢？”

　　扫把星这才回过神来，高阳此时还面临着一个大麻烦呢？

　　蟠桃园被盗的事情，扫把星的确也是知道的，据说那偷盗蟠桃的贼人到现在还没有抓到，然后那一众天兵为了息事宁人，便去抓了几只小妖充数，不过扫把星可没想到，那偷盗蟠桃的贼人就是自己的徒弟！

　　接着忽而又想起高阳刚才说过的话，扫把星便道：“你不是说偷盗蟠桃的是年兽吗？这家伙现在在哪？”

　　“就在门口呢！不过他体型太大，我没让他进来！”

　　高阳道。

　　扫把星一脸疑惑的看着高阳说道：“你是说，年兽现在会听你的话了？”

　　“没错！”高阳点了点头说道：“这事我也是蛮奇怪的。”

　　不会吧！这该死的史文业，真的就这么干了？

　　扫把星顿时又皱起了眉头，心中将史文业骂了好几遍。

　　“师父，这又是怎么回事啊？”

　　高阳再次开口问道。

　　扫把星解释道：“你有所不知，天庭大搬迁，这史文业本来也是应该跟他的四位兄弟一起搬迁的，但是这史文业在万年之前收养了年兽，他要想离开，必须先处理掉这只年兽，毕竟这年兽不在天庭封神之列。

　　杀了他吧？年兽是上古凶兽，以他自己的力量根本杀不死他，而且有万年的情意在，他自己也不忍下手！

　　放了他吧？又怕这家伙引起什么祸事，毕竟这年兽以前可是以食人为生的。

　　找人托付吧？他自己在天庭的人缘也不怎么好，而且这年兽的名声也是臭不可闻，所以史文业搬迁的事情也就一直耽搁了下来，直到他遇到了你，这该死的史文业，居然敢坑我的徒弟，下次要是被我遇到的话，非得狠狠揍他一顿不可！”

　　扫把星说着，便有些恼怒了起来。

　　瘟神果然没有一个好东西！

　　高阳也是叹了口气，事情的真相果然和自己想的差不多，自己果然是被史文业给坑了。

　　接着他便道：“既然已经找不到史文业了，这年兽肯定也是没办法还给他了，师父您能不能先找个地方帮忙先养着年兽，等以后遇到他的时候再还给他？”

　　没想到扫把星却是无奈的看了高阳一眼，然后摇了摇头说道：“徒弟哎，实话告诉你吧！这年兽以后就只能由你来养了，而且你也别想再把他还给史文业了，这家伙以后就是你的了！”

　　“您还是饶了我吧！”高阳哭丧着脸说道：“这家伙就是一个超级惹祸精，我伺候不起啊！”

　　“这个没办法啊！如果为师猜得不错的话，这年兽肯定是跟你签订了子母咒，这是一种十分狠毒的奴役咒，等同于把年兽的性命跟你绑在了一起，你要是死了，这年兽也活不了，同样的，这年兽也不能违抗你的任何命令，不然你以为你一个凡人是怎么让一只上古凶兽乖乖听话的？”

　　听到扫把星这么说，高阳这才想起之前史文业的那一番奇怪的举动，原来那就是在签订子母咒啊！

　　史文业这家伙，心机实在是太深了！

　　一想到自己以后永远都摆脱不了年兽这个惹祸精，高阳顿时就有些无语了。

　　扫把星接着说道：“至于偷盗蟠桃那件事，其实说大不大，说小也不小，没准过一段时间就不了了之了，不过不管怎么说，你最近还是得安分些，别再搞出什么事了，为师会帮你留意的！”

　　扫把星说这话，并非只是在安慰高阳而已，据他了解，瑶池的天兵天将自从抓了那些小妖之后，就没有在天庭搜捕什么贼人了，大概是真把那些小妖当做偷盗蟠桃的贼人了，不过这样也好，最起码高阳目前来说还算是安全的！

　　偷盗蟠桃，这在高阳看来是目前最为重要的事情，听到扫把星这么说，他这才松了口气，不过他却没有想到，因为这一件事，却是连累了不少的天庭小妖。

　　不管怎么说，看来目前自己还是需要去人间避避风头的。

　　想到这里，高阳便对扫把星说道：“师父，那要是没什么事的话，我就先回去了，等过了这阵子我再来吧！”

　　“你准备回到哪里去？”

　　扫把星问道。

　　“当然是人间了，不然还是哪儿？”

　　高阳有些奇怪地说道。

　　接着他猛然间似乎想到了什么，脸色一下子就变的难看了起来。

　　要知道高阳来天庭，是以灵魂的方式来的，而身体则还是在人间，平常这倒也没什么事情，但是这次他却是一下子在天庭呆了十天，按照人间的时间计算，他已经是在天庭呆了一个月了！

　　天哪！一个月啊！灵魂倒是没什么事，但是肉体却肯定是遇到了大麻烦了，虽然有土地公的照应，但是谁知道自己不在的这一个月到底发生了什么事啊！

　　想到这里，高阳便火急火燎的跟扫把星道了别，便要回到人间去，谁知这时，扫把星却是一把拉住了他。

　　“走之前把门口那玩意也给带走吧！为师可不会帮你照顾他！”说着又递给了高阳一个巴掌大小的小布袋，道：“这是乾坤袋，是可以装活物的，把年兽也一起带到人间去吧，反正他跟你签订了子母咒，你的话他是一定会听的！”

　　高阳急着赶回人间，随手便接过了扫把星递来的乾坤袋，到了门口之后二话不说便直接将年兽装到了里面，然后赶忙回到了人间。

　　再次睁开眼睛的时候，入眼的便是一片白色，伴随而来的还有一股消毒水的味道。

　　果然是到医院了！

　　高阳心中暗自松了口气，还好自己是被送到了医院，不然他现在很有可能浑身发臭的躺在自己的家里。

　　接着扭头一看，便看到冯雨菲正趴在自己的身边睡觉，鼻翼一开一合，煞是可爱。

　　高阳心中又是一阵感动，没想到自己醒来看到的第一个人居然就是自己最想见到的人，而且看样子冯雨菲应该是陪了自己不少时间了。

　　算算时间，自己已经是睡了一个月了，这时醒来，全身上下连骨头都是麻的，高阳急切的需要活动一下。

　　为了不惊醒冯雨菲，高阳轻手轻脚的掀开了被子准备下来，谁知伴随着一阵轻微的响动，冯雨菲还是醒了过来。


第137章 一月之后

　　高阳刚掀开被子，还没来得及下来，一边的冯雨菲忽而便动了一下，接着只见她睡眼朦胧的抬起了头，看向了高阳。

　　高阳笑着招了招手道：“哈喽！”

　　谁料冯雨菲只是看了他一眼，接着又埋头睡了起来。

　　额……高阳一下子有些无语了，就在他考虑着到底要不要叫醒冯雨菲的时候，冯雨菲忽而又猛地抬起了头，一双大眼睛就盯在了他的身上。

　　“你……你醒了？”

　　冯雨菲惊道。

　　“我想应该是吧！”

　　高阳笑着说道。

　　没有多余的话语，冯雨菲忽而便扑了上来，然后紧紧的抱住了高阳，接着没过多久，便开始哭泣了起来。

　　高阳最怕的就是女人哭，冯雨菲这一哭，瞬间让他慌了手脚，只得安慰道：“别哭了，别哭了，我这不是醒来了吗？”

　　就在这时，病房的门忽而被人推了开来，然后楚道生便走了进来。

　　“哎？高阳，你醒了！”

　　看到高阳的第一眼，楚道生便兴奋的大喊了一声，然后随即又快步跑了出去，搞的高阳很是莫名其妙，不知道这个家伙在搞什么鬼，不过有了这个小插曲，冯雨菲倒是停止了哭泣，只是一脸委屈的看着他。

　　“对不起，让你担心了！”

　　轻轻擦去冯雨菲脸上的泪珠，看着冯雨菲有些红肿的眼睛，高阳心中也是一阵难受。

　　冯雨菲摇了摇头，接着却是“噗嗤”一声笑了出来，一边擦着眼泪一边说道：“我现在的样子是不是很难看？”

　　“怎么会呢？你永远是最漂亮的！”

　　高阳柔声说道。

　　四目相对，便是一股柔情升起，很快，这股柔情便越加泛滥了起来，眼看着就要发生点什么的时候，却是被病房外一阵杂乱的脚步声打断了。

　　接着门又被“呼啦”一声推了开来，然后一堆人鱼贯而入的涌了进来，为首的便是楚道生和一个穿白大褂的老中医，身后还跟着几个护士，不知怎么的，高阳总觉得这个老中医有点面熟，但是一时间又有些想不起来在哪里见过。

　　知道这些医生是来为高阳检查身体的，冯雨菲也赶忙让开了身子，然后在高阳强烈的抗议声中，便被强行做了一番检查，眼看自己是拒绝不了了，高阳也就开始配合了起来，检查完毕之后，除了冯雨菲和楚道生还有那个老中医，其他人也都出去了。

　　老中医这才一脸笑意的看着高阳问道：“小伙子，你还认识我吗？”

　　自从这老中医出现在高阳视野中的时候，高阳总觉得十分的眼熟，但就是想不起来，这时听他说话，突然就想了起来。

　　“我想起来了，您就是上次警察抓人的时候参与救援的那个老医生吧？”

　　高阳开口说道。

　　这个人不就是上次抓捕刀疤哥一伙遇到的那个老中医吗？

　　果然，听到这话，老中医笑着点了点头，然后说道：“没错，就是我！”

　　一旁的楚道生有些着急的向那老者问道：“爷爷，他到底有没有事儿啊？您倒是说句话啊！”

　　爷……爷爷？这是怎么回事？

　　高阳有些疑惑的想着。

　　老中医看着楚道生说道：“放心吧，他的体质异于常人，基本上是没什么问题的，不过我建议还是先留院观察两天在出院的好！”

　　“别！”高阳马上举手抗议道：“我已经没任何的问题了，我想现在马上出院！”

　　已经躺了一个月了，再让他在这里躺上两天，那不是要他的命呢吗？

　　最后在冯雨菲的劝说下，高阳只得无奈的答应在这里再待一晚，不过他也没闲着，在冯雨菲的帮助下把这一个月发生的事情都给理了理。

　　首先第一个发现自己昏迷的人是冯雨菲，但是送自己来医院的却是楚道生，因为自己昏迷不醒，所以冯雨菲帮忙联系了高阳在老家的父母，他的父母早在很早之前就赶来了，因为这会儿有冯雨菲陪着，所以他们回家休息去了，等到晚上再来换她。

　　这一个月内，高阳的宠物食品加工厂也是遇到了很严重的问题，因为没有了他的秘方，所以工厂大概在半个月前就停止了生产，吴发现在愁的要命，虽然很早之前他就不再接受任何的订单了，但是他现在手里仍然拿着好几个之前接下的大订单，但是没有高阳的秘方，也就没法生产，没法生产也就没法发货，所以他最近急的火烧火燎的，天天往医院跑。

　　不过，让人欣慰的是，自家的宠物粮现在在市场几乎是卖到了供不应求的场面，几乎是占领了整个华阳省的高端宠物市场，而且很多地方都卖到断货了。

　　其次在自己昏迷的这段时间，李素素、小野三次郎还有冯雨菲的父母等人也都是时不时的前来看望他，甚至连李道玄和黄献忠都前来看望过他，还有一些上次救了的特警也来过，总之，他昏迷的这一段时间，几乎认识的人都来看望过他。

　　更要命的是，他自己似乎还引发了一个医学话题，因为他在昏迷的这段时间，并没有任何的进食，甚至连喝水都没有，但是他的身体却始终维持在正常的水平，这让医院里的医生十分的惊讶，他自己也是差点就被那些充满好奇心的医生拿去解剖了。

　　不过好在楚道生的爷爷楚少华出面，也就是高阳之前见过的那个老中医，他在这个医院很有影响力，这件事也是在他的努力下这才平复了的。

　　高阳自己也察觉出来了，直到现在他仍然能感觉到身体里的生气涌动，这是来自于生泉的力量，自己昏迷不醒的这段日子，是生泉保住了自己的性命。

　　此外，家中的那些小妖们仍是由土地公照顾着，倒是没出什么岔子。

　　总之，这一个月以来发生了很多事情，看来自己是有的忙了。

　　首先要做的就是先恢复工厂的生产，毕竟高阳目前的主要经济来源就是来自这家工厂了。

　　一个电话过去，没过多久吴发就赶到了医院，空间内的湖水是老早就准备好的，直接拎几桶出来就是了。

　　两人聊了几句，吴发就火烧火燎的又要赶回去，说是自己现在接了一大推的订单，就等着秘方开始生产了，随后便离开了。

　　接着高阳又给父母打了个电话，报了个平安，让他们好好休息一晚，自己明天就会回去，据冯雨菲所说，在自己昏迷的这段时间里，他的母亲可是没怎么休息，这让高阳心中又是感动又是自责。

　　一个月啊！漫长的时间！


第138章 蟠桃（上）

　　虽然楚少华再三叮嘱了高阳必须要留院观察，但是高阳哪里在医院里呆得住，他现在急切的需要活动一下，还有填饱肚子。

　　生泉水虽然可以维持身体的需要，不会让他产生饥饿感，但是高阳心理上却是已经饿的不行了，他现在很需要大吃一顿。

　　“可是医生说了你现在还不能出院，必须要留院观察才可以！”

　　冯雨菲有些无奈地说道。

　　“我知道！”高阳一边换着衣服一边说道：“所以我打算明天再让楚道生帮我办理出院手续，这样我今天也不算是出院了吧？”

　　“你这是强词夺理！”

　　“别管什么强词夺理不夺理了，我都已经躺了一个月了，你打算让我再躺下去啊？再说我真的已经没啥事了啊！”高阳说着便摆出了一个健美的姿势给冯雨菲看。

　　“你看，我现在身体倍棒啊！”

　　看着高阳有些滑稽的模样，冯雨菲也是忍不住笑了起来，她道：“那好吧，你现在想去哪里？”

　　高阳拍了拍肚皮。

　　“先去吃东西！”

　　出了医院，天色已经有些黑了，打了辆出租车，两人便向一家饭店驶了过去。

　　一顿饱餐之后，两人手拉手开始在河边散起步来。

　　今晚的夜色很美，星辰遍布天空，老远的就能看到一条银河流过天际。

　　高阳笑着指着那条银河对冯雨菲说道：“你知道吗？其实银河真的很美！”

　　冯雨菲抬头一看，道：“是蛮漂亮的！不过也蛮可怜的！”

　　“可怜？这是为什么？”

　　高阳有些好奇了。

　　冯雨菲白了他一眼道：“牛郎织女的故事你没听过吗？就是这条银河将他们隔了开来，如果没有这条银河的话，说不定他们就能天天见面了！”

　　牛郎织女？

　　对啊！据说织女应该是住在银河边上的，看来下次自己有机会得去见见这位传说中的仙子了。

　　这样想着，高阳便道：“这也未必，说不定我能帮到他们呢？”

　　话刚说完，便看到一双小手便贴在了自己的额头。

　　冯雨菲说道：“我就说应该让你留院观察的吧！这才刚出院就又发烧了！”

　　高阳顿时便是一阵无语。

　　忽而就在这时，他猛然想起了什么，赶忙一脸兴奋的对冯雨菲说道：“走，快跟我回家，我有好东西给你！”

　　“什么好东西啊？”

　　冯雨菲一脸好奇的问道。

　　“去了就知道了！”

　　高阳说着便随手招了一辆出租车，然后拉着冯雨菲上了车。

　　高阳的父母虽然也是来到了平西市，但是他们却没有住在高阳的家里，而是住在一处吴发帮忙寻找的房屋里，这倒不是吴发故意这么干的，而是冯雨菲第一次带着高阳的父母来到高阳家的时候，高阳的父母就被院子里的那些小妖们给吓了一大跳。

　　虽然冯雨菲在三保证这些动物不会伤人，但是高阳的父母还是不敢住在这里，后来无奈之下，吴发只能暂时先给高阳的父母临时找了个住处，所以在高阳昏迷的这些日子里，高阳的家里始终都是无人居住的。

　　哦……不对，仔细想想似乎应该还是有一只小狐狸的才对！

　　门一打开，老远的就看到土地公迎了上来，两边的植物中也是一片响动，一大群小妖瞬间便涌了出来。

　　看到这些小妖的模样，高阳顿时也就明白为什么父母不敢在这里住下去了，这一个月以来，这些小妖们长的实在是有些太吓人了，个头比之前还要大了一倍不止，连他自己见了都有些发愣。

　　“高人，您终于回来了啊！”

　　来到高阳身边之后，土地公便一脸兴奋的喊了起来，接着那些小妖们也是叽叽喳喳的喊了起来，高阳虽然听不明白，但是大概也知道这应该也是类似于欢迎之类的意思了！

　　不过高阳现在急着想给冯雨菲看一些东西，所以只是对土地公点了点头，然后道：“土地公，我现在有点急事要办，有什么事明天我再跟你细说吧！”

　　土地公赶忙点了点头道：“小仙明白！”

　　高阳这才拉着冯雨菲进了屋，结果刚跨进去的时候，只见一团橘红色的小东西却是快速扑了上来，然后黏在高阳的肩头不肯走了。

　　“哈哈，小东西，这么长时间不见你也想我了吧？”

　　高阳笑着对肩头的小狐狸说道，也不驱赶她，就这样拉着冯雨菲来到了二楼的一间屋里。

　　这一番奇怪的举动，当真是让冯雨菲越加有些好奇起来了，她道：“你到底要给我看什么好东西？”

　　小狐狸也是一脸好奇的盯着高阳，不知道他要做些什么。

　　高阳神秘一笑，然后将双手背到身后，这样一来冯雨菲和小狐狸就看不到他自己在干什么了，他自己却是悄悄将手伸到了虚无空间，然后摘下了一颗蟠桃。

　　“你到底想要干什么啊？”

　　冯雨菲越加好奇了起来。

　　“各位，现在就是见证奇迹的时刻了！”

　　高阳说完这话，便将右手伸了出来，只见右手之上赫然便出现了一只碗口大小的蟠桃！

　　“这是……桃子？”

　　冯雨菲一下子就有些回不过神来了，虽然知道高阳有一个可以放置东西的奇异空间，但是她却没想到还能这么玩，而且他手中的那颗桃子也实在是太大了些，简直就像是西游记里的蟠桃！

　　好奇的将蟠桃拿在手中看了一会儿，冯雨菲这次问道：“这是哪里来的？”

　　“我做了一个梦，梦到我去了天庭，然后来到了传说中的蟠桃园，这样的好机会怎么能轻易放过，所以我就摘了些蟠桃，然后等我一觉醒来，这里桃子就出现在了我的空间里！”

　　高阳笑着说道。

　　“喔……那你有没有遇见传说中的嫦娥仙子呢？”

　　冯雨菲一脸笑意的问道。

　　“这个到没有，不过下次做梦的时候我会去月宫看看的，搞不好真的还能见到嫦娥仙子呢？”

　　高阳一脸向往地说道。

　　接着还没等他回过神来，便看到冯雨菲手中的蟠桃向自己飞了过来，高阳赶忙伸手接住了。

　　“你别想骗我，虽然这颗桃子是蛮大的，但是以现在的技术也不是种不出来，我还见过足球大小的土豆呢？你还说什么天庭蟠桃园的，以为本小姐是三岁小孩子啊？你赶紧去给我洗桃子，本小姐还没吃过这么大的桃子呢？”

　　冯雨菲抱着小狐狸坐在沙发上，然后看着高阳说道。

　　“哎！”高阳叹了口气道：“你这人真是的，一点幽默感都没有！”

　　说着便拿着蟠桃向厨房走了过去，出门的那一刻，高阳嘴角又闪过了一丝笑意。


第139章 蟠桃（下）

　　经过这些天的相处，高阳对于冯雨菲的性子也算是有所了解了，你要是遮遮掩掩的跟她说一件事情，肯定会引起她的怀疑，然而随之而来的便是一阵死缠烂打。

　　但是你要是直接跟她说了实话，她反倒是以为你在开玩笑，对于这个问题也不会再太过于深究了。

　　明白了这个道理，高阳对于冯雨菲现在可真是毫无隐瞒了，反正她也只当高阳是开玩笑来着，毕竟高阳所说的话在她看来的确是太过于匪夷所思了。

　　蟠桃个头很大，一颗便足够两三人食用，不过为了美观，高阳还是将蟠桃切成了小块。

　　据说蟠桃园有三千六百株桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。

　　中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

　　后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　高阳以前没吃过蟠桃，自然也是不认得手中的这颗蟠桃到底是属于哪一种，为了确认一下，他随手便往口中丢了一片桃肉。

　　“嗯？味道虽然不错，灵气也很充足，但是除此之外好像也没什么其他的效果啊？”

　　高阳有些郁闷的想到，这桃肉入口清甜，的确是好过人间的任何水果，灵气虽然比不上生泉水，但是却比天庭湖水浓郁了许多，不过除此之外他却是没有在感到任何的变化了。

　　这样的情况，很明显是不符合记载的，看来这西游记里记载的事情也并不全是真的，不过这样也好，最起码这样的蟠桃吃了不会发生什么奇怪的变化。

　　片刻之后，两人一狐便开始吃起了蟠桃，一枚两三斤重的桃子，没过多久便被消灭了个一干二净！

　　年兽咬下的那截树杈上，果实长的十分的密集，除去被年兽吃掉的几颗，还有落入河中被小妖捡走的，剩下的足足还有三十六枚，刚才吃了一颗，还剩三十五枚，数量也算是十分的可观了。

　　而且这蟠桃的桃核也是一个宝贝，高阳特意留了下来，准备以后用生泉浇灌着试试，搞不好自己也能种出蟠桃呢？

　　吃完了蟠桃，两人又聊了会天，不知不觉中，已经到了晚上八点了。

　　高阳看了看时间，然后对冯雨菲说道：“现在已经很晚了，我送你回家吧？”

　　“你就那么想赶我走啊？”

　　冯雨菲一脸委屈地说道。

　　高阳微微一笑道：“你知道我不是那个意思，我这不是怕你父母担心吗？”

　　冯雨菲白了他一眼道：“你昏迷的这段时间，我有好几天晚上都没回家睡觉，这个我爸爸妈妈也是知道的，你放心吧！”

　　嗯？

　　高阳先是一愣，接着瞬间便醒悟了过来。

　　他一脸笑意地说道：“这么说你今晚是不打算回去了？”

　　看着高阳一脸的笑意，冯雨菲顿时又羞又躁，知道高阳脑子里肯定没想什么好事，随即便伸出手来，狠狠的在他大腿上掐了一把。

　　“你想什么呢？本小姐只是担心你，害怕你再昏迷了，所以这才留下来陪你，你要是再这样的话，那我可要回去了啊！”

　　一边说着，一边站起身来作势想要离开。

　　“哎哎，别……别走！我这不是跟你开玩笑呢吗？你放心，今晚你睡这间屋子，我去隔壁睡，这样总可以了吧？”

　　高阳一边揉着被冯雨菲掐的有些生疼的大腿，一边赶忙对冯雨菲说道。

　　冯雨菲哼了一声道：“这还差不多！”

　　接着两人又聊了一会儿，期间冯雨菲问起高阳为什么会昏迷不醒，据说他的昏迷到现在都让那些医生百思不得其解，因为高阳的身体一直都很好，甚至比一般人还要健康，那些医生几乎是做了所有的检查，仍然是搞不清楚个所以然来。

　　对此高阳也很是无奈，他总不能告诉其他人自己这一个月以来其实是在天庭度过的吧？所以最后只得告诉冯雨菲自己也不清楚，好在冯雨菲也没怎么在意，没过多久，她便打起了哈欠，看得出来她最近却是很累坏了。

　　看着冯雨菲睡下之后，高阳这才轻轻的走了出来，然后这才开始洗漱起来，虽然在医院的时候会有专门的医护人员帮忙擦洗身体，但是高阳此刻还是觉得浑身难受，赶忙冲了个澡，这才舒服了许多。

　　身体昏迷了一个月，他自然也是毫无睡意，洗完澡之后整个人变得更加精神了起来，回到卧室的时候，心念一动，他瞬间便出现在了虚无空间内。

　　首先出现在眼前的，便是那一截长满了蟠桃的蟠桃树杈了。

　　高阳轻轻挥了挥手，那截树杈便飞了起来，然后落在了不远处的地方，接着心念又是一动，一股细小的生泉水便忽而自生泉中飞起，然后流到了已经扎入地下混沌中的树杈根部。

　　一瞬间，那树杈断裂处的地方居然长出了密密麻麻的根须，直接便扎入了地下，树上的生气也是越加浓郁起来。

　　居然真的成功了！

　　那截离开了蟠桃母树的蟠桃树杈居然真的重新活了过来！

　　高阳心中一喜，随即又将之前剩下的一枚蟠桃桃核丢了入了距离那蟠桃树杈不远处的地方，然后又将生泉水引了过去。

　　接下来，瞬间便发生了不可思议的事情。

　　只见自己刚才丢入桃核的地方突然便是一阵鼓动，然后一颗小小的幼苗顿时便冒了出来，没过多久便长成了一棵小树！

　　真是没想到啊！这片天地居然还可以栽种植物，看来这脚下的混沌应该是和土地一般的性质，仔细想想，神话传说中，盘古开天辟地的时候，不就是重的混沌落下变成土地，轻的混沌上升变成了天吗？

　　有了这个惊人的发现，高阳顿时便乐的合不拢嘴了，蟠桃这东西，毕竟是天庭独有的产物，要是私下在人间种植的话，难免会招来不必要的麻烦，但要是种在这片空间内，却是最为合适不过了。

　　而且自己有生泉泉水在手，想必这蟠桃开花结果的时间也是可以大大的缩短了！

　　处理完了蟠桃的事，高阳这才向不远处看了过去，老远的便看到一双眼睛正隔着水晶棺材看着自己。

　　他心中一动，赶忙快步走了过去。


第140章 拜土地

　　事实证明，用玄铁之刃来破水晶棺材上的封印，是最为合适不过的选择了！

　　水晶棺材上的封印符文，比之上次看见的又少了许多，看来要不了多久就能完全解开了，到时候就能救出水晶棺材中的女孩了。

　　许久没有看到水晶棺材中的女孩，高阳心中自然也是十分的想念，这时看到她，心中也是有些触动。

　　就在这时，高阳的口袋里却是传来了一阵异常的响动，高阳心中好奇，赶忙伸手一探，一只乾坤袋便被他拿了出来，他这才想起，年兽现在还在这乾坤袋中呢！

　　这乾坤袋虽然也是一个空间道具，但是空间极其有限，也就刚好能把年兽装进去而已，以年兽的性子，哪里肯在这么狭小的空间里呆着，这时又闹腾了起来。

　　反正此刻身处在这片奇异空间内，里面的所有事物都是由自己掌控的，高阳倒也不怕年兽胡来，索性便将他放了出来。

　　“吼！”

　　年兽刚落地的那一刹那，瞬间便对着高阳不满的嘶吼了起来，似乎对于被装入乾坤袋中的那件事情很是耿耿于怀。

　　高阳也是有些生气，便对他骂道：“你还敢吼我？要不是你偷盗蟠桃的话，我们会摊上这么大的麻烦吗？你再吼一句试试，信不信我永远把你关起来？”

　　这就是赤裸裸的威胁了，不过这些话显然对于年兽很是管用，年兽瞬间便安分了许多，接着忽而又打了个激灵，瞬间便向水晶棺材看了过去。

　　“喂喂喂，这个东西可不是你能碰的，走开走开！”

　　看到年兽的目光又落在了水晶棺材上，高阳赶忙便要将年兽赶走，生怕他伤害了水晶棺材中的女孩。

　　不过接下来的发生的事情，却证明他实在是想的有点多了。

　　只见年兽忽而便乖乖的趴在了地上，然后一脸讨好的看着水晶棺材中的女孩，还时不时的晃了晃尾巴，简直就跟一只宠物狗一样的。

　　高阳瞬间又有些疑惑了，因为年兽的这番举动，自己在天庭的时候也见过，正是年兽见到那个和自己下棋的老者的场面。

　　当时高阳还有些不明白为什么年兽会有那样的举动，现在一想便明白了，年兽是上古凶兽，虽然灵智比不上其他的一些灵兽，但是直觉却是异常的准确，他肯定是发现那个老者和水晶棺材中的女孩都是实力超凡的神仙，所以才会有如此讨好的样子了。

　　现在想来，之前遇到的那位手执玉如意的老者，应该也是一位了不得的神仙了，不然年兽也不会如此，而且人家怎么说也是帮过自己，看来以后得找个时间去拜访下了！

　　对于年兽的这番举动，高阳还是十分乐意看到的，因为这样他就可以让年兽住在这里了，乾坤袋这东西空间总的来说还是太小，实在是不适合他住，本来还想着年兽会在这里搞什么破坏，但是现在看来，完全是自己想多了。

　　如果不出意外的话，再过两个月玄铁之刃就能完全吸收掉水晶棺材上的封印了，到时候水晶棺材中的女孩也就可以出来了，在此之前，自己只需要安心等候便可以了！

　　反正无心睡眠，高阳也就索性在此练起功来，只是不知为何，在他练功的时候，脑海中总有一阵奇怪的声响。

　　“世间万物，皆可为道，只不过道道不同而已，蝼蚁为道，虎狼亦为道，凡人为道，仙神亦为道，然悟大道者，却寥寥无几，皆因大道乃是天之道，唯有……”

　　不知不觉中，高阳沉浸在了一股奇妙的境界里。

　　再次睁开眼睛的时候，高阳这才发现自己不知道什么时候已经回到了房间，不过他很明白，自己并非是睡着了，而是沉浸在了一种奇妙的境界中，现在想想还是让他惊叹不已。

　　因为那种奇妙的感觉，似乎带有一股十分强大的力量，而他自己便处于这种力量中，只是他一时间还无法理解这种力量而已。

　　天色已经微亮，院中也是传来了一阵响动，高阳换好了衣服，这才走了出去，他想知道自己不在的这一个月里，家里有没有发生什么事情，身后一阵响动，小狐狸也是跟了出来。

　　老远的，便看到院中的小妖们正聚在土地庙前，然后跪拜在地，脸上皆是庄重之色，连他到来也是毫无察觉。

　　忽而看到这一副场景，高阳心中倒是越加疑惑了起来，索性就悄悄坐在一边的石桌旁，然后看着眼前这让人奇怪的一幕。

　　看了一会儿之后他便发现了一些不对劲的地方，只见一股若有若无的金色光芒正从这些小妖头上升起，然后慢慢向土地庙内的土地公神像游走了过去。

　　虽然不知道发生什么事情，但是这样的场面怎么说也是有点诡异吧？不知怎的，高阳瞬间便想到了电影中那些妖魔鬼怪吸取活人阳气用来修炼的事情。

　　想到这里，他心中便是一阵担忧，心说自己不就是一个月没在吗？怎么家里就变成这样了？连土地公都变的跟妖怪一样了，要知道这些小妖们都是因为自己才得以存在的，自己有责任照顾好他们！看来有必要跟土地公好好谈一谈了！

　　想到这里，高阳便故意咳嗽了一声，声音虽然不大，但是却足以惊动眼前这群小妖了。

　　果然，小妖们瞬间都清醒了过来，接着伴随着一阵杂乱的吵闹声，小妖们瞬间便将高阳围了起来。

　　土地庙中的土地公自然也是被惊到了，一阵光芒闪现，土地公瞬间便出现在了高阳面前，然后恭敬的弯腰说道：“小仙见过上仙！”

　　高阳点了点头，神情有些不自然地说道：“嗯，起来吧！”

　　如果说刚才自己只是在心中怀疑，那么现在他几乎是可以确定了，因为土地公出现在他眼前的时候，身上居然也带着一层淡淡的金芒，虽然瞬间便消失了，但还是被高阳给捕捉到了！

　　为什么会这样？难道这土地公有什么见不得人的事吗？


第141章 信仰之力

　　在高阳心中，土地公一直都算是一个不错的神仙，最起码他没像史文业那样坑自己，反倒是帮了自己不少的忙，如今被他碰到这样的事情，他心中多少还是有些无法接受。

　　随意的挥了挥手，让眼前的小妖散去，高阳这才对土地公说道：“土地公，我不在的这些日子里，家里有没有发生什么事情？”

　　土地公想了一下便道：“回上仙，前些日子倒还真是发生了一件事！”

　　“哦？”高阳微微一愣道：“发生什么事了？”

　　土地公一边从怀里拿出一个东西递给高阳一边说道：“有一天晚上，家里突然来了几个贼人，不过他们刚落地的时候就被小妖们打跑了，其中有一个人跑的匆忙，落下了这个东西！”

　　高阳接过土地公递来的东西仔细一看，只见这是一枚造型独特的黑色令牌，一面印有一个亡灵图案，另一面则是一些奇怪的文字，而且看起来似乎应该是日文。

　　高阳不认得日文，自然也是不知道这些文字的意思，不过他马上便想到了一个人，这个人就是小野三次郎，不知道为什么，他总觉得这件事可能和小野三次郎有关，看来他有必要找小野谈谈了。

　　高阳一边将令牌收了起来，一边又向土地公问道：“除此之外，还有什么奇怪的事情吗？”

　　土地公又想了一下，这才回道：“没有了，除此之外一切倒还算是正常，不过敢问上仙，这一个月你到底是去了哪里？”

　　昏迷不醒，那是对于那些不了解实情的一般人说的，土地公是什么人？他可是神仙，他早就看出来高阳这不是昏迷，而是灵魂出窍了！

　　要是放在以前，高阳肯定会直接告诉土地公自己这一个月是在天庭度过的，可是现在，土地公刚才的所作所为已经让他起了疑心，在没把事情搞清楚之前，他觉得有些事情还是暂时保密的好。

　　淡淡一笑之后，这才说道：“先不说这个，我刚才出来的时候，看到这些小妖们都跪立在你的庙前，这是在干什么？”

　　这话一出口，土地公脸色瞬间便有些慌乱了起来，他本来还想瞒着高阳的，结果没想到还是被他发现了。

　　看到这里，高阳心中也是一沉，这土地公果然有事情瞒着自己。

　　隔了好大一会，土地公这才吞吞吐吐的解释道：“上仙……此事确实是小仙糊涂了，还请上仙恕罪！”

　　果然是没错啊！想起刚才看到的场面，在加上土地公的坦白，然后再配合以前看过的那些电影，高阳心中忽而便有些愤怒了起来，这土地公果然是在吸取小妖们的精气！

　　要知道他可是让土地公照顾这些小妖的，而不是来吸取他们精气的！

　　他道：“土地公啊土地公！我平时待你也算不错吧？你为什么要背着我吸取他们的精气？”

　　吸取精气？

　　土地公顿时就有些发愣了，心说我怎么就吸取精气了？接着再一看高阳的模样，瞬间便反应了过来。

　　原来是误会了！

　　土地公赶忙哭笑不得的解释道：“上仙你误会了，小仙刚才并不是在吸取他们的精气，而是在吸取信仰之力而已！”

　　“信仰之力？”

　　这又是什么东西？高阳有些糊涂了。

　　接着在土地公的解释下，高阳这才明白原来自己刚才看到的场景并不是土地公在吸取小妖们的精气，而是土地公在吸取信仰之力。

　　其实这信仰之力就是类似于“香火”一般的东西，将生灵的信仰之力化作力量来提升自己的修为，几乎是每个在人间有庙宇的神仙都会做的事情。

　　据说信仰之力至强者，便是那西天佛教的如来佛祖，以众生信仰之力，凝聚万丈金身，当真是一门极为厉害的神通，不过这种事情高阳却是不知道的，所以这才误会了起来。

　　而土地公却以为高阳是知道的，高阳生气的原因就是自己让这些小妖们信仰自己，然后占有了这些小妖们身上的信仰之力，而这些信仰之力本该都是属于高阳的！

　　天上的神仙，多数都有在人间立庙，受万家香火，这香火也就是所谓的信仰之力，比如二郎神、吕洞宾、财神爷之类的神仙，都有在人间立庙。

　　而这土地公自然也不例外，不过高阳院中的这个土地公运气不好，以前的庙宇就是建在山中的，供奉他的一般都是些山民和小妖，香火自然也是十分的惨淡，搬到高阳院中之后，他便失去了之前的香火供奉，自然也是失去了这信仰之力。

　　于是乎，土地公便把念头打到了院中的这些小妖身上。

　　信仰之力，并不以种族区分，不管是人是妖，只要足够信仰便会产生信仰之力，而且院中的这些小妖每日都由土地公喂养讲道，自然也是十分信仰土地公，并且他们的信仰十分的纯洁，用来修炼是最为合适不过了！

　　不过这样做的话，土地公总是觉得好像是偷了高阳的东西一样的，毕竟这些小妖们都是因为高阳才开了灵智的，从某种程度上来说，高阳也算是他们的“再生父母”了，这让他心中一直也是倍感煎熬，这时一口气说了出来，他心中也是好受了许多。

　　不过这点他却是完全想多了，因为高阳目前对于这信仰之力还真没有什么兴趣，因为他知道，土地公之所以有资格获取信仰之力，完全是因为他有神位，并且还有属于他自己的庙宇。

　　要知道想要在人间建立庙宇，那可不是一件很容易的事情，必须要经过天庭的层层审核直到玉帝批准才行，那些未曾得到批准而建成的庙宇，多半是会被天雷毁掉的，并且那庙宇中供奉的神或妖，也会受到很严厉的处罚！

　　再者说了，高阳一想到自己坐在一座庙里，然后眼前全是一只只拜倒在地的小妖，他心中就有些不舒服，他目前还是比较喜欢用自己的力量修炼，虽然以后有可能也会开始使用信仰之力，但不是现在。

　　搞明白了这件事情之后，高阳这才知道原来是自己误会了，随即便告诉土地公以后他可以继续享用这些小妖们的信仰之力了，土地公本来还以为高阳会责怪他一顿，结果没想到会是这样的一个结局，自然又是一番感激。

　　就在这时，屋内又是一阵响动，跟土地公打了个招呼，高阳这才起身走进了屋内。


第142章 父母

　　屋内，冯雨菲不知何时也醒了过来，正在厕所洗漱着，高阳靠在门上问她道：“你今天不用去上学吗？”

　　“当然要！”冯雨菲有些口齿不清地回道：“我已经请假好多天了，今天也该回去上学了！”

　　“那好吧！等下我先送你去上学吧！”

　　高阳心中松了口气，赶忙说道。

　　要知道他今天可是有好多事好处理，实在是没什么时间陪着冯雨菲，不过这也让他心中有些愧疚，看来只能以后找时间来弥补了。

　　冯雨菲洗漱完毕之后，高阳便带着冯雨菲出了门，两人又在外面吃了早餐，高阳这才将冯雨菲送到了学校。

　　接着在回家的路上，高阳又拨通了他父亲的手机。

　　“喂，爸，是我！你们在家吗？”

　　“哦，是小阳啊！我跟你妈在家呢？我们正准备去医院看你呢！”

　　电话那头，父亲的声音便传了过来。

　　“你们别去医院了，我已经出院了，我马上就过来接你们，等着我！”

　　简单的说了几句，高阳这才挂断了电话，然后直接向父母居住的地方驶了过去。

　　高阳父母现在住的地方，是吴发特地帮忙租下的一套房子，毕竟高阳的那套房子老两口不敢住，让他们住宾馆的话又有点说不过去，所以吴发这才租下了一栋房子，高阳对此也是十分满意的。

　　按照地址找了过去，门一打开，赫然便看到了一脸担忧的父母。

　　“小阳，你怎么出院了？医生是怎么说的？这到底是什么病啊？”

　　高阳人还没进屋，他的母亲便走了过来，然后拉着他的手一脸着急的问道。

　　“妈，其实我根本就没什么事，就是之前太累了一点，不过现在已经完全没事了！我要是有事的话，医生能让我出院吗？您别担心了！”

　　高阳赶忙安慰起了母亲。

　　眼看着儿子来了还没进屋就被堵在了门口，高阳的父亲赶忙招呼高阳道：“来来来，有事进屋说，别站在门口！”

　　高阳的母亲这才反应了过来，然后拉着高阳进了屋。

　　进屋之后，高阳只是随意的扫了几眼，眉头顿时便皱了起来，因为他发现客厅里放着好几个包裹，还有一些正在打包的衣物。

　　“爸妈，你们这是干什么？”

　　高阳有些好奇的看着地上的包裹向父母问道。

　　高阳的父亲名叫高永泽，母亲名叫葛霞，都是老实巴交的农民，听到儿子这样问起，高永泽便道：“儿子啊！既然你已经没事了，那么我跟你妈再待在这里也没什么意思了，我们决定要回去了！”

　　“回去？”高阳一愣，接着赶忙问道：“为什么要这么着急回去啊？是不是这里住的不舒服？没关系！我可以马上给你们换一套房子，您儿子现在有钱了，咱不差这点钱！”

　　自己出事的时候，父母第一时间就赶了过来照顾自己，晚上甚至睡不着觉，如今自己醒来了，父母却是赶着回老家，高阳哪里会答应？母亲辛苦了一辈子，也该是让他们享清福的时候了，以前自己没本事，不能给父母太好的生活，而现在，一切都不一样了！

　　没想到葛霞却是赶忙摆了摆手，然后对高阳说道：“小阳，你别误会，其实我和你爸在这里住的蛮好的，但是我们已经出来这么久了，家里的庄稼都没人照顾，时间长了地荒废了怎么办？而且我们也习惯农村的日子了，来到这城里实在是不习惯，所以我们还是决定回去！”

　　一旁的高永泽也是凑上来说道：“要我说，这城里人真是难懂，住在这高楼里有什么好的？我跟你妈都在这里住了一个月了，连对门的邻居叫什么都不知道，有一次楼道里遇到了，我笑着跟人家打招呼，人家却都不搭理我，你说这是什么事啊？还是咱农村好，平时没事干了串串门什么的，再不然叫上几个老哥们喝顿小酒，那日子别提多好了，反正这城里我是待不下去了！”

　　高永泽所说的事情，高阳自然也是知道的，眼看着实在劝不了父母留下，高阳也只得妥协了，接着便帮忙一起收拾了起来。

　　收拾完了之后，高阳让父母在客厅休息，自己则是进了厨房，然后又从蟠桃树杈上摘了一颗蟠桃，洗净切片之后端了出去。

　　有了这样的好东西，又怎么能忘记家人呢？虽然这蟠桃没有传说中的那么神奇，但是总归也是天庭的灵物，多吃总是好的。

　　在父母的赞叹声中，一颗两三斤重的蟠桃瞬间便被消灭了个干干净净，接着高阳又拿出了一些仙果和仙茶塞进了父母的背包。

　　关于高阳在平西市的各种事迹，高阳的父母也是有所了解了，但是他们还是有些不敢相信，自己的儿子不但成了救人的英雄，居然还成了一个大老板，这时难得聚在一起，他们不免又问了起来。

　　还好对此高阳早就做好了准备，便将之前发生的事情大概都讲述了一遍，当然一些不该讲的事情则是被他省略了，不过好在父母也没有怎么在意，当听到高阳第一次就接了一笔三百多万的订单时，高阳的父母简直都要惊呆了！

　　三百万啊！要知道他们在农村种一年的地也才不过万八千的收入，三百万的话，差不多要种上好几百年的地了！

　　看着父母一脸吃惊的模样，高阳心中自然也很是得意，他继续说道：“爸妈，你们看着吧！这只是第一步，我以后还要开别的工厂，然后还要买一块很大的地，您儿子以后那可是前途无量的！”

　　儿子有了出息，做父母的自然也是喜上眉梢，不过对于做生意这种事，高阳的父母却是完全不懂的，所以也不能给高阳什么建议，只是告诉高阳做生意别赚黑心钱就好了。

　　对此，高阳也只得笑着点了点头，接着便将一张银行卡递给了高永泽。

　　“这是干什么？”

　　拿着高阳递过来的银行卡，高永泽很是奇怪的看着高阳问道。

　　高阳笑着说道：“爸妈，你们不想在城里住，我也不强留你们，这张卡里有两百万，我知道我上学的时候你们在外面借了不少的钱，这两百万一部分用来还债，剩下的给咱家重新盖个房子吧！”

　　“可是这也太多了啊！这些钱都足够盖五间房了！”

　　高永泽倒吸了一口凉气说道，这一辈子还没见过这么多钱，此时紧张的手都有些发抖了。


第143章 奇怪的对话

　　其实，在很早之前的时候，高阳就一直想着给家里递上一笔钱，但是那个时候他始终想不出来要是父母问起的时候自己应该如何解释，所以这事就一直被拖了下来，如今没想到这个问题却是被轻易的解决了。

　　两百万对于父母来说或许会是一笔巨款，但是对于高阳来说，其实压根就算不了什么。

　　看着父母一脸惊愕的样子，他便解释道：“多出来的钱，就当是我孝敬你们的好了，你们辛苦了这么多年，也该是时候享享清福了！”

　　看着高阳一脸的真切，高永泽也知道儿子终于长大了，索性也就不再推辞，将那二百万的银行卡收了起来。

　　接着聊着聊着就聊到了冯雨菲身上。

　　葛霞看着高阳问道：“小阳，那个姑娘怎么没跟你一起来啊？”

　　高阳自然也是知道，母亲所说的那个姑娘就是冯雨菲了。

　　他道：“哦，她呀，她还是个学生，今天上学去了！”

　　葛霞继续问道“你跟妈说，你跟那个姑娘到底是什么关系？我可是看出来了，那个姑娘是真的喜欢你，你昏迷的时候，她可是伤心的不得了！”

　　“我知道！”高阳有些不好意思地笑道：“其实她现在是我女朋友！”

　　“很好！”葛霞笑着点了点头道：“这姑娘不错，你可千万要好好把握机会啊！”

　　一边的高永泽也是凑了上来说道：“儿子哎，你可比你老爹我好多了，那姑娘做菜的手艺也是一流的，比你妈好多了，以后你……哎哎哎，你掐我干什么啊？我这说的可都是实话啊！你……”

　　看着好像小孩子一般玩闹的父母，高阳只得无奈的摇了摇头。

　　平西市距离高阳老家还有些距离，而且其中很长一段路都是山路，所以高阳只能放弃了亲自开车送父母回家的念头，只是将父母送到了车站。

　　临别的时候高永泽告诉高阳，在他昏迷的时候他的妹妹高雪也来看望过他几次，不过因为要上学的关系，所以不能在这里多待，听到高阳醒来的消息后，她便打算这个周六来找高阳，也就是后天。

　　高阳的妹妹高雪，是一个十六岁的小姑娘，目前在老家附近的一所高中上学，高阳也是很久没见到自己这个妹妹了，心中自然也是十分的高兴。

　　很快便到了晚上，高阳躺在床上的时候不由得便想起了自己之前在天庭闯下的弥天大祸，犹豫再三，他还是忍不住将扫把星令牌拿了出来。

　　喊了三声师父之后，令牌上便传来了扫把星的声音。

　　“徒弟啊！又怎么了？”

　　“师父，问您一下，就是之前偷蟠桃那件事处理的怎么样了？”

　　高阳小心翼翼的问道。

　　“哦！你说那件事啊！现在天庭的风声还是比较紧的，你最近还是先别来天庭了，好好在下面呆着吧，等这件事彻底平息了为师会再通知你的！”

　　扫把星说道。

　　“好……好吧！我听您的！”

　　高阳有些无奈地回道。

　　切断了通话，当扫把星再次抬起头来的时候，便发现对面的吕洞宾正一脸无语的望着自己。

　　扫把星顿时便有些好奇，问道：“纯阳子，你干什么这样看着我？”

　　吕洞宾很是无奈的摇了摇头，这才说道：“果真是不是一路人不进一家门啊，你这个徒弟惹祸的本事实在是跟你有的一比了！”

　　“这事说起来其实也不能怪他啊！都是那该死的史文业，居然把年兽硬塞给了他，他有多大的胆子敢去偷那王母娘娘的蟠桃？还不是年兽干的？可是谁让他稀里糊涂的就和年兽签订了子母咒呢？这下就算不是他干的，也非要算到他头上了！”

　　扫把星很是气愤地说道。

　　“事已至此，再说这个也没什么用了，不过我倒是很好奇，为什么他躲得过瑶池天兵的追捕呢？”

　　吕洞宾有些不解地说道。

　　扫把星和吕洞宾，是万年之前就结交的至交好友，对于他，扫把星自然也是极为放心的，此时看他一脸的疑惑，便笑着说道：“那是因为我这个傻徒弟有大造化！”

　　吕洞宾眉头一挑，问道：“怎么说？”

　　扫把星不语，只是笑着伸出一指然后在酒水中蘸了一下，在桌上写了两个字。

　　待看到那两个字的时候，吕洞宾顿时便愣住了，因为他知道这两个字指的是什么人。

　　他道：“这不可能！他怎么会对一个凡人感兴趣呢？”

　　“我也好奇啊！”扫把星眯了一口仙酒说道：“不过按照我徒弟的描述，还有他听来的话，应该是没错的，所以我才说我这个傻徒弟有大造化啊！”

　　此时，两人的谈话变的有些奇怪了起来，虽然双方都知道他们现在谈论的那个人是谁，但是却都是不敢说出那个名字。

　　原来，圣人法力通天，天地万物皆在他们的掌控之中，你只要提到了他的名号，他立时便会察觉的到，若是换了太上老君或者元始天尊，吕洞宾和扫把星倒是不会如此这般顾忌了，但是对于灵宝天尊，他们却是心有灵犀般的闭口不谈。

　　要知道这位灵宝天尊，那可是三位圣人中脾气最为不好的一位，他既然不肯告知高阳他真正的身份，一来肯定也是有所打算的，二来也是不想被人知晓，扫把星虽然平时为人放荡，但是却也不敢触那圣人的霉头。

　　所以，这才有了两人刚才的举动。

　　吕洞宾低头想了一会儿，这才又看向扫把星说道：“天怒兄，你可曾记得我在人间的根基？”

　　“记得啊！”扫把星点了点头，颇有些羡慕地说道：“还是你们这些在人间有传承的神仙好，平日里就有许多的供奉和香火，当真是羡煞我也！”

　　吕洞宾笑着摇了摇头说道：“你以为徒子徒孙的东西是那么好拿的吗？每隔一百年的时候我都要派一位徒弟或者徒孙下界讲道，如今又快要到了讲道的时候了！”

　　“哦？那你这次准备派谁下界讲道？据我所知你在天庭的徒弟徒孙都是有职位在身的，轻易不能下界，难道你这次准备亲自下界吗？”

　　扫把星一脸好奇地说道。

　　没想到吕洞宾却是摇了摇头，然后说道：“我倒是想下界，可是玉帝会答应么？不过不瞒你说，我心里其实也早已经有一个人选了！”

　　“是谁？”

　　扫把星越加有些好奇了起来，难道这吕洞宾还有别的传人吗？


第144章 借徒弟

　　吕洞宾早在万年之前就位列仙班了，那时候他便已经是威名赫赫的东华帝君了，千年之前为了躲避天劫下凡投胎转世，这才做了一世凡人。

　　当时他在凡间修行的时候，收了三个徒弟，其中两个徒弟最终都修炼成仙，现在也都成了天庭举足轻重的人物，剩下的一个徒弟，因为资质不佳，所以没能修炼成仙，这一直也是吕洞宾的一块心病。

　　更让吕洞宾始料未及的是，那身在凡间的徒弟后人居然家族世代皆以修仙为主，并且时刻供奉着他，本来受人供奉是一件好事，但是吕洞宾却不这样觉得。

　　按理说他经历过两次人间轮回，应该早已对人间了无牵挂才对，可是他却始终忘不了那个曾经喊着自己师父的毛头小子，最终他做出了一个决定，每隔百年，便会派一位自己的门人去下界讲道，帮助他在人间的徒子徒孙修行。

　　可惜的是，即便是这样，这数千年来那些徒子徒孙中也没有修炼成仙的，这让吕洞宾心中也是极为失望，虽然他有意出手相助，但是他身为东华帝君，一举一动都会被人看在眼里，对于人间的事情也是不能太过于干涉，而他派下的那些门人，也都是受到天条约束的，并不能给予他们太多的帮助。

　　就在吕洞宾一筹莫展的时候，高阳出现了，高阳的身份几乎是完美的符合了吕洞宾的所有要求，他可以随时随刻的任意在人间和天庭中往返，还有比他更好的人选吗？

　　所以当扫把星提出要吕洞宾教高阳一些本事的时候，吕洞宾几乎是毫不犹豫的便答应了下来！

　　毕竟高阳怎么说也是玉帝下旨特招的凡人，在天庭也算是有神位的，而且他又是自己好友天怒星君的徒弟，教他一些本事，别人也是无话可说的。

　　等高阳学成之后，再去教授给自己在人间的徒子徒孙，这样一来也就不算是违背天条了！

　　听着吕洞宾说完了自己的想法，扫把星顿时便是一愣一愣的，他怎么也没想到，自己这个傻徒弟居然在天庭这么吃香，一下子得到了天庭两个大人物的青睐。

　　灵宝天尊自不必说，那可是圣人之一，绝对高高在上的无上存在。

　　而他眼前的这位东华帝君，同样也是举足轻重的人物，在天庭的地位仅次于三清和四帝，掌管着天外天这一方世界，权力之大可想而知！

　　然而就是这么两位大人物，居然同时把目光都瞄向了自己的那个傻徒弟，扫把星真是怎么想也想不明白。

　　你说这臭小子的运气怎么就那么好呢？有了这两位的照顾，以后只怕他都能在天庭横着走了！

　　叹了口气，扫把星这才对吕洞宾说道：“你借我徒弟，我也没啥意见，不过你多少也得给我些好处吧？”

　　吕洞宾笑着摇了摇头道：“你想要什么？”

　　扫把星笑道：“三百斤仙酒就成！”

　　“成交！”

　　两只酒杯碰在了一起。

　　就这样，高阳被自己的师父扫把星以三百斤仙酒的价格借给了吕洞宾，而身为主人公的高阳却依旧是毫不知情……

　　第二天早上，高阳先是去了公司一趟，他想看看自己不在的这一段时间公司里有没有出什么事，结果他却是完全想多了，公司在吴发的管理下所有的事情都是有条不紊的进行着。

　　不过要说出事的话倒还真有，那就是他们公司现在的产量已经完全跟不上订单了！

　　去了财务一趟，高阳顿时也被吓了一大跳，公司的账户上现在已经有八百万了，据吴发所说，本来还可以更多的，但是因为前段时间秘方的缺货，他不敢再接其他的订单，所以目前只有这八百万而已，不过现在工厂又开始正常生产了，他又可以继续接单了！

　　当下高阳便做出了一个决定，直接让财务将五百万打入了冯天明的公司账户，剩下的三百万用于公司的其他使用，对于吴发也是没什么意见，毕竟这欠债还钱是天经地义的事情。

　　高阳欠了冯天明二千万，按照现在这个进度，最多只需要四个月就能完全偿还了，之后这家公司可就是完全属于高阳的了，赚的钱自然也是他的了！

　　在公司逗留了片刻之后，高阳又驱车来到了花鸟市场，毕竟黄献忠和李道玄在他昏迷的时候也曾来看望过他，他也不能失了礼数。

　　果然，见到高阳的时候，黄献忠顿时便是一喜，赶忙将高阳迎了进去，几句客气话之后，便将话题扯到了仙果和仙茶上面。

　　高阳自然也是知道，这黄献忠和李道玄之所以会去看望自己，多半也只是为了那仙果和仙茶，不过也不能以偏概全，而且他是晚辈，这些话自然也是不能说出来的。

　　之前送出的仙茶是钓鱼的，既然鱼儿已经上钩了也就没有再免费的道理了，高阳直接便给出了一百万一盒的价钱，结果这黄献忠却是连想也没想就满口答应了下来。

　　不到一会儿的功夫，高阳便卖出了两盒仙茶和十颗仙果，又是三百万的进账，至于李道玄，据黄献忠所说似乎是有着什么重要的事情，暂时联系不上，高阳也就只能就此作罢了。

　　下午四点半的时候，高阳准时来到了冯雨菲的学校门口，接了冯雨菲之后便驱车向冯雨菲家驶了过去。

　　自己昏迷不醒的时候，冯雨菲的父母也没少操心，自己还是得去拜会一下。

　　到了冯雨菲家，见到高阳安然无恙，冯雨菲的父母自然也是一阵欢喜，留高阳吃了顿晚饭。

　　期间冯天明对于高阳在生意场上的这一番作为很是大大的夸奖了一番，因为他怎么也没想到，一家本来不被市场认可、并且已经濒临死亡的公司，居然真的被高阳给救活了，而且在短短一个月的时间居然迅速的占领了本地的市场，这在他看来几乎是不可能的事情！

　　可就是这不可能的事情，却被眼前这个年轻人给做到了！

　　高阳果然不简单！


第145章 狐狸偷丹

　　在高阳昏迷不醒的这一段时间，冯雨菲的一举一动自然也是被冯天明看在眼里，本来冯天明还是抱着睁一只眼闭一只眼的态度来看待冯雨菲和高阳的感情的，可是眼下只怕是他那只眼睛也闭不上了。

　　饭桌上，冯雨菲非但是跟高阳坐在了一起，而且还不停的给高阳碗里夹菜，口中还不住说道：“你刚醒来，身体还不是很好，多吃点东西补补！”

　　这让高阳有些尴尬，同时也让身为冯雨菲老爹的冯天明很是受伤，要知道他自己从来都没有享受过冯雨菲这样的待遇，此刻却眼睁睁的看着另一个男人享受着这种待遇。

　　这感觉这么说呢？就好像是自己种了二十多年的白菜被猪拱了！而且看样子好像还是白菜自己个主动让猪拱的。

　　冯天明很心塞，也很受伤！

　　而身为拱白菜的“猪”，高阳此刻也是极为尴尬的，不过尴尬归尴尬，总算是没出什么乱子。

　　就这样，在有些尴尬而又紧张的气氛中，这一顿饭总算是吃完了。

　　之后高阳赶忙起身告辞，然后马不停蹄的赶回了家。

　　回想起之前的那一幕，高阳便觉得有些无奈又有些好笑，不过有了这顿饭局之后，他跟冯雨菲的关系也算是被挑明了，而且冯雨菲的父母看来也是蛮喜欢他这个未来女婿的。

　　嗯……应该是吧？

　　晚上的时候，高阳随手将归元丹拿了出来，准备吃一颗丹药之后便去虚无空间内练功，谁知就在这时，小狐狸却是溜了进来，然后跳到了他的身边，一脸好奇的盯着他手中的丹药。

　　自己不在的这段时间里，楚道生依然是在继续炼着妖丹，而且有了天庭土和天庭湖水之后，他基本上不缺什么草药了，几乎每三天便会送来一百颗妖丹，然后由土地公分配给院中的小妖。

　　这些小妖中，小狐狸的道行是最高的，妖丹自然也是吃的最多，不过也是因为这样，她现在对于丹药之类的东西都很是喜欢，甚至前两天把高阳的一盒麦丽素都给当妖丹给吃掉了。

　　归元丹这东西，高阳多得是，而且这东西在兜率宫也不是什么稀奇的玩意，眼看小狐狸好像馋猫一般的盯上了自己手中的丹药，高阳顿时也是来了兴趣。

　　既然妖丹可以帮助妖提升修为，那么这归元丹会有什么效果呢？

　　这样想着，他便对小狐狸勾了勾手指，小狐狸瞬间会意，赶忙来到了高阳面前。

　　倒出一颗丹药，拿在手中观察了一下，这才递到了小狐狸嘴边。

　　丹药下肚之后，高阳便仔细观察起小狐狸的反应来，只是让他失望的是，小狐狸却是没有任何的反应，目光倒是再一次盯上了自己手中的归元丹。

　　“你还想要吗？”

　　高阳问道。

　　小狐狸赶忙点了点脑袋，一张小脸上满是渴望。

　　笑着摇了摇头，高阳这才又倒出了一颗丹药，然后递到了小狐狸嘴边。

　　又是一颗丹药下肚，小狐狸这才有了些许反应，眼神中光芒流动，比刚才更显得精神抖擞。

　　高阳这才明白过来，以小狐狸目前的道行，一颗归元丹是起不了什么作用的，两颗或许还会有点用，如果按照修者的修炼等级划分，小狐狸现在最起码也得是归真中期了，比自己可是高了不止一两个档次。

　　想通了这点，再看看仍是盯着自己手中丹药的小狐狸，高阳心中顿时便冒出了一个想法。

　　既然小狐狸拥有这么高的道行，那么九转金丹会对她有什么作用呢？

　　一时间，高阳便将手中的归元丹放了回去，而是将九转金丹拿了出来。

　　立时，一颗金灿灿的丹药便出现在了高阳手中，光是这视觉效果，就足以让人震惊了。

　　但是此刻，高阳心中却是又有些担心了起来，万一小狐狸也不能承受这九转金丹所带来的浩瀚灵气呢？万一她爆体而亡了或者是发生了别的意外怎么办？

　　不行，为了安全，还是不能贸然给她吃九转金丹！

　　这样想着，高阳便准备将这颗九转金丹收起来，谁知就在这时，他手中却是忽而一空，等他反应过来的时候，只听见“咕噜”的一声轻响，然后就是小狐狸咂嘴巴的俏皮模样。

　　这馋嘴的小家伙居然把九转金丹给偷吃了！

　　高阳顿时便有些着急了起来，不是他小气，一颗九转金丹在他看来其实算不上什么，他着急的是小狐狸吃了九转金丹之后会不会有什么危险，毕竟这九转金丹可是老君亲自炼制的丹药，万一小狐狸承受不住里面的浩瀚灵气怎么办？

　　经过这段时间的相处，高阳对小狐狸已经是有了感情，实在是不想她受到什么伤害！

　　一边想着，一边赶忙便将小狐狸抓了起来，然后对她说道：“快点吐出来，那颗丹药现在你还不能吃，会有危险的！”

　　说着又赶忙起身将小狐狸倒着拎了起来，然后上下便是一阵晃动，希望能让她把刚吞下去的九转金丹给吐出来。

　　可惜的是，晃了好大一会儿，小狐狸依旧是没能将九转金丹给吐出来，看来这九转金丹似乎已经在她的身体里化开了。

　　该怎么办呢？

　　就在高阳有些着急的时候，他手中突然猛地一沉。

　　低头一看，便看到自己手中的小狐狸正在以肉眼可见的速度慢慢变大了起来，吓的他赶忙撒开了手。

　　小狐狸落地之后一抖身上的皮毛，体型瞬间便涨大了好几倍，比之前高阳看到的还要大上几分，高阳的脸色顿时也有些难看了起来。

　　因为他发现，此刻的小狐狸非但是体型变了，就连她眼睛中的神色也都变了，变的有些可怕了起来。

　　这样的场景，高阳可是闻所未闻见所未见，一时间赶忙大喊了起来。

　　“土地公！”

　　几乎是瞬间，院中的土地公便反应了过来，接着一股青烟在高阳眼前升起，土地公的身形慢慢出现在了青烟中。

　　对着高阳一拜，土地公这才恭敬地说道：“不知上仙传唤小仙所谓何事？”

　　高阳指了指土地公身后说道：“你自己看看吧！这到底是怎么回事？”

　　土地公回头一看，顿时也是吓了一大跳，惊道：“这是怎么回事？”


第146章 土地公的两把刷子

　　面对着小狐狸突然的异变，高阳本想着土地公肯定能说出个所以然来，所以这才将他唤了过来，但是看到土地公那一脸吃惊的模样，高阳顿时就有些失望了。

　　“上……上仙，这到底是怎么回事啊？”

　　土地公赶忙后退了两步，然后急忙向高阳问道。

　　高阳瞬间便是一阵无语，心说你丫的不是土地公吗？这地界上的小妖不都是由你来管的吗？你怎么就不知道这到底是怎么回事？

　　话虽如此，他还是回道：“其实我也不知道怎么回事，她刚才偷吃了我的一颗丹药后就这样了，土地公，你有没有什么解决的办法？她这样子看起来可是不怎么好啊！”

　　眼前的小狐狸，早已失去了之前温顺的模样，眼神中的神采都已消失不见，身上的毛发更是炸了起来，呲牙咧嘴的，完全就已经是一只野兽了！

　　听完高阳的话，土地公顿时便有些着急了起来，虽然不知道这小狐狸偷吃的到底是什么丹药，但是他却知道高阳身上的丹药那可都是兜率宫炼制的，即便是最为普通的丹药，蕴含的灵气也是极为强大的。

　　一时间，他心中又是羡慕又是担心，羡慕的是这小狐狸可以时刻跟在高阳身边，得了许多连他都不曾得到的好处，担心的是这小狐狸偷吃了丹药之后体内灵气激荡，一个不小心就有爆体而亡的危险。

　　他赶忙对高阳说道：“上仙，如果小仙没猜错的话，她应该是无法控制体内澎湃的灵气才会这样的，灵气激荡之下，经脉阻塞，她的神智便会被原始的兽性所替代，如果继续这样的话，怕是会有生命危险！”

　　果然跟自己想的一样啊！

　　高阳心中暗自想到，随即又赶忙问道：“有没有什么法子能帮她恢复灵智的？”

　　“办法倒是有一个，就是不大好使……”

　　土地公看了巨大化的小狐狸一眼，然后颇为担心地说道。

　　“说！”

　　高阳道。

　　土地公这才说道：“唯一的办法就是先把她制住，然后再由小仙帮助引导她体内的灵气，只要经脉一通，她也就恢复过来了！不过她现在的身体已经完全被兽性所替代了，想要制住她也不是一件容易的事儿啊！”

　　土地公说的没错，此时此刻的小狐狸，身高已经达到了两米，看起来极为吓人，而且她此刻灵智全无，完全就是一只巨大的野兽！

　　不对！是一只巨大的妖兽！

　　什么样的野兽最可怕？被逼的走投无路的野兽最可怕！要知道兔子急了还咬人呢？更何况像她这么大个的妖兽！

　　她神志清醒的时候，土地公的身份还能拿出来用用，但是她一旦没了神智，哪里还会认得什么土地公？

　　不过土地公这个称号也不是白叫的，身为一方土地，没有两把刷子怎么成？再者说了，这也是在高阳面前露脸的好机会，他自打来到了这里，貌似还没出过什么力，也该到了他显摆显摆的时候了！

　　想到这里，土地公便一扫刚才紧张的神色，然后大手一挥对高阳说道：“上仙，你且让开，小仙自有办法能制服她！”

　　土地公的这一番话，不由得便让高阳有些刮目相看起来，果然这土地公应该还是有两把刷子的。

　　随即他便赶忙退了两步，然后目不转睛的看着土地公。

　　“呔……哈啊……”

　　伴随着一阵呐喊，土地公便猛地将手中的拐杖砸入了地上的地板中，然后一股奇异的力量瞬间便扩散了开来。

　　“上仙放心，只要小仙在此处施下结界，她就没有办法跑到别的地方去了，到时候小仙再将她拿住，然后帮助引导她体内的灵气，这样她就可以恢复神智了！”

　　土地公回过头来，很是得意的对高阳说道。

　　高阳听着这话心中也是颇为高兴，正当他准备说些什么的时候，突然只见一道橘红色的身影闪出了门外，接着扭头一看，此刻眼前哪里还有小狐狸的身影？

　　几乎是瞬间，屋外便传来了一阵噼里啪啦的声响。

　　看着高阳脸上的神情变化，土地公不由得也是一惊，接着赶忙回头一看，瞬间便有些愣住了。

　　这土地公……果然还是靠不住啊！还是得自己出手才行！

　　这样想着，高阳也赶忙追了出去，只留下一脸欲哭无泪的土地公，本来想着要在高阳面前显摆显摆的，结果没想到却是出了丑。

　　小狐狸体型庞大，这屋内空间又小，她稍微一动便会碰到身边的一些东西，发出一阵阵声响。

　　跟着这一阵阵声响，高阳慢慢走到了楼下，接着四下一望，瞬间便看到了不远处一对亮晶晶的眼睛。

　　接着又是一阵噼里啪啦的声响，那对亮晶晶的眼睛瞬间又换了地方，这声音让高阳心中颇为心疼，要知道这间屋里可是摆放了不少的古董，也不知道这一阵声响下来多少钱没了。

　　高阳现在身处于一楼的客厅，门外便是小妖们所在院子，只要他一声令下，那院中的小妖们便会马上过来帮忙，虽然这小狐狸的道行比他们高了许多，但是毕竟猛虎架不住群狼，想必制服住小狐狸也是分分钟的事情。

　　不过这样一来，怕是这间屋子里的东西都要被毁掉了，其实他自己也完全可以凭借扫把星令牌制服住小狐狸，但是这黑灯瞎火的，一下子招呼过去万一要是没把握好力道把小狐狸伤了怎么办？

　　嗯，必须得换个地方才行！

　　这样想着，高阳心中突然便有了一个计策，接着一步步向小狐狸所在的地方走了过去！

　　小狐狸的灵智被兽性代替之后，对于周围的一切都很是陌生，这让她很是害怕，而对于高阳，她自然也是产生了敌意，此刻眼看着高阳正一步步向自己逼近，她瞬间便发出了一阵低吼声。

　　对于小狐狸的威胁，高阳却是视而不见，依旧是慢慢向她走了过去。

　　紧接着，小狐狸突然便发起了进攻，直接向高阳扑了过去。

　　高阳微微一笑，计划成功了！

　　眼看着小狐狸就要将高阳扑倒在地的时候，一瞬间的功夫，这一人一狐突然便消失不见了！

　　这一幕正好被正赶下楼的土地公看到，土地公顿时便是吓了一跳，差点滚下楼来。

　　“妈呀，人呢？”


第147章 暴怒的小狐狸

　　其实高阳有很多办法可以制服暴怒后的小狐狸，但是无一例外的，这些办法都会给他的家带来很大的灾难，而他显然是不想这么干的。

　　那么唯一的办法，就只能将小狐狸带入虚无空间内然后制服了！

　　要将任何一样东西或者任何一个活物放入虚无空间，高阳必须要通过身体接触才能做到，这也是为什么他非要靠近小狐狸的原因。

　　虚无空间内，一人一狐突然就这么出现了，然后摔倒在地。

　　小狐狸反应很快，第一时间便察觉到了四周的场景已经变化了，随即赶忙向后一跃，然后神情很是紧张的开始打量起四周的环境来。

　　就在这时，一道庞大的身影突然在她身边闪过，荡起一股强大的威压，瞬间便让她更为紧张了起来。

　　高阳起身一看，便看到年兽不知何时已经出现在了小狐狸的身后，吓得他浑身就是一个激灵，生怕年兽一口咬了下去，这样小狐狸可是性命不保了！

　　想到这里，他赶忙大声喊道：“年兽，住嘴！不要伤害她！”

　　结果让他没想到的是，对于他这句话最先做出反应的不是年兽，而是年兽身前的小狐狸，只见小狐狸忽而回头看了一眼，然后便猛地窜了出去，显然是被突然出现的这只打怪兽给吓到了。

　　高阳无奈，只得赶忙爬上了年兽背，然后追了上去。

　　按理说这方世界都由高阳掌控，想要抓住小狐狸应该也是很简单的事情，但是小狐狸的速度实在是太快，高阳虽然可以掌控这一方世界的混沌，也可以用混沌做出任何东西，但是小狐狸却总是能在高阳出手的那一刻轻松躲避。

　　没过多久，高阳便发现小狐狸的身形似乎又变大了不少，而她的速度也是越加快速了起来，看来她身体的灵气已经快要达到极限了！

　　“看来没有时间再耽搁了，不过我希望这一下不会太疼！”

　　高阳有些无奈的说了一句，然后忽而猛地起手一挥，只见小狐狸的面前忽而便升起了一面巨大的混沌之墙，她来不及躲避，瞬间便撞上了混沌之墙，然后两眼一翻便晕了过去。

　　高阳赶忙拍了拍年兽的脑袋吩咐道：“年兽，带她去水晶棺材那里！”

　　虽然土地公也有法子可以帮助小狐狸，但是高阳却是对他没什么信心，而且周天功法中也有关于疏通经脉的功法，这事情他自己就能做了。

　　高阳先是将手掌贴在小狐狸的身上，然后一边在心中运起周天功法，一边催动着体内的那一丝真气帮小狐狸疏通经脉。

　　人体的经脉就好比四通八的自来水水管，都有一个额定的限度，一旦水流太大或者太强，某一处便会出现阻塞，水管也会开始不受控制，严重的便会导致水管爆裂，此时此刻发生在小狐狸身上的事情就是这样的一个道理，高阳要做的就是疏通阻塞的水管。

　　这果然是一件累人的差事，没过多久高阳的额头上便出现了一层细密的汗珠，不过让他欣慰的是，小狐狸身体里的灵气已经逐渐平稳了下来，而且体型也是慢慢的缩小了。

　　终于，小狐狸又变成了原来小巧可爱的模样，虽然还是昏迷不醒，但是已经没有什么太大的问题了。

　　直到这时，高阳才松了口气，然后走到生泉旁喝了几口生泉水，刚才所消耗的真气瞬间又恢复了过来。

　　这样折腾了半天，高阳此刻也已经没有什么心情在练功了，随即便带着小狐狸回到了自己的家中。

　　“哎呦喂！”

　　出现的那一瞬间，耳边忽而便响起了一声惊叫，瞬间也是把高阳吓了一大跳，仔细一看居然是土地公。

　　“上仙您刚才怎么突然就不见了？您到哪里去了？哎？她怎么恢复了？”

　　眼看着高阳又神出鬼没般的出现在了自己眼前，土地公赶忙便凑了上去，接着又看到了高阳怀中已经恢复了神智的小狐狸，顿时又是一惊。

　　虽然刚才失去的体力和真气已经通过生泉得到了补充，但高阳现在还是觉得有些累，当然，只是心累而已，这让他也没什么心情再去给土地公解释了，而且这些事情也实在是不好解释。

　　“我刚才只是去找人帮忙了而已！好了，既然没什么事的话，土地公你还是赶紧休息去吧！我也累了，屋里记得找几个小妖给我收拾下吧！”

　　高阳一边说着这话，一边便向楼上走了过去。

　　土地公心中虽然还有很多疑问，但是看到高阳一脸心累的模样也知道这个时候是不该问的，随即便告辞离开了。

　　出门的那一瞬间，土地公忽而好似想到了什么，喃喃道：“算算时间，那个狐狸精好像也快到了化形的时候了，有了这次的机遇，也不晓得会不会提前，也算是她运气好了，别的妖需要两百年才能做到的事情，她居然一百年就做到了！”

　　一阵感慨声中，土地公这才化作一股青烟飞入了土地庙中。

　　回到房中，高阳先是将小狐狸小心的放在一旁，然后这才躺到了床上。

　　发生这样的事情，虽然主要是小狐狸贪吃引起的，但是他自己多少也是有些责任，要不是他将九转金丹拿出来的话，小狐狸也不会偷吃了，她不偷吃的话，自然也是不会发生刚才那么危险的事情了。

　　不过也是因为这样，对于这九转金丹高阳倒是越加不敢轻易尝试了，以小狐狸的修为都会发生那样的事情，他要是吃了的话，肯定是死定了！

　　这东西虽好，但是却实在不适合现在的自己，看来目前还是只能吃吃归元丹了！

　　偷盗蟠桃的事情仍然没有解决，高阳自然也是不敢轻易再去天庭了，不过一想起自己答应过金童银童的事情，高阳心中顿时又有些不是滋味，指不定金童银童现在还在翘首以盼的等着自己呢？

　　得了人家的好处，却没有履行自己的诺言，这实在是不符合他一贯的宗旨！

　　想着想着，他忽而便觉得心情有些烦闷，索性也就不再去想了，反正事已至此，已经无法挽回了，到时候只能多买些东西去赔罪了！

　　不知不觉中，高阳便睡了过去。

　　夜深人静时，静卧在高阳身边的小狐狸却是忽而睁开了眼睛，一阵阵奇异的光芒在她眼中流动着。

　　此时，正是化蝶时！


第148章 化形

　　第二天一大早，高阳迷迷糊糊醒来的时候，突然感觉自己身上好像压着什么东西。

　　随手一推，只觉得触感十分的温润光滑，就好像女孩子的皮肤一样。

　　高阳心中一惊，赶忙睁开了眼睛，然后猛地坐起身来，接着眼前突然出现的一幕顿时便让他目瞪口呆了！

　　此时此刻，出现在他眼前的，居然是一个赤裸裸的女孩，女孩就那样蜷缩着躺在了他的旁边，只见她双目紧闭，鼻翼一开一合，似乎还在沉睡者。

　　高阳喃喃道：“天哪！这到底是怎么回事啊？”

　　昨天晚上睡觉的时候，这间屋子里明明只有自己一个人，这个女孩究竟是怎么来到他的房间的？而且……而且她居然还没穿衣服！

　　想到这里，高阳顿时又忍不住多看了两眼。

　　喔……身材还是不错的！

　　我擦！现在都什么时候了，我怎么能有这么龌龊的想法？还是赶紧把她叫醒问问情况吧！

　　高阳一边暗自在心中自责着，一边赶忙穿起了衣服，不然这场面实在是很容易被人误会。

　　谁知就在他刚把裤子穿上的时候，那个女孩却是微微动了一下，然后睁开了眼睛，接着只见她坐起身来，一双大眼睛便盯在了高阳身上。

　　高阳一下子就愣住了，因为此刻突然出现在他眼前的画面实在是有些儿童不宜，不过好在他也算是见过世面的人了，这点定力还是有的，赶忙二话不说就拿起自己的外套披到了那个女孩身上。

　　这女孩出现的实在是太诡异了，高阳虽然还没有搞清楚这是怎么回事，但是他可以肯定的是，眼前的这个女孩十有八九不是人！这也是为什么他能保持自己正人君子形象的重要原因！

　　以最快的速度将衣服穿好，高阳这才看向了眼前的女孩。

　　只见这是一个年约十八九岁的女孩，身材很是娇小，但是却长得极为清纯可爱，不过高阳可不会如此轻易的就被她的外表给迷惑了，如果说他刚才只是怀疑，那么他现在几乎可以完全肯定眼前的这个女孩不是人了！

　　如果是一个正常的女孩，一觉醒来发现自己出现在了一个陌生人的屋里，她的第一反应肯定是会惊慌失措，最起码也会紧张，但是眼前这个女孩的反应却很是反常，她非但没有表现出任何惊慌的样子，反倒是一脸好奇的看着自己的身体。

　　短暂的沉默之后，高阳开口道：“你是什么人？为什么会突然出现在我家？”

　　女孩微微一愣，接着目光又向高阳望了过来，只见她喉结一阵鼓动，含糊不清的说了两个字。

　　“湖里！”

　　湖里？高阳微微一愣，心说这是什么意思？

　　接着他还没怎么反应过来的时候，那个女孩忽而便起身来到了他的身边，然后一个劲的便往他怀里蹭，口中还含糊不清的喃喃道：“湖里……我……是湖里……”

　　这一番举动，当真是把高阳给吓了一跳，这要是换了冯雨菲的话，他肯定是会十分享受的，可是他对于眼前的这个女孩却是一无所知，哪敢这样？一时间便想把怀中的女孩推开。

　　谁知就在这时，怀中的女孩却是猛地抬起了头，一脸微笑着看着高阳，四目相对之时，一种极为熟悉的感觉突然便涌上了心头，高阳恍惚中似乎觉得自己好像是认识这个女孩的。

　　等等……湖里？湖里？……狐狸！她说的是狐狸！小狐狸？

　　猛然想到了这点，再看向怀中女孩的时候，高阳却是更为吃惊了起来，难怪他觉的这个女孩的眼神十分的熟悉，这不就是小狐狸的眼神吗？而且她刚才的动作，不就是自己以前和小狐狸玩闹时的举动吗？

　　只是……她昨天晚上明明还只是一只小狐狸来着，怎么今天就突然变成一个女孩了？

　　九转金丹！

　　高阳顿时便恍然大悟了起来，小狐狸之所以会出现这样情况，肯定是跟这九转金丹脱不了关系了，九转金丹可以帮助提升修为，而在妖的世界中，化形便是修为提升的一种表现，就好比小龙女化形一般，不过小龙女的道行可是比小狐狸高上太多了。

　　真是没想到啊，阴差阳错的，居然帮助小狐狸化形了，而且她化形之后也是一个十分漂亮可爱的女孩，清纯中带着一丝妩媚！

　　这下，她可真的算是一个狐狸精了！

　　想明白了这些事情，高阳之前紧张的情绪便一扫而空了，接着低头一看，顿时又是有些尴尬了起来。

　　小狐狸现在身上还只穿着自己的一件外套，除此之外再无其他任何东西了，得先给她找一套衣服才行，可是他一个大老爷们，哪里有什么适合女孩子穿的衣服？只能先拿出了自己的一套衣服，然后凑合着先给小狐狸穿了，接着叮嘱小狐狸好好呆在屋里，这才赶忙出了门。

　　出门的时候这才发现外面已经下起了小雨，高阳忍不住又抱怨了两句。

　　不得不说，身为一个大老爷们，去女装店买衣服实在是有些尴尬，其他的衣服还好说。贴身的衣物实在是让他有些汗颜，本来其实这种事情找冯雨菲是最为合适不过了，但是小狐狸化形的事情实在是出现的有些太过于突然了，他自己还没想好到底要该怎么解释。

　　毕竟自己的家里可是活生生的多出了一个人来，要是别人问起，他一时间又该怎么解释？难道告诉别人她是一只狐狸精吗？而且如果小狐狸想要生活在人间的话，也是需要一个身份的，不然警察叔叔肯定会来找麻烦的，这一切的一切，都不得不让高阳头疼了起来。

　　“先生，请问你女朋友的尺寸是多大的？”

　　售货员小姐很是礼貌的问道。

　　额……高阳有些尴尬的回想了一下，然后不好意思的开口道：“大概馒头那么大吧……”

　　“馒头？”

　　“嗯！馒头！”高阳伸手比划了一下：“大概这么大吧……”

　　在一阵尴尬的气氛中，高阳终于买完了衣服，然后便赶忙匆匆的赶了回去，这样的事情他实在是不想再遇到第二次了！


第149章 胡雨

　　换了女装之后的小狐狸，果然一瞬间就变的不一样了起来，小狐狸的气质和冯雨菲差不多，只不过少了些冯雨菲的古灵精怪，多了一丝媚意，不过毫无疑问，她绝对算得上是一个美人胚子了。

　　也不知道是不是因为刚刚化形的缘故，小狐狸说起话来很是吃力，高阳也是费了好大的劲儿才能听懂，不过基本的交流总算是不成问题的。

　　既然小狐狸化形了，那么就代表着她需要一个身份，一个可以融入这个世界的身份，同样也必须要有一个名字，前者算是一个比较麻烦的事情，但是后者却是十分简单的了。

　　高阳盯着小狐狸看了几眼，目光又向窗外看了过去，秋雨绵绵，空气中都夹杂着一股幽静的气息！

　　就在这时，他的脑海中突然便想到一个极为适合的名字，他对小狐狸说道：“既然你已经可以化形了，那么我以后也不能再小狐狸小狐狸的喊你了，得给你起个人类的名字才成，既然你是狐狸精，那么还是姓胡，不过不是狐狸的狐，而是古月胡，今天刚好下雨，这也算是缘分，不如以后我就叫你胡雨吧？你觉得怎么样？”

　　“胡……雨……胡雨……胡雨！”

　　小狐狸慢慢的念叨起了这个名字，声音也是越加清晰了起来，待到她最后喊出这个名字的时候，声音似乎已经完全的清晰了。

　　“没错！你以后就叫胡雨了！”

　　高阳笑着说道。

　　忽而间，怀里又扑进了一个软绵绵的物件，不是胡雨有会是谁？胡雨以前还没化形的时候，高阳在她面前就没有什么架子，别的小妖见了高阳不是惶恐不安就是恭敬不已，唯独她，每次见了高阳总是会扑倒高阳的身上撒娇，以前高阳倒是没觉得有什么不方便的，可是她化形之后，成了一个女孩，这样一来倒是有些尴尬了。

　　不过其实仔细想想，这样的感觉也是十分美妙的……

　　今天下雨，再加上胡雨这件事，高阳也就没有出去的打算了，胡雨刚刚化形，自己还有很多东西需要教她的，毕竟以她现在的样子，自己总不能再把她关在家里了，但是如果要出去的话，她得先了解这个社会，并且学会怎样和人打交道。

　　高阳不是一个合格的老师，但是这可是二十一世纪，一部电脑几乎就可以完全的解决掉所有的事情了，而且胡雨的学习速度实在是让他叹为观止，仅仅两个小时不到的功夫，就已经学完了高中以下的所有课程，甚至都能和高阳用英语进行对话了！

　　这简直就是让人匪夷所思的事情，高阳现在都有些怀疑，那些所谓的学习天才，会不会都是妖怪变的？

　　忙活了一通，高阳肚子也是有些饿了，随即便走到了厨房准备做饭，好在昨天冰箱早就被冯雨菲给塞的满满的了，就算这几天都不出门，他也不会饿着。

　　也许是因为自身修为比较强大的原因，胡雨从来也不和院中的那些小妖们混在一起，也不会去吃高阳准备好的那些饲料，平常高阳吃什么她就吃什么，高阳不在的时候她就自己找东西吃，而且她吃东西也是颇为挑剔的。

　　高阳做饭的时候，她就在厨房门口目不转睛的看着，看样子似乎是在学习怎样做饭。

　　高阳做起饭来也是很有一手，没过多久便炒了三样小菜，然后端上了桌。

　　“来来来，尝尝我的手艺怎么样！”

　　高阳一边将筷子递给了小狐狸，一边招呼道。

　　拿着两支筷子，胡雨顿时便皱起了眉头，因为她发现不管她怎么样拿，都是没有办法控制手中这两根细小的棍子。

　　看着胡雨一脸狼狈的模样，高阳也是不由的笑了起来，随即手把手的教她该怎么样拿筷子。

　　胡雨学的很快，没过多久便可以轻松的使用筷子了，接着脑袋一歪，然后看着高阳甜甜一笑道：“谢谢主人！”

　　主人？

　　高阳微微一愣，瞬间便反应了过来，之前他的确是有把小狐狸当做宠物来养的想法，但是现在小狐狸已经变成了胡雨，之前的想法也就烟消云散了，而这个称呼也是不大合适了。

　　想了想，他便对胡雨说道：“以后你别喊我主人了，你变成人之后的样子比我小了许多，以后就喊我哥吧！我以后就喊你小雨了！”

　　胡雨微微一愣，手中的动作忽而也是慢了下来，接着眼圈一红居然好像要哭出来了一般。

　　高阳顿时又是一愣，心说这又是怎么回事？我貌似没说错什么话吧？怎么就哭了？以前她还是小狐狸的时候也没这样啊？难道是变了人之后连泪腺都变的发达了起来？

　　“小雨，你这是怎么了？化形之后你应该高兴才对啊？怎么还哭了？”

　　高阳赶忙安慰道。

　　胡雨抬起了头，一双微红的眼睛看着高阳说道：“你是天庭的神仙，可是我只是一个人间的小妖，我不配这样喊你！”

　　看吧，学习学出事来了吧？没碰电脑之前还是好好的，碰了电脑之后不但泪腺发达了起来，而且居然连身份等级这样的事情都会说了！

　　高阳无奈的笑了笑，这才说道：“你觉得我会在乎这样的事情吗？”

　　胡雨摇了摇头，接着又低声说道：“可是我只是一只小妖怪，没有什么本事，我怕你会嫌弃我，在我们昆仑妖族，比我强大的妖怪有很多，但是他们都不喜欢我，所以我这才跑了出来，你会不会以后也不喜欢我了？”

　　胡雨说着，眼圈又红了起来。

　　高阳一听这话，赶忙便安慰道：“你放心，我绝对不会嫌弃你的，以后也绝对不会不喜欢你的，我们拉钩！”

　　说着便伸出了小指。

　　“拉钩？这是什么？”

　　“这是一种代表承诺的方法，我向你保证以后绝对不会嫌弃你，也会一直保护你！”

　　高阳笑着说道。

　　胡雨的这番举动，在高阳看来纯粹就是小孩子闹脾气而已，他也就只能拿出对付小孩子的办法来了。

　　果然，胡雨顿时便破涕为笑，然后也伸出了自己的小拇指。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　就在这时，高阳忽而又是一愣。

　　等等……昆仑妖族又是怎么回事？


第150章 昆仑妖族

　　高阳刚才只顾着安慰胡雨，也没来得及仔细听她的话，这时仔细一想，顿时便察觉到了不对劲的地方，胡雨说她来自昆仑妖族，这昆仑妖族又是怎么回事？

　　眼看着胡雨已经破涕为笑了，高阳这才赶忙问道：“胡雨，你说你来自昆仑妖族，这昆仑妖族到底是什么地方？”

　　“你不知道吗？”胡雨很是惊讶地说道：“我以为你是知道的！”

　　高阳摇了摇头，一边吃饭一边说道：“说给我听听吧！”

　　昆仑，自上古时期就是一个极为神秘的所在，据说从那里得道成仙的更是不在少数，当然让高阳意外的是，这昆仑居然是妖族的居住之所。

　　据胡雨所说，自上古时期，这昆仑便是他们这些妖族的栖身之所，昆仑与世隔绝，不与外界有任何的交流，一般的人也是不知道他的存在，而且昆仑外面设有秘法，若无人指引也是找不到的！

　　胡雨是在昆仑出生的，不过在她很小的时候父母便去世了，自此便一个人在昆仑生活着，然而这昆仑也跟人间一样，并不是所有人都是友善的，身为孤儿的她，自然也是被众妖排挤，终于有一天，她偷偷的跑了出来。

　　身为一只小妖，而且还是一只从未来过人间的小妖，胡雨刚来人间的日子自然也是十分的凄惨，不过好在没过多久她就认识了一些妖族的朋友，一次意外，居然来到了高阳的家中，而且还偷吃了他的一颗千年人参！

　　被发现的时候胡雨当真是吓坏了，特别是当那阴差说要将自己开肠破肚的时候，她当真是以为自己死定了，结果没想到高阳却是放过了他，这让她心中又惊又喜。

　　自打那以后，胡雨就彻底缠上高阳了，之后发生的事情，高阳也都知道了。

　　听着胡雨讲述着关于昆仑、关于她自己的故事，高阳心中不免又对胡雨多了几分同情，至于对于昆仑的存在，他倒是没怎么惊讶，反正这个世间已经有天庭了，也有地府了，再多一个昆仑也不是很难理解的事情。

　　吃完饭之后已是下午时分，胡雨似乎对于学习之类的事情很感兴趣，赶忙又抱着电脑去一边玩了，高阳心中想着事情，不知不觉便来到了院子。

　　雨不知何时已经停了，空气中弥漫着一股深秋的味道，算算时间现在已经是十二月份了，可是院子里的那些植物仍然是一副欣欣向荣的模样，丝毫也没有被天气影响。

　　胡雨化形之后，应该是可以随意的在人和狐狸间变化的，但是看她现在这幅样子，想让她再变成一只小狐狸也是不可能的事了，得赶紧给她找个身份才行，对外就说是自己的表妹。

　　不过生活在这个世界，不单单是有一个所谓的说法就可以了，还需要一个切实的证明，证明胡雨确实可以生活在这里，这个证明高阳没有办法搞到，但是他当下便想起了一个人来。

　　这个人就是赵启明。

　　赵启明的电话高阳也是有的，当下便拿起手机拨了过去，没过多久，那边便传来了赵启明的声音。

　　“喂，请问你找谁？”

　　赵启明的声音有些焦躁，看起来似乎是遇到什么难题了。

　　高阳道：“赵队长你好，我是高阳，之前我们见过面的，你还记得我吗？”

　　“高阳！我记得我记得！”电话那边，赵启明的声音一下子就变的有些兴奋了起来，他道：“我刚才还想着要不要给你打个电话呢，结果你就打过来了！”

　　“怎么？出什么事了？”

　　高阳心中突然有了一种不好的预感。

　　“哎！不瞒你说，这次可真是出大事了！电话里讲不清楚，你能到市公安局来一趟吗？或者我过去接你？”

　　赵启明叹了口气说道。

　　“我马上到！”

　　说完了这话，高阳便挂断了电话。

　　虽然不知道赵启明找自己是为了什么事，但是依着高阳对这位赵队长的了解，怕是他又遇到一些稀奇古怪的案子了，也只有在遇到这一类案子的时候，赵启明才会向他求助。

　　不过刚好他也有事要找赵启明帮忙，自然也是没有拒绝的道理。

　　和屋里的胡雨打了个招呼，说自己要出去一趟，让她自己好好呆在家里，高阳这才出了门。

　　来到公安局的时候，高阳顿时便发现了不对劲的地方，以前这里他也是经常路过的，门口最多也就是站着几个站岗的警察，可是现在居然站了两排全副武装的武警，手中还各自端着一把机枪，这让他心中也是一惊，看来的确是发生大事了。

　　将车停好之后，老远的便看到了一个熟悉的身影正在门口等候着，赫然便是赵启明，看到高阳后，赵启明赶忙便迎了上来。

　　“赵队长，到底发生什么事了？”

　　高阳四下一扫，顿时便发现这里到处都弥漫着一股紧张的气息，不由得便向赵启明问道。

　　“边走边说吧！”

　　赵启明说着便开始在前面带起路来，高阳也赶忙追了上去。

　　“十天前的时候，平西市发生了一起恶意伤人事件，伤者浑身上下都是抓痕，险些就死掉了，本来我们以为是动物袭击，因此也没有怎么在意，但是那个伤者醒来之后却说他是被一个类人的生物给袭击了，甚至还描绘出了那个生物的样子，但是当时我只当他在说胡话而已！

　　紧接着，就在之前那起伤人事件发生后的三天，又发生了一起案件，不过这次却是直接造成了三人死亡，死者身上的伤口和第一起案件的伤者伤口极为相似，但是我们没有找到任何的线索，不过也就是在那个时候，我们开始注重起第一个伤者的话来，希望能从中找出什么有用的线索。

　　但是没想到，三天之后，那个凶手又作案了，而且这次他居然又杀了三个人！

　　根据我们的调差，受害人的财物都还在，排除了抢劫杀人的动机，而且据了解这些受害人平时也没什么仇人，也排除了仇杀，就在我们以为这是一个纯粹以杀人取乐为目的杀人狂时，我们却发现了一件让人匪夷所思的事情！”

　　赵启明顿了顿，脸色很是难看地说道：“杀死这些人的，并不是一个人，而是一个怪物！”


第151章 杀人的怪物

　　“怪物？”

　　高阳微微一愣，顿时便不由得想起了周顺，便道：“和周顺一样的吗？”

　　“不是！”赵启明脸色凝重地说道：“我说的怪物就是字面上的意思，周顺虽然也算是一个怪物，可是那家伙最起码还长着人的模样，可是现在杀人的这个怪物，却是真真切切的怪物！”

　　说着话，两人已经是来到了一间办公室门口，进去的时候便发现办公室里早已坐了不少的人，不过此刻众人的目光都是盯在了正前方的大屏幕上，倒是没有什么人察觉到他们的到来。

　　赵启明拉着高阳在一旁坐了下来，然后指着屏幕小声地说道：“这是我们之前调取的监控录像，最后一次案件发生的地点附近刚好有一个摄像头照的到，并且拍下了那个怪物的身影，你仔细看看吧！”

　　高阳点了点头，目光随即也盯在了屏幕上。

　　刚开始的时候，屏幕上显示的情况倒还算是正常，直到一个奇怪的人出现的时候，高阳这才微微皱起了眉头，因为这个人走路的姿势很是奇怪，虽然看起来似乎是弯着腰的，但是对比旁边的行人，身材依然是高大的有些离谱，接着很快，那个人影便消失在了屏幕中。

　　画面忽而快进了起来，接着又恢复了正常，没过多久，一个长相诡异的身影便突然窜入了屏幕中，虽然只是一闪而过，但是高阳还是认出来，这个身影便是刚才看到的那个人。

　　画面又倒退了一下，然后定格在了那个身影上，接着放大之后，屋里顿时便传来了一阵唏嘘声，就连高阳也变得极为吃惊了起来。

　　赵启明说的没错，这个家伙确实是一个怪物，只见此刻出现在屏幕中的，是一个身材极为高大的类人生物，通过对比大概可以确定它的身高应该是在两米到三米之间，手臂极长，浑身的皮肤呈灰褐色，而且长得极为瘦弱，简直好像皮包骨头一般，不过那一对眼睛却是好似野兽一般散发着凶芒！

　　很明显，人是绝对不会长成这样的！

　　在座的众人很明显是对这个怪物的出现感到惊奇，一时间便有不少人开始讨论了起来，办公室的气氛一下子变的有些吵闹了起来。

　　高阳四下一扫，这才发现这间办公室里坐着的并不是完全是警察，居然还有着不少的军人和他一样的普通人，不过皆是一些上了年纪的人，接着目光又是一亮，他居然在这里发现了一个熟人！

　　而此时，对方也是看到了他，而且看起来对方也是颇为惊讶的，不过现在可不是叙旧的时候，两人只是微微点头打了个招呼。

　　你道那人是谁？那人就是李道玄！

　　高阳倒是没想到居然会在这里看到李道玄，不过以李道玄的身份出现在这种场合也是很正常的，毕竟他也是一个实力高超的修者。

　　就在这时，一个身着警服的中年男人突然走上了讲台，然后只见他压了压手说道：“大家安静一下，我有话要说！”

　　听到这话，众人顿时也都安静了下来，目光都向讲台望了过去。

　　赵启明小声的对高阳说道：“这是我们平西市的公安局局长成洪！”

　　高阳点了点头，目光也向讲台上望了过去，此刻他对于这件事情也是忽而有了几分兴趣。

　　成洪说道：“最近发生的事情，想必大家都已经知道了，我也就不再多说了，在座的各位，既有本市的警察，也有从各处调来的军人，当然还有从民间请来的奇人，我们今天来到这里的目的就只有一个，就是抓到这只杀人的怪物！”

　　成洪说着，便指向了屏幕中的那只怪物。

　　“截至目前，这只怪物已经杀害了六个人，并且还重伤了一人，而且他依然在逃，不知道还会有多少无辜的人会遭到他的毒手，更为棘手的是，我们对于这个怪物完全是一无所知，不知道他为什么会杀人，也不知道他藏身何处，所以我希望在座的各位如果有关于这种怪物信息的，可以提供给我们！”

　　成洪说着，目光却是向李道玄等人望了过去，很明显他是希望李道玄等人能提供一些有用的线索，等他看到高阳的时候，眼神中不免流露出了一丝失望的神情，很明显对于高阳并没有什么信心。

　　高阳对此也是无可奈何，因为他的确对于这个怪物一无所知，不过他不知道并不代表着别人不知道，要知道他的家里还有一个活了几千年的土地公呢？这世间应该没什么事是他不知道的才对！

　　察觉到成洪的目光落在了自己身上，以李道玄为首的一众民间奇人也是不由得犯了难，因为这个怪物他们也都是不认识的，一时间，气氛又有些尴尬了起来。

　　片刻之后，李道玄开口道：“成局长，老夫以前从来也没有见过这样的怪物，一时间也不敢贸然的下结论，不如等老夫回去查看一些古籍再说吧！”

　　他这一番话，立刻便得到了其他几位老者的同意，纷纷表示这个怪物前所未见，需要查看查看古籍。

　　对此成洪也很是无奈，不过看起来他对于李道玄也是十分的恭敬，便点了点头道：“如此便有劳李老和诸位了，不过此时迫在眉睫，还是希望大家能抓紧些！”

　　众人自然是也是应承了下来。

　　散会的时候，李道玄和那一众老者一一告辞，高阳则是慢走了几步，果然没过多久，李道玄便追了上来。

　　“小友，这几天不见，你的变化当真是让老夫叹为观止啊！”

　　李道玄很是感慨的看着高阳说道。

　　上次见到高阳的时候，高阳还只是一个筑基初期的入门修者，现在却已经是炼气中期的修者了，进步之快简直无法想象，要不是亲眼看到了，他可是无论如何都不会相信的！

　　不过一想到高阳之前拿出的那些仙果仙茶，他顿时又恍然大悟了起来，既然能得到那么多的宝贝，想必他修炼的功法也是极为高深的，有此进步虽然很是让人吃惊，不过也是在情理之中了！

　　一想到那仙茶，他顿时又忍不住多看了高阳几眼。


第152章 妹妹来了

　　之前李道玄从高阳那里得了一罐仙茶，这一罐仙茶带给李道玄的好处当真是无法形容，甚至让他之前停滞不前的修为都提升了不少，只可惜东西虽好，就是数量太少了些，本来他就想着这几天要找高阳购买仙茶，此时在这里遇到了他，哪里有轻易放过的道理？

　　不过此处实在不是说话的地方，李道玄便请高阳去了一间茶馆喝茶。

　　高阳此次前来的目的，一是为了帮助赵启明，而是为了拜托赵启明给胡雨办个身份证明，但让他没想到的是，到头来这两件事却是一件也没办好。

　　关于那个怪物，他的确是一无所知，自然目前也是帮不到什么忙了，而赵启明早在会议结束的时候就跟着成洪离开了，看他一脸着急的模样，高阳也不好现在就把这事给说出来。

　　反正左右无事，他也就跟着李道玄喝茶去了。

　　所谓的喝茶，只不过是一些客套的场面动作而已，李道玄真正想要的还是高阳的仙茶和仙果，这点高阳也是知道的，不过这些东西他多的是，卖他一些也是没有关系的。

　　果然，简单的客套之后，李道玄便单刀直入的说出了想要继续购买仙茶和仙果的想法。

　　高阳也不多说，直接便将十颗鲜果、两罐仙茶拿了出来，看的李道玄眼皮就是一跳。

　　这手笔，当真是太大方了！

　　事实上以高阳现在的经济条件，已经不需要在售卖仙果仙茶了，但是这李道玄一看就不是一般人，高阳多少也是起了结交的心思，所以这才决定卖给他的。

　　至于价钱，还是跟卖给黄献忠的一样，李道玄自然也是没有什么异议，对于他这样的人来说，钱这东西就跟纸一样的没什么用处，唯一有用的便是这些可以帮助他提升修为的灵物，于是没过多久，高阳的账户上又多出了三百万！

　　就在这时，高阳的电话忽而响了起来，高阳拿起电话一看，居然是自己的妹妹高雪打来的，好奇的接了电话，高阳瞬间就有些不淡定了起来，随即赶忙跟李道玄告辞了。

　　妹妹要来找自己的事情高阳也是知道的，但是他记得应该是明天才对，怎么今天就已经到了？而且据她所说，她现在已经是到了高阳家门口了。

　　糟了！要是被她看到胡雨的话，那可就太麻烦了！可是她已经到门口了，见到胡雨也是迟早的事儿了，自己到底该怎么解释呢？

　　高阳顿时便有些头疼了起来。

　　没过多久，高阳便赶回了家，老远的就看到自家门口正站着两个女孩，正大眼瞪小眼的看着对方。

　　这下真是麻烦了……

　　高阳在心中叹道。

　　“小雪，你怎么今天来了啊？不是说好的明天吗？”

　　高阳快步走到了门口，赶忙向着高雪问道。

　　结果高雪却是很疑惑的看了他一眼，然后指着胡雨问道：“哥，她是谁啊？”

　　“额……她呀，她叫胡雨，是……是……哎，先别管这个了，进去再说吧！”

　　面对着高雪的质问，高阳顿时便语塞了起来，胡雨是他表妹的这个说法，对于别人来说或许可以蒙混过关，但是对于自己的亲妹妹却是不行了，他一时间也想不出来到底该怎么解释自己跟胡雨的关系，索性便赶忙将高雪推了进去。

　　在此期间，胡雨的目光也是一直在高阳和高雪脸上徘徊者，很明显她还没搞清楚这到底是怎么一回事。

　　院中，土地公早已被胡雨的出现给震惊的无话可说了，他虽然知道小狐狸快到了化形的阶段，但是没想到这一天居然会这么快的到来，他现在很想跟高阳讨论一些事情，但是看高阳一脸焦头烂额的模样，他就知道现在不是时候。

　　来到了屋里，高阳赶忙对着胡雨摆了摆手，示意她上楼去，接着又向高雪问道：“小雪，你怎么今天就来了啊？”

　　“今天学校里提前放学了，我反正也没什么事所以就过来了！”

　　高雪一边说着一边好奇的打量着正在向楼上走去的胡雨。

　　说实话，她现在心中很奇怪，前段时间高阳昏迷的时候，她也曾来看过高阳，自然也是见到了高阳的女朋友，也就是冯雨菲，可是这个女孩很明显不是冯雨菲啊？但是她却出现在了高阳的家里，而且看样子似乎还是住在这里，这到底是怎么回事？难道自己的哥哥是一个花心大萝卜吗？

　　这样想着，高雪顿时便不怀好意的盯上了高阳。

　　高阳尴尬一笑道：“小雪，你干吗这么看着我啊？对了，你饿不饿，你要是饿了的话，哥带你去外面吃好东西吧，随便你吃什么，好不好？”

　　高雪摇了摇头，然后指着楼上问道：“我问你，刚才那个女孩是谁？为什么她会突然出现在这里？”

　　“额……她呀，其实……其实她是我在外面捡回来的！”

　　也不知道怎么回事，高阳冷不丁的突然就冒出了这么一句。

　　这句话顿时便把高雪给哄得一愣一愣的，隔了好大一会这才反应了过来。

　　“你当我是三岁小孩子啊？我不管，今天你要是不把这事给说清楚的话，我就告诉爸妈，到时候看爸妈怎么收拾你！”

　　高雪气鼓鼓地说道。

　　“我真没骗你啊！”

　　既然话已经说出来了，高阳也就索性硬着头皮编下去了，他接着说道：“我真的没骗你，其实吧，她是一个很可怜的孤儿，我看她孤苦无依的这才让她住了进来，你要是不信的话，我这就去把她喊下来，你当面问她好了！”

　　“哼！不用喊她下来！我自己亲自上去问她！”

　　高雪哼了一声，然后便向二楼走了上去，高阳赶忙也跟了上去，没想到高雪却是转身拦住了他。

　　“你不能去！我一个人去就好了！”

　　高雪说完这话，便继续想楼上走了上去。

　　“好吧！”高阳无奈的摊开了手，下一秒却是直接出现在了楼上的房间里，而胡雨此刻就在这间屋子里。

　　忽而看到高阳出现，胡雨顿时便是一愣，接着却是笑了起来，然后赶忙跑到了高阳的身边。

　　高阳此刻却是急得火烧火燎的，他忙对胡雨说道：“小雨，等下我妹妹可能会问你一些事情，你千万别告诉她你的真实身份，她只是一个普通人，我不希望让她知道这些事情，至于其他之类的事情，你自己看着办吧，别让她起疑心就可以了！”

　　“你这是要我骗她吗？”

　　胡雨歪着脑袋，一脸俏皮的看着高阳说道。

　　“算是吧……不过这也是为了她好！”

　　高阳有些尴尬地说道。

　　“没问题，骗人这种事我最拿手了，你放心吧！”

　　胡雨笑着说道，眼神中荡漾着一股媚意，高阳这才反应过来，眼前的胡雨可是一只狐狸精啊，骗人这种事根本就是不用教的。

　　正在这时，屋外便是一阵脚步声响起，门被推开的那一瞬间，高阳已是不见了身影。


第153章 零花钱

　　也不知过了多久，在高阳望眼欲穿的神眼中，两个女孩终于手拉手的走了下来。

　　这一幕顿时又让高阳有些摸不着头脑，刚才高雪上楼的时候可是一副气鼓鼓的模样，大有一股兴师问罪的气势，怎么一转眼突然就这样了？不知道的还以为她们是一对好闺蜜呢？

　　想到这里，高燕赶忙凑上前去问道：“小雪，你没事吧？”

　　“我没事啊！”高雪笑着说道，接着又好像想到了什么，有些不好意思的对高阳说道：“哥，刚才是我不对，我不该怀疑你！”

　　“额……没事，你哥我可没这么小气。”

　　高阳笑着说着，目光却是向胡雨看了过去，结果发现胡雨此刻也正看着他，还得意的冲他眨了眨眼睛。

　　虽然不知道胡雨到底跟高雪说了什么，但是看起来还是颇有效果的，最起码高雪没有再质问自己。

　　就在高阳刚松了一口气的时候，他口袋里的电话又响了起来，不知为何，高阳总觉得这个打来的电话不会是什么好消息。

　　犹豫再三，终于还是拿出了电话，结果发现居然是冯雨菲打来的。

　　“喂……”

　　“喂什么呀喂，我等会就到你家了，记得给我开门！”

　　“啊！！！”

　　高阳顿时便惊了一身的冷汗，真是怕什么来什么啊！胡雨和高雪两个人已经够他受得了，冯雨菲居然也来了，三个女人一台戏，这简直就是要他的命啊！

　　再者说了，冯雨菲还不知道胡雨的事情，等下又该怎么解释？

　　高阳有些着急的想着，接着一回头，便看到了正在笑着跟胡雨说话的高雪，顿时又有了一个办法。

　　“什么？你要我帮你骗你女朋友，告诉她胡雨是我的表姐，你的表妹？”

　　听完了高阳说的话，高雪顿时便有些吃惊的喊了起来，这在看她看来完全是一件无法理解的事情。

　　“其实也不能说是骗她，只是……”高阳想了半天，还是没能想到一个合适的词汇，最后只得无奈的点了点头说道：“好吧，就是骗她！”

　　“可是为什么要骗她啊？”高雪很是不解地说道：“胡雨人很好的，我觉得雨菲姐肯定也会喜欢她的！”

　　“傻妹妹，你说的这些我也知道，但是你的雨菲姐现在可是你哥的女朋友，很有可能也是你未来的嫂子，你觉得你嫂子可能会让一个陌生的女孩跟你哥住在一起吗？你要是不帮我的话，那么胡雨很可能就会无家可归了！”

　　高阳看着高雪一脸认真地说道。

　　胡雨这时也是一脸可怜的望着高雪，那模样连高阳看了都忍不住有些心疼，心说这胡雨不去做电影明星真是太可惜了。

　　“可是我们也不应该去骗她呀，或许还有别的办法呢？”

　　高雪有些犹豫不决地说道，一方面她很喜欢冯雨菲，因为冯雨菲在上次她来的时候很照顾她，而且还很有可能是她未来的嫂子，骗她的话，自己实在是有些于心不忍。

　　但是另一方面，胡雨的身世也是十分的可怜，从小父母双亡，处处受人排挤，如今好不容易找到了一个住处，自己要是不帮忙的话，她就不能再继续住在这里了。

　　一时间，她变的难以抉择了起来。

　　看到这里，高阳便知道自己这个小妹妹心里的那个天平已经是维持在平衡状态下了，而这个时候自己只要在抛出一点小小的诱饵就可以把她拉在自己这一边了。

　　一张银行卡瞬间出现在了高雪眼前，打乱了高雪的心思，她有些奇怪地说道：“哥，你干吗？”

　　高阳笑了笑，然后晃了晃手中的银行卡说道：“这是我之前准备给你的零花钱！”

　　“零花钱！”

　　高雪面色一喜，赶忙伸手便要去拿，结果高阳却是轻轻一闪，高雪一把抓了个空。

　　“你玩我！”高雪有些生气地喊道：“不理你了！”

　　“不是玩你，而是在拿到这些零花钱之前，你得帮我个小忙！”

　　高阳一本正经地说道。

　　刚才高雪心中的那个天平一直是维持在水平状态下的，但是很明显，当高阳把零花钱拿出来的时候，天平就已经倾斜了！

　　“好了好了，我答应就是了！不过要是这个谎话被戳穿的话，你可别怪我啊！”

　　高雪说道。

　　“没问题，我就知道我家小雪最乖了！”

　　高阳说着便捏了捏高雪的脸蛋，结果高雪却是一把将银行卡抢了过去，然后一脸开心地问道：“哥，你准备给我多少零花钱啊？”

　　“那你想要多少啊？”

　　高阳并不回答高阳的问题，而是笑着问道。

　　高雪想了想之后有些撒娇的拉着高阳的胳膊说道：“我听爸妈说，你在这里开了个什么工厂，而且还买了房买了车，那你应该也是大老板了，最起码你也得给我三……五千块吧！”

　　“呵呵，五千块？小雪，你也太小瞧你哥了吧？你知道那张卡里有多少钱吗？”

　　高阳笑着对高雪说道。

　　“多少呀？”

　　高雪一脸渴望地说道。

　　高阳不语，只是伸出了两个手指头。

　　“两……两万？这也太多了吧？”

　　高雪一脸惊愕地说道。

　　“NONONO！”高阳笑着摇了摇头说道：“不是两万，再加一个零！”

　　二……二十万？

　　高雪顿时便有些懵了，她本来因为高阳最多给她个几千块的零花钱，结果没想到这一出手居然就是二十万，她反倒是有些不敢拿了。

　　高雪现在所在的学校，是一所寄宿高中，家里每个月给她生活费和零花钱加起来是六百块，平时不乱花的话，一个月还能剩下不少，家里条件不好，但是还能给她这么多钱，她心里其实也是很满意的。

　　可是她现在手里拿的却是二十万！整整二十万哪，这对于她来说简直就是一个天文数字了，犹豫了一下，最终还是将银行卡递到了高阳手中。

　　高阳微微一愣道：“怎么了？不够吗？”

　　“不是！”高雪摇了摇头说道：“不是不够，而是实在太多了，你要是给我一两千块我还敢拿着，但是你给这么多我可不敢要！到时候被爸妈知道了我肯定要挨骂了！”

　　高阳笑了笑，然后重新将银行卡塞进了高雪的手中。

　　“你放心吧！这件事情我是不会告诉爸妈的，而且就算他们知道了又怎么样？难道哥哥还不能给妹妹零花钱了？这钱你拿着吧，要不是你太小了，哥还准备多给你点呢？”

　　以前没钱的时候，高阳不止一次想过要是自己以后发达了肯定要让自己的家人都过上好日子，如今不就是吗？要不是因为自己这个妹妹年纪太小的缘故，自己倒是真想买一辆车送给她！

　　人活一世，并不只能为自己活着！


第154章 表妹

　　接下来的事情就变的简单多了，高阳将早已准备好的一套说辞告诉了高雪，高雪连连点头，胡雨也是在一旁认真的听着，毕竟这件事可是关乎到她的去留。

　　没过多久，门口便是一阵敲门声响了起来。

　　高阳回头看了高雪一眼，道：“妹子，这次就靠你啊！千万别给哥办砸了！”

　　“OK拉！没问题！快去开门吧！”

　　高雪做了个OK的手势，便催促高阳赶快去开门。

　　深吸一口气，高阳这才向门口走了过去。

　　门一打开，冯雨菲有些生气的脸庞顿时便出现在了高阳眼前，她道：“你干吗呢？怎么这么久才开门？”

　　“额，没事！”高阳挠了挠头说道：“我妹妹和我表妹来了，刚才我陪她们聊天呢？”

　　“表妹？”

　　高阳有妹妹的事情冯雨菲是知道的，前些天她也见过，但是高阳有表妹的事情她还真是不知道，一时间便有些狐疑了起来。

　　糟了！我也没说什么呀？怎么她就开始怀疑了？

　　高阳心中一惊，然后赶忙将冯雨菲拉了进来，口中还道：“来来来，进来再说吧！”

　　进了屋，高雪和胡雨早早的就在屋里等候着了，看到冯雨菲时候高雪便赶忙跑到了冯雨菲身边。

　　“雨菲姐！”

　　高雪甜甜的喊了一声。

　　“小雪，你怎么来了？”

　　冯雨菲一边放下手中的小包，一边很是开心地说道，很明显她对于高阳的这个妹妹也是极为喜欢的。

　　“我很早之前就决定要来了，怎么我哥没告诉你吗？”

　　高雪有些好奇地说道。

　　听到话题又引到了自己身上，高阳顿时便尴尬的笑了笑，然后对冯雨菲说道：“她之前的确说过要来，不过说好的是明天，谁知道她今天就来了，我还没来得及告诉你！”

　　冯雨菲“喔”了一声，似乎对于这个问题也不是十分在意，接着目光又是一闪，瞬间便落到了胡雨身上。

　　看到这一幕，高阳赶忙上前一步介绍了起来。

　　“雨菲，这位是我的表妹，她叫胡雨，胡雨，她叫冯雨菲，是哥哥的女朋友，还不赶紧叫姐姐！”

　　冯雨菲对于胡雨没有任何的印象，但是胡雨对于冯雨菲却是再为熟悉不过了，毕竟她之前还是小狐狸的时候，就经常被冯雨菲抱在怀里，这时听到高阳提醒，她赶忙甜甜一笑，然后喊道：“雨菲姐你好，我是胡雨！”

　　冯雨菲不认识胡雨，但是她却总觉得自己似乎是应该认识胡雨的，但是一时却是怎么也想不起来，虽然多少还是有些疑惑，但她很快就反应了过来。

　　微微一笑之后便说道：“真没想到高阳居然会有这么漂亮的两个妹妹！”

　　“哪里呀，雨菲姐你才是最漂亮的！”

　　高雪笑着说道。

　　此时已是晚上五点，天色早已暗了下来，高阳便向三个女孩询问道：“三位美女，问个事情，那咱今晚是去哪里吃饭啊？”

　　“冰箱里不是有菜吗？今晚不出去了，我亲自下厨给你们做一顿好吃的！”

　　冯大厨瞬间便站了起来。

　　“好哎好哎！”一旁的高雪拍手道：“反正我今天也有点累了，不想出去，不如就尝尝雨菲姐的手艺吧！胡雨，你觉得怎么样？”

　　胡雨刚刚化形，还没准备好面对外面的人类世界，高阳的家对她来说便是最为安全的居住之所，她自然也是不想出去，这是听高雪问起，赶忙也是点了点头。

　　“好吧！既然你们都同意的话，那么我也同意了！今天晚上的晚饭就交给我们的冯大厨了！”

　　高阳说着也在一旁的沙发上做了下来。

　　没想到冯雨菲却是瞪了他一眼，然后说道：“你也别闲着，跟我去厨房帮忙洗菜！”

　　本以为自己能落得个清闲，结果没想到到头来还是得去赶忙，在高雪一阵欢快的笑声中，高阳哭丧着一张脸便跟着冯雨菲进了厨房。

　　洗菜、削土豆、剥豆角，这些事情高阳干起来也是得心应手，和冯雨菲配合起来，倒是真有了一副家的场面。

　　忽而间，冯雨菲开口问道：“你那个表妹到这里来是干嘛的？”

　　“喔，她呀，她家里条件不好，这次是来投奔我的！”

　　高阳有些后含糊不清地说道，心中却是一阵紧张。

　　“投奔？你是说她以后都要住在这里吗？”

　　冯雨菲正在切菜的速度忽而慢了下来，回头盯着高阳说道。

　　高阳心中顿时便“咯噔”了一下，心说果然如此，冯雨菲果然是不放心让胡雨住在这里，难道她发现了什么吗？可是胡雨要是不住在这里的话，她又能去哪里呢？

　　一时间，高阳也是为难了起来，他道：“她在这里几乎没有认识的人，我是她唯一的亲人，她除了这里也没有别的地方可以去了！”

　　“嗯？你这是什么意思啊？”

　　冯雨菲忽而很是好奇的问道。

　　高阳又是一愣，心说难道是自己误会了吗？冯雨菲说那话的意思并不是想赶走胡雨？

　　正想着，切菜的声音忽而又响了起来，接着便听到冯雨菲继续说道：“我想说的是，如果胡雨以后要住在这里的话，那么我等下就去帮她收拾一下房间，然后看看还缺些什么都帮她买来，毕竟她可是一个女孩子，跟你一个大男人没法比，女孩子需要的东西可是很多的，而且我看她身上穿的那套衣服也不是很合适，不知道她还有没有别的衣服，如果没有的话，我明天带她出去买几套衣服，喔，当然也会带上小雪，哎？你干吗啊？？？”

　　冯雨菲正说着话，突然一手大手便将她拦腰抱住了，吓的她浑身一个激灵，差点就切到手了，接着恼怒的回头一看，却正对上高阳那一对含情脉脉的眼神。

　　“你这是干吗啊？”

　　冯雨菲有些奇怪地说道。

　　“我没想干吗，就是想抱抱你！”

　　高阳笑着说道，然后将脑袋靠在了冯雨菲的肩膀上。

　　心中，除了感动便是深深的自责，这个女孩很美，她的心灵也很美，她所做的决定几乎都是为了自己考虑，虽然她有些时候很任性也很让人无语，但是不得不说，这样的她才是真正的她！

　　“我爱你！”

　　高阳轻声在冯雨菲耳边说道。


第155章 来自阴司的恶鬼

　　就这样，在一阵甜蜜的气氛中，大家十分欢乐的吃起了晚餐。

　　高雪和胡雨自然是要住在这里的，至于冯雨菲，也是不打算回家去了，不过好在高阳这里房间比较多，也是住的下的。

　　既然要住在这里，难免也是需要收拾一下的，于是三个女孩又赶忙上楼收拾房间去了，高阳闲着无聊，忽而便想起了之前在公安局看到的那个怪物，于是目光便向院中的土地庙望了过去。

　　刚在院中的石桌旁坐定，土地公瞬间便出现在了眼前，施了一礼便道：“上仙，这到底是怎么回事啊？为什么那只狐狸精突然就化形了？”

　　看着土地公一脸好奇的模样，高阳便道：“你还记得昨天晚上她偷吃我丹药的事情吗？”

　　土地公点了点头道：“当然记得！”

　　高阳笑了笑道：“她偷吃的不是一般的丹药，而是由太上老君亲自炼制的九转金丹！”

　　“啊！九转金丹！”

　　土地公顿时便炸了起来，他虽然知道小狐狸确实是偷吃了高阳的丹药，但是让他始料不及的是，这小狐狸偷吃的居然是九转金丹！而且还是由老君亲自炼制的九转金丹！

　　土地公的心简直都在滴血，那可是九转金丹啊！道家提升修为的秘宝，居然就这么轻易的被一只狐狸精给偷吃了！真是暴殄天物啊！

　　高阳倒是一副不以为然的模样，接着便赶忙打开了手机，然后将之前拍下的怪物画面递到了土地公眼前。

　　“土地公，你认识这个怪物吗？”

　　知道了小狐狸偷吃的是九转金丹，土地公的心情顿时就不怎么好了，听到高阳问起，他这才一脸郁闷的看了过去。

　　“啊？怎么会是这个东西！”

　　只是一眼，土地公瞬间便惊叫了起来，这突然的举动也是把高阳给吓了一大跳。

　　“怎么？你认识这个东西吗？”

　　高阳赶忙问道，看来自己猜的没错，土地公果然是认识这个东西的！

　　土地公面色惨白的看着高阳说道：“不瞒上仙，小仙确实是认识这个东西的，不过那已经是一千多年前的事情了，小仙没想到居然还会在看到这样的东西！”

　　看着土地公惨白的脸色，高阳顿时也明白这件事恐怕是没那么简单的了，到底是什么东西，居然可以把一个神仙给吓成这样？

　　他忙道：“这个怪物到底是什么东西？”

　　“错了错了！这个不是怪物，而是来自于阴司的恶鬼！”

　　土地公摇了摇头说道，往日的事迹顿时又在脑海中浮现了出来。

　　一千年前，土地公在华夏秦安省的一个小地方任职，那里虽然说不上有多好，但是最起码民风淳朴，而且那里的人们也都尊天敬神，土地公在那里生活的也是十分的滋润。

　　可是突然有一天，几个村庄接连被屠杀了个干干净净，等土地公有所察觉的时候，便只看到那满地的尸体还有那些四处肆孽的恶鬼了！

　　这在当时，是不可饶恕的罪过，阴司十殿阎君虽然很快将这些恶鬼灭杀了个干干净净，但是玉帝依然十分的愤怒，十殿阎君都受到了很严重的处罚，而身为本地的土地，自然面临着最为严重的处罚，也就是所谓的五雷轰顶！

　　这一下虽然没能要了土地公的命，但是也让他的神魂受到了不少的损伤，修为更是一落千丈。

　　也是因为这样，土地公对于这个怪物也是记忆深刻！

　　高阳听着听着越加感觉到了事态的严重，如果真像土地公说的那样，那么这件事还是得赶紧通知阴司才行！

　　这样想着，一枚小令牌便被他拿在了手心，赫然便是之前勾魂使彭凡给自己的那枚小令牌，心中默念了几句彭凡的名字，没过多久，身边便有一道鬼影显现了出来。

　　彭凡的出现倒是把土地公给吓了一大跳，因为他之前是没有见过彭凡的，还以为是什么恶鬼之类的东西，瞬间便举起手中的拐杖向彭凡脑袋上招呼了过去。

　　彭凡刚刚出现，瞬间便看到一根棍子向自己脑门上打了过来，而且那棍子上隐隐有阵阵法力运转，吓得他赶忙便拔出腰间的宝刀劈砍了过去！

　　“够了！都给我住手！”

　　眼看着事情还没什么眉目，自己人倒是快要打起来了，高阳赶忙出声制止了起来。

　　果然，这两个家伙同时都住了手，然后皆是一脸惊愕的看着高阳，异口同声道：“上仙，你认识他？”

　　高阳很是无奈的叹了口气，然后揉了揉额头说道：“你们先把兵器收起来吧！我今天找你们来可不是为了打架的！”

　　听到这话，土地公和彭凡这才将手中的兵器收了起来，而且两人这时也才看清了对方的模样。

　　高阳先是好奇的打量了彭凡一下，只见彭凡今天的装扮很不一般，身上居然都穿上了一层护甲，腰间也是别上了一把宝刀，与之前见到他的模样完全不一样。

　　“彭凡，你今天为什么会是这样的打扮？”

　　高阳很是好奇的问道。

　　“额，阴司出了一些事情，需要小鬼前去帮忙，为了安全起见，所以就这样了！”

　　彭凡吞吞吐吐地说道，很明显是有什么事情瞒着高阳。

　　先是恶鬼来到人间杀人，接着阴司又出现了一些问题，高阳隐约间觉得这两件事之间肯定有着什么联系，而且看彭凡那副模样，肯定也是有什么事情瞒着自己。

　　高阳也不多说，而是直接将手机上递到了彭凡眼前，彭凡好奇的探头一看，神色顿时便慌张了起来。

　　“扑通”一声跪倒在地，便是三个响头磕了下来，口中还道：“上仙恕罪，小鬼实在是糊涂了，这样的事情怎么能瞒得过您的法眼呢？小鬼真是该死！”

　　彭凡的这一番举动，印证了高阳心中的想法，这突然出现在人间的恶鬼果然是跟发生在阴司的事情有所关联！

　　不用说，这件事真是越来越麻烦了！


第156章 鬼族

　　看着眼前的彭凡好像小鸡啄米般的磕起头来，高阳赶忙道：“行了行了，你赶紧起来吧！我还有事要问你呢！”

　　彭凡这才颤颤巍巍的爬了起来，然后对高阳抱拳道：“上仙请问，小鬼必定知无不言，言无不尽！”

　　高阳点了点头，接着问道：“你刚才说阴司出了一些事情，到底是什么事情？是不是跟这些恶鬼有关系的？”

　　高阳说着目光便向手机望了过去。

　　恶鬼？

　　彭凡先是一愣，接着又赶忙反应了过来，道：“上仙你猜的不错，这次阴司出事的确是跟他们有关，但是他们并不是恶鬼！”

　　“不是恶鬼？”高阳顿时又有些好奇了，问道：“长得这么恐怖，又是来自于阴司，不是恶鬼是什么？”

　　彭凡的脸色顿时又闪过一丝犹豫之色，不过很快便消失了，他抬起头来看向高阳道：“这种事情本来是阴司的禁忌，是不能告诉任何人的，但是既然是上仙问起，那么小鬼也就管不了那么多了！不瞒上仙，这些家伙却确实不是恶鬼，而是居住在阴司最底层的鬼族！”

　　据彭凡所说，鬼族的历史比人类都要早上许多，而且鬼族虽然称之为鬼族，但是却并不是恶鬼，更像是一种人与鬼的合体。

　　而鬼族的起源，据说还要从女蜗娘娘那里说起。

　　当年女蜗娘娘造人的时候，最开始并不是用泥土造人的，而是用天地间的浊气，一股浊气便是十万鬼族，然而鬼族生性孤僻，不为女蜗娘娘所喜，所以之后又用了石头造人，据说石头造出的人被称之为僵族，然而僵族是由石头所造，生性阴冷，自然也是不为女蜗娘娘所喜。

　　直到最后，女蜗娘娘终于决定选用拥有生命的泥土造人，于是乎，人类就这样出现了，而鬼族和僵族，则是被永远的抛弃了。

　　鬼族被赶到阴司的最底层，一个被称之为“废灵之都”荒芜之地，而僵族也是被驱赶到了一个未知的地方。

　　事实上最初的鬼族在外貌上基本和人类无益，寿命也不是无限的，不过还是比人类多了许多，鬼族的寿命大概在三百年左右，而且他们也是具有生育能力的。

　　为了种族的繁衍，鬼族也开始和人类一样结婚生子，甚至开始和一些其他的鬼物进行通婚，于是乎，这数千年下来，便产生了高阳手机中的那个鬼族。

　　但是不论何时，鬼族中依然保持着最为纯净的血脉，也就是和人类一般相貌的鬼族，这些鬼族是鬼族中的王族，享有至高无上的权力，而其他通过与外族通婚而出生的鬼族，从出生的那一刻，便背负起了保护王族的使命！

　　因为通婚的鬼族不同，所以鬼族中除了血脉纯净的鬼族长相貌似人类一般，其他的都是长的怪模怪样，既有几十米高的巨力鬼，也有半米不到的机灵鬼，高阳手机里的这个鬼族，也不过是其中之一而已！

　　本来鬼族要是能好好的呆在“废灵之都”那么一切也就没什么麻烦的了，但是鬼族却不然，他们嫉恨人类，认为自己的族群才是应该生活在地面上的，而不是躲在这地低的最深处！

　　于是乎，他们开始向人类发起进攻，但是这件事情被女蜗娘娘知道了，女娲娘娘虽然不喜欢鬼族，但是鬼族毕竟也是由她创造的，也不忍心就这样杀了他们，最后只得向玉帝求助，玉帝便在废灵之都之上建立了阴司，以此来镇压鬼族。

　　有了这样的经历，鬼族一脉果然是安分了许多，但是这样的情况并没有持续多久，鬼族依然时刻的蠢蠢欲动着。

　　数千年前，他们发起了第一场攻击，就是土地公刚才跟高阳说的那件事，也是因为那件事，阴司的十殿阎罗也是受到了极为严厉的处罚，而今，那废灵之都的鬼族又开始蠢蠢欲动了起来。

　　废灵之都是一个极为神秘的地方，只有隶属于鬼族一脉的鬼族才可以进出，因此对于这废灵之都彭凡也不是很清楚，不过有了千年之前的前车之鉴，察觉到鬼族蠢蠢欲动的时候，阴司的十殿阎罗便下达了旨意，时刻密切的关注废灵之都的一举一动，确保鬼族不会冲出阴司！

　　所以彭凡才会做了这样的打扮，看来阴司现在的气氛也很是紧张啊！

　　等到彭凡说完之后，土地公便是一阵唏嘘，他可没想到这其中居然还有着这么一段故事，而高阳则是有些发愁的捏了捏额头。

　　你说怎么突然就出现这么多事儿了呢？天庭偷盗蟠桃的事情没解决，胡雨身份的事情没解决，赵启明拜托自己的事情没解决，现在又来了一个阴司鬼族反攻人类，怎么这么多破事啊！

　　而且听起来这事还蛮严重的，据彭凡所说，鬼族可是有着数十万之众的，只是一个就已经让他有些头疼了，这数十万一起出来，那可不就是世界末日了吗？

　　不行，这事还得告诉师父才行，反正他们那些天庭的神仙每天都闲的要命，也该找点事情给他们做做了！

　　正想着，却又听见彭凡说道：“上仙，小鬼有一事想求！”

　　高阳点了点头道：“说吧，你也是帮了我不少的忙，只要我能做到的，绝不推辞！”

　　彭凡很是感激的看了高阳一眼，这才说道：“多谢上仙，其实也没什么事，就是希望上仙能将此事保密，特别是不要被天庭的诸位神仙给知道了，自打上次的事情发生以后，十位阎罗大人都是下达了封口的命令，若是被人知道此事是小鬼泄露的话，小鬼怕是性命不保了！”

　　看来这十殿阎罗是怕这事被玉帝知道了，所以这才下了这样的命令，这让高阳有些无语，不过仔细一想，鬼族虽然有数十万之众，但是十殿阎罗坐下的阴兵又何止百万？想必还是可以打败他们的，而且这事发生在阴司，是在别人家的地盘上，自己貌似也是不好插手，还是先别告诉师父了！

　　不过……

　　高阳的目光瞬间又落到了手机上。

　　不过这出现在人间的鬼族，却是必须得由他来处理了！


第157章 五鬼搬运

　　鬼族和人类一样，都是拥有实体的生物，并非是不死的，以高阳现在的实力，还真没把这一个小小的鬼族放在眼里。

　　不过这事说起来还是有些难度，因为这个鬼族的行踪飘忽不定，高阳根本就不知道他在哪里。

　　想到这里，高阳便向彭凡问道：“彭凡，你可知道这个鬼族现在在哪里吗？”

　　彭凡摇了摇头，忽而又好似想到了什么，忙道：“回上仙，虽然小鬼不知道他在哪里，但是小鬼却有一个办法可以找到他，不过这个办法还是得靠上仙才能办到？”

　　高阳顿时也是来了兴趣，忙道：“说来听听！”

　　彭凡继续说道：“鬼族虽然生性残暴，但那只是一小部分，大多数鬼族其实只是性情阴冷而已，而鬼族中亦有不少鬼奴，上仙可以召唤那些鬼奴前来帮忙！”

　　高阳有些犹豫地说道：“你刚才也说了，鬼族中人皆是以保护鬼族中的王族为使命的，你说的那些鬼奴会帮我寻找那鬼族中人吗？”

　　“这个由不得他们不答应了！”彭凡道：“他们若是不肯相助，上仙便可以威胁他们签订子母咒，这样他们就不能违抗上仙的命令了！”

　　子母咒！

　　高阳始终觉得这个子母咒太过于霸道了，不过目前看来这也是唯一的办法了，如果不尽快找到这个鬼族的话，只怕他还会杀害更多的人，子母咒就子母咒吧，反正也不是第一次了！

　　彭凡所说的召唤鬼物，其实就是所谓的“五鬼搬运”，又称“五鬼运财术”，这在神仙中算是一个很低级的法术，但是很可惜……高阳不会！

　　甚至连周天功法中也没有记载五鬼搬运的神通，因为这已经是法术的一种了，不过好在土地公却是会的，当下便传授给了高阳。

　　这五鬼搬运其实说起来也很是简单，只要念出一些咒语，然后便可以从鬼奴中拘五只小鬼过来，然后为自己所用，至于拘过来的是什么鬼，却是完全随机的了。

　　事不宜迟，高阳当下便念起了一阵咒语，伴随着一阵阴风吹过，眼前突然便突兀的出现了一个高大的身影，接着便是一阵鬼哭狼嚎的声音响了起来。

　　“终于有人召唤我们了！”

　　“终于出来了，我再也不要回到那个该死的地方了！”

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　……

　　……

　　伴随着一阵鬼哭狼嚎的喊叫，高阳这才看清，此刻出现在他眼前的是一个身高五米左右的巨力鬼，在那巨力鬼的肩膀上和头上此刻还挂着四只怪模怪样的鬼族。

　　不过无一例外的，这些鬼奴不是很胖就是很瘦，完全不像是一副能办事的样子。

　　高阳回过头去，看着土地公问道：“土地公，该怎么把这些家伙送回去？我要在换一批过来！”

　　“哎哎哎，你个凡人在说什么呢？我们可是好不容易才逃了出来，哪有那么轻易就回去的道理？赶紧好酒好菜的摆上来招呼你五位鬼爷爷，不然要你们好看！”

　　土地公还未答话，一个身材肥胖的鬼奴却是从巨力鬼身上跳了下来，然后指着高阳骂了起来。

　　土地公和彭凡的脸色顿时就是一变，心说这鬼奴那么多，怎么偏偏就拘了这五只新鬼过来？

　　鬼奴中的新鬼，也就是刚成为鬼奴，但是还没被人召唤过新手鬼奴，这些家伙从来也没出过阴司，自然也是没见过世面，所以言语举止一般都很是放荡，甚至还有攻击过召唤之人的先例，不过当然最后他们的下场都很惨，因为他们忘记了既然别人能召唤你，那么别人的实力肯定也是强过你数倍的！

　　这五只鬼奴给高阳的第一印象就不好，完全就是那种成事不足败事有余的感觉，这样的家伙高阳自然也是不打算用的，反正鬼奴有很多，再去召唤一次也就是了！

　　但是让他没想到的是，这只身材肥胖的鬼奴却是对着他骂了起来，而且还要吃好酒好菜，他当下便忍不住笑了起来，彭凡和土地公则是无奈的看着这一只不怕死的鬼奴摇了摇头。

　　鬼奴的性命是最不值钱的东西，而且他们不隶属阴司的管辖范围，就算是死了也是不会有人追究的，彭凡倒是忽而有些可怜起这些鬼奴了。

　　眼看着自己眼前这个男人突然大笑了起来，他身边两个模样怪异的人也是用一种看傻逼的眼神看着自己，那胖鬼奴顿时便有些生气了，要知道他可是这五鬼中的老大，此时被人这般嘲弄，他哪里肯就此作罢？

　　“巨力鬼，教训教训这些凡人！”

　　胖鬼奴说着又赶忙爬到了巨力鬼的肩膀上，接着便只见那巨力鬼挥舞着磨盘大小的拳头砸了过来。

　　鬼奴不比其他鬼物，是有实体的存在，高阳倒是有些担心这里的响动会惊动屋里的几个女孩，谁知土地公却好像看出了他心所想一般，对他说道：“上仙放心，有小仙之前在这里施下的秘法在，那几位姑娘是看不到也听不到这里发生的一切的！”

　　果然，楼上的一间屋子里，高雪正透过窗户向外面看了过来，然而她看到的只是高阳一个人站在院子里，而且还只是一个很模糊的身影，除此之外便再无他物了。

　　有了土地公的保证，高阳顿时也就放下心来，接着一抬头，便发现那巨力鬼已经挥舞着拳头向自己砸了过来。

　　高阳正要出手，一旁的土地公和彭凡却是挡住了他。

　　“上仙，此等小鬼还是不需要上仙出手的，小鬼便可以对付了！”

　　彭凡道。

　　“回上仙，此处是我管辖的地盘，五只小鬼自当是由我来处理才对！”

　　土地公毫不谦让地说道，眼神中却是有一股怒意升起，仔细想想也是，千年前他就是因为鬼族入侵人间而受到了玉帝的处罚，如今面对着这些来自于鬼族的鬼奴，他哪里又会忍得住。

　　看到这两个家伙一副跃跃欲试的模样，高阳只得无奈的笑了笑，然后在石桌旁坐了下来。

　　“下手别太重了，别把他们给打死了！”


第158章 威胁

　　“哎哟我擦！好痛啊！”

　　“妈呀，我手断了，松手松手……”

　　“你个小老头……我擦！小老头你下手怎么这么狠啊！”

　　“我脑袋疼……”

　　“嗷呜……”

　　眼前的这些鬼奴，其实并没有什么本事，充其量也就是有点小神通而已，按照修炼的等级来看，差不多也就是炼气中期的水平，而土地公和彭凡，一个是仙，一个是阴司的勾魂使，这些鬼奴哪里会是他们的对手，片刻之后就被打的哭爹喊娘了。

　　高阳看着也差不多了，还是抓紧办事的好，便挥了挥手让土地公和彭凡散开，然后让土地公教自己将这些鬼奴送回阴司的咒语。

　　没想到就在这时，之前那个辱骂自己的胖鬼奴却是一下子扑了过来，高阳眉头一皱，心说这家伙怎么还不死心啊？都被揍成这样了还不服气？当下心念一动，扫把星令牌顿时便飞了出来。

　　然而接下来发生的事情却是有些让人出乎意料，那胖鬼奴在距离高阳还有些距离的时候突然便跪了下来，然后扯开嗓子便嚎了起来，一边嚎还一边手脚并用的朝着高阳爬了过来，最后更是直接抱住了高阳的大腿。

　　这突如其来的一幕当真是让高阳有些缓不过来，扫把星令牌也是悬浮在空中没有落下来，而土地公和彭凡也是一脸的不解。

　　高阳抖了抖腿，试图将腿上的盘鬼奴甩开，但是这家伙抱得太紧，无论他怎么甩都甩不掉。

　　“你给我松手！”高阳怒道：“你要是不松手的话，我可就不客气了啊！”

　　那胖鬼奴扯开嗓子嚎道：“不松，打死都不松，除非您答应不把我们给送回去！”

　　这尼玛还开始谈起条件了？这还是鬼奴吗？

　　高阳一脸无语的看着土地公问道：“土地公，你确定刚才的咒语没错吗？这还是鬼奴吗？”

　　土地公也是颇为无语，从来还没见过敢跟召唤之主谈条件的鬼奴，这也就是高阳脾气好了，要是换做了别的神仙，早就一巴掌打的这胖鬼奴灰飞烟灭了！

　　连甩了好多下，甚至连土地公和彭凡都过来帮忙想把胖鬼奴从高阳腿上拉开，但是这家伙非但没有放手的意思，反而倒是抱的更紧了。

　　高阳也是无奈了，但是他又不想伤害这胖鬼奴的性命，最后只得对他说道：“你先放开我吧，你不想回去倒也可以，不过你得先让我知道你们有没有什么价值，如果你们对我有用的话，我倒是可以考虑着留下你们！”

　　胖鬼奴这才抬起头来，一脸兴奋的看着高阳道：“当真？”

　　高阳点了点头道：“我向来说话算话，现在赶紧的，放开我的腿！”

　　“哦哦哦！”

　　胖鬼奴说着赶忙便放开了高阳的腿，接着回头一看，便看到自己的四个兄弟都是一脸紧张的望着自己……喔……好像不对！他们望的好像是自己的头上面！

　　奇怪，难道我头上有啥东西吗？

　　胖鬼奴一边想着一边抬起了头，入眼的便是那一面古朴沧桑的青铜令牌，令牌上带着无尽的威压之力，而且看样子随时都有可能会砸下来，胖鬼奴虽然不认识这面令牌，但是却可以感受到上面的无上神力，顿时吓的腿肚子都抖了起来。

　　以前在阴司的时候，有老鬼奴告诉胖鬼奴，现在使用五鬼搬运的大多都是人间的修者，因为天庭的神仙轻易并不下凡，而且他们神通广大，也不需要他们这些鬼奴做些什么，反倒是一般在人间修炼的修者有时候会召唤他们做些事情。

　　对于这些修者，其实是没必要太过于尊重的，有时候甚至还能敲得一笔好处，胖鬼奴正是听信了这个想法，这才有些肆无忌惮了起来，可是眼下明显是踢到铁板了！

　　眼前的这三个家伙，没有一个是好对付的！

　　一个激灵，他赶忙溜到了其他四个鬼奴身边，以为这样就能摆脱那青铜令牌，结果没想到抬头一看，青铜令牌居然还是悬浮在自己的头上，而且这样一来，青铜令牌倒是将自己和几个兄弟都罩了进去！

　　这下，胖鬼奴可是真的害怕了，他自己死了倒是没什么打紧，但是连累其他几个兄弟那可就是太不应该了，他赶忙跪倒在地对高阳喊道：“上仙，小鬼有眼不识泰山冒犯了您，您要是生气的话，就取了小鬼的性命吧，至于小鬼的其他几位兄弟，还请上仙高抬贵手放过他们！”

　　胖鬼奴并不以为高阳是神仙，但是据阴司的老鬼奴所说，这些人间的修者都是很喜欢别人这样称呼他们的，所以胖鬼奴也就这样喊了！

　　高阳此刻还正活动着被胖鬼奴搞的有些生疼的小腿，听到他这样说，顿时也是对他有些刮目相看了起来，没想到这胖鬼奴居然也是一个敢于担当的家伙。

　　随手一招，扫把星令牌顿时又重新飞了回来，然后隐入了高阳的手腕处，五鬼这才松了口气。

　　高阳说道：“我刚才的话依然有效，如果你们能证明自己的价值，那么我可以考虑让你们留在这里，但是如果你们对我而言没有什么价值，那么我一定会把你们赶回阴司，明白了吗？”

　　胖鬼奴赶忙点头道：“回上仙，小鬼们明白，不知道上仙有什么事需要小鬼做的？”

　　一边说着话，一边又向前爬了起来，其他四只鬼奴也是如此。

　　高阳随手将桌上的手机拿了起来，然后在他们眼前晃了晃，同时眼神也是在他们的脸上扫视了起来。

　　果然，这些鬼奴看到这张照片的时候，脸上的神情瞬间就变的有些不自然了起来，看来他们确实是知道一些事情的。

　　将手机重新放回桌上，高阳这才开口道：“你们认识这个家伙吗？”

　　“回上仙，小鬼不认……”

　　“认识……”

　　胖鬼奴抢先回了高阳的话，只是还没等他说完的时候，身边却又传来了另一个声音，而这个声音，却是狠狠的打了他一巴掌！

　　高阳笑了笑道：“我已经给过你一次机会了，可是你不珍惜，那么没办法了！”

　　说着便对一旁的彭凡打了个手势，彭凡会意，赶忙走了过去便将胖鬼奴抓了起来。

　　之前胖鬼奴没有注意，并不知道彭凡是什么人，这时仔细一看，这才发现他居然是来自于阴司的勾魂使，顿时便吓的屁滚尿流了。

　　他忙道：“别抓我！别抓我！我只是一个鬼奴，我不是南宫轩辕的鬼兵啊！”

　　听到这话，彭凡忽而便愣了一下，接着猛地一把将胖鬼奴拎了起来。

　　“你说什么？难道南宫轩辕是真正存在的吗？”

　　这话听的高阳也是好奇了起来。

　　南宫轩辕？这家伙又是谁？


第159章 胖鬼奴的办法

　　今天真是一个非比寻常的日子，出乎意料的事情几乎是一波接着一波，只是没有一件是让人感到高兴的事儿！

　　高阳看的很清楚，当胖鬼奴喊出南宫轩辕那个名字时，彭凡显得十分的震惊，这也是让他心中有了几分兴趣。

　　反正这事已经够麻烦了，再来点麻烦也无所谓了，而且多了解些事情总归也是好的，最起码可以提前做些准备了。

　　这样想着，高阳便向彭凡问道：“彭凡，这南宫轩辕是什么人？”

　　彭凡一把将手中的胖鬼奴丢在地上，叹了一口气之后这才说道：“回上仙，南宫轩辕是阴司很久之前就存在的一种说法，据说是鬼族的一位大将军，不过早在数千年前就已经死去了，而最近那些鬼族打的旗号便是南宫轩辕的旗号，我们之前以为他们只是为了壮声势，所以这才将南宫轩辕的旗号搬了出来，而且这南宫轩辕到底有没有存在过至今也只是个谜而已！但是……”

　　“南宫轩辕是真正存在的，他没有死，他只是一直在沉睡而已！”

　　彭凡话还未说完，却是被一旁的胖鬼奴给打断了。

　　“唰”的一声轻响，彭凡腰间的宝刀瞬间出鞘，这是一柄纯黑色的宝刀，通体阴冷无比，散发着阵阵幽冥之气，彭凡将宝刀架在胖鬼奴脖子上，威胁道：“你还知道什么？快点说出来，不然我就不客气了！”

　　胖鬼奴脸色一变，虽然心中十分的惧怕，但是口中仍道：“我虽然也是鬼族，但我只是一个血脉不纯的鬼奴，连去废灵之都的资格都没有，我哪里会知道那么多的事情？”

　　“你说谎！”彭凡冷笑道：“如果真是这样，你怎么会知道南宫轩辕还活着的事情？我劝你最好还是乖乖交代，不然我可就不客气了，反正杀了你之后还有四个鬼奴可以审问！”

　　一听到这话，胖鬼奴顿时也是变了脸色，都怪他刚才一时口误说漏了嘴，这下可真是麻烦了，他自己可以保密，他的那几位兄弟或许也可以保密，但是对方已经知道了一些事情，难保不会在杀了他们之后继续再召唤鬼奴审问，这件事终究还是瞒不住了！

　　但是说出来的话，就等于是背叛了鬼族，甚至会给南宫轩辕的计划带来很大的麻烦，他虽然不愿意参加南宫轩辕的计划，但是也不愿意就这样背叛他！因为背叛者的下场都是很惨的！

　　传说南宫轩辕是以鬼族的生魂为食的，他可不想落得个这样的下场！

　　无论如何，他不想死！他想活着！

　　接着抬头一看，忽而便看到了高阳，心中顿时便冒出了一个不是办法的办法。

　　胖鬼奴对高阳说道：“上仙，小鬼们愿意和您签订子母咒！”

　　之前说了，子母咒是一种很恶毒的奴役咒语，一般情况下是没人愿意与人签订的，当然为了活命之类的事情却是不在此列了。

　　不过对于胖鬼奴的这个提议，高阳还是摇了摇头，有几个小弟是好的，但那是在这几个小弟能办事的情况下，眼前这几个鬼奴的实力实在是太差，别说什么办事了，搞不好还得让自己来照顾他们，这种亏本的买卖，高阳可是不想做的！

　　所以他还是摇了摇头，拒绝了胖鬼奴的提议。

　　胖鬼奴顿时也是急了，接着忽而看到了高阳放在石桌上的手机，手机上显示的是一张鬼族的图片，他顿时灵光一闪，赶忙又对高阳说道：“上仙，您不是想知道关于这个鬼族的事情吗？只要您和小鬼们签订了子母咒，小鬼就把一切都告诉你！”

　　这真是让高阳有些无法理解，你说你直接说出来不就好了吗？为什么非要做了我的奴隶才说？这不是纯属犯贱吗？

　　似乎是看出了高阳心中所想，胖鬼奴很是尴尬的解释道：“如果上仙和小鬼签订了子母咒，那么小鬼们就是上仙的奴隶了，奴隶是无法拒绝主人的命令的，这样一来也就怪不得小鬼们了……”

　　不得不说，胖鬼奴的这个方法真的很是让高阳感到无语，不过对于他来说这的确是一个很好的办法。

　　一来他们告诉了高阳所有的事情，证明了自己是有用的，高阳也就不能再把他们送回去了，二来彭凡也不能再去威胁并且伤害他们了，再者，他们是被人下了子母咒而被迫告诉对方所有的事情，即便是被人知道了，想必也是没事的。

　　彭凡和土地公瞬间也是想明白了这个道理，也是在一边劝起了高阳，说的无非都是一些以大局为重之类的话。

　　阴司的事情还是交给十殿阎君去处理，这个高阳也是插不上手，但是来到人间的这个鬼族却是已经在人间杀害了好几个人的性命，而且至今在外游荡者，高阳也早已在心中将他判了死刑，也急于找到他，这时再经土地公和彭凡这么一劝，也就答应了下来。

　　经过上次和年兽签订子母咒的事情，高阳也算是有经验的人了，没过多久边和这五个鬼奴签订了子母咒。

　　子母咒的后遗症还是有些厉害的，当下便痛的高阳呲牙咧嘴的，至于几个鬼奴也是一副痛苦的模样，不过好在这样的感觉没过多久便消失了。

　　彭凡上前一步，将那胖鬼奴拎了起来问道：“现在你可以告诉我关于南宫轩辕的事情了吧？”

　　没想到胖鬼奴却依旧是摇了摇头，然后道：“你又不是我们的主人，我们凭什么要听你的？”

　　这话听的彭凡顿时便是一怒，但是仔细一想，这胖鬼奴说的也是没错，只得忍着怒气将他放了下来。

　　“行了行了！”高阳摆了摆手道：“你就告诉他吧！”

　　听到高阳吩咐，胖鬼奴这才对着彭凡说道：“鬼族中的南宫轩辕确实是存在的，而且他也没有死，只是一直陷入了沉睡而已，他一直都在等着一个机会！”

　　“什么机会？”

　　彭凡问道。

　　胖鬼奴有些尴尬的看了高阳一眼，这才说道：“占领人间的机会！”

　　故事真是越来越精彩了……

　　高阳摇了摇头，很是无奈的想到。


第160章 南宫轩辕

　　五鬼既然跟高阳签订了子母咒，那么就算是高阳的小弟了，而高阳也就是他们名副其实的老大了，老大发问，胖鬼奴自然是不敢不说，便将自己知道的所以事情都告诉了高阳。

　　胖鬼奴告诉高阳，南宫轩辕的确是存在的，不过关于他具体的信息他们也不了解，因为这据说是只有王族才知道的事情。

　　他所知道关于南宫轩辕的事情，其实也是从鬼族世代相传的传说中听来的。

　　据说万年之前，阴司来了一个很是凶狠的无头恶鬼，那恶鬼虽然无头，但是却以乳为眼，以脐为口，操干戚以舞，杀的阴司丢盔卸甲，最后被十殿阎君以大法力镇压在了废灵之都。

　　再后来，鬼族中有一个女子爱上了这个恶鬼，而他们的孩子就是后来的南宫轩辕。

　　鬼族中除了王族以外，对于姓氏并没有多大的讲究，因此南宫轩辕不跟随父姓倒也是无人在意。

　　南宫轩辕成长的很快，而且他完全继承了他父亲的力量，在他很年轻的时候就成为了鬼族的大将军。

　　鬼族在阴司没有敌人，但是鬼族依然是有着自己的军队，为的不是别的，而是他们仍然期待着能够有一天回到人间。

　　在胖鬼奴所知道的故事里，南宫轩辕是一个很可怕的存在，传说他身高可达百米，浑身被烈焰所覆盖，是鬼族最强的战力，但他同时又是鬼族的英雄，一生的理想便是带领着族人回到人间！

　　但是即便强如南宫轩辕，也终有死去的那一天，他虽然继承了父亲的力量，但他始终不能得到长生，但是鬼族中的一些王族不愿失去南宫轩辕这个强悍的战力，所以他们说服了南宫轩辕，以秘法让南宫轩辕陷入了沉睡中，等再次需要他的时候，再将他唤醒。

　　南宫轩辕答应了！

　　于是长达数千年的沉睡便开始了，直到现在，他终于又被重新唤醒了！

　　而南宫轩辕醒来的目的只有一个，就是带领着族人占领人间！为此他开始召集军队，并且设法将一些鬼族送到了人间，就是最近在人间杀人的那些鬼族，他们来到人间的目的只有一个，就是尽可能的引起恐慌。

　　听完了胖鬼奴讲述的经过，高阳顿时也是有些担心了起来，如果胖鬼奴说的没错的话，这南宫轩辕的父亲居然就是上古神话中的战神刑天！身为战神刑天的儿子，战斗力也是可想而知了！

　　不过接着一想，他顿时又觉得好笑了起来，南宫轩辕虽然厉害，但是阴司的十殿阎君也不是吃干饭的，更何况还有一个超级厉害的地藏王菩萨，这些家伙想必也是翻不起风浪的。

　　退一万步说，就算鬼族打败了阴司的十殿阎君还有地藏王菩萨，但是人间有难，天庭的神仙又岂会置之不理？鬼族虽然强悍，但是哪里比得过天庭的天兵天将，这鬼族终究还是闹不起多大风浪的。

　　笑着说出了自己心中所想，土地公自然也是附和了起来，但是彭凡和五鬼却是没什么反应，这样一来高阳倒是越加好奇了起来，难道自己说错了吗？

　　彭凡犹豫了一会儿，这才对高阳说道：“上仙您有所不知，对于鬼族，阴司的十殿阎君还有地藏王菩萨是不能出手的，甚至连阴司的阴兵也不能在阴司对鬼族出手，只能尽力阻挡他们来到人间，据说这其中牵扯到了女蜗娘娘，具体的情况小鬼就不怎么了解了！”

　　彭凡话音刚落，一旁的土地公也是忽而好像想到了什么，他对高阳说道：“当年鬼族入侵人间的时候，杀了好多人，这本是不可饶恕的罪孽，可是天庭似乎也是没这么追究，想必也是因为女蜗娘娘的关系了，看来这件事天庭也有可能会置之不理了！”

　　土地公说着又是有些忧愁了起来。

　　这简直就是在开玩笑吧？

　　高阳顿时就有些懵了，阴司不能对鬼族出手，只能尽力阻挡他们来到人间，而天庭更让人无语，直接就是不闻不问的态度，而据说这还是因为女蜗娘娘的关系，女蜗娘娘不是人母吗？为什么要做出这样的决定？

　　接着又是一想，高阳顿时也就明白了过来。

　　鬼族、人族包括所谓的僵族皆是由女蜗娘娘所创，女蜗娘娘虽然不喜欢鬼族，但是也不愿看着鬼族被阴司和天庭屠杀，所以才有了阴司和天庭不能对鬼族出手的约定。

　　但是这样一来，对抗鬼族的责任便只能由人族自己来了！

　　想通了这点，高阳当真是颇为无语，接着他忽而又想起了什么，问那胖鬼奴道：“你说南宫轩辕往人间送来了鬼族，他送了多少个鬼族过来？”

　　胖鬼奴低头想了一会，这才说道：“大概有六个吧！”

　　六个？一个鬼族就已经很那对付了，这他妈的居然还有六个！而且目前查到的只有一个鬼族而已，其他五个鬼族还不知道在哪呢？

　　高阳低声骂了几句，这才对那胖鬼奴说道：“你有办法找他吗？”

　　胖鬼奴点了点头道：“小鬼有办法！”

　　“很好！”高阳点了点头道：“今晚我们就去找他们！”

　　“上仙，您今晚不需要休息吗？”

　　土地公很是好奇的问道。

　　“休息？这还怎么休息啊？”高阳骂道：“不把那几个杀人的鬼族找出来，我哪里睡得着，土地公你今晚也别闲着了，跟我一起抓那几个家伙去吧！”

　　土地公赶忙点了点头，然后意气风发道：“回上仙，小仙正有此意！”

　　千年之前的仇，土地公到现在都没能忘记，听到高阳这么说，他赶忙满口答应了下来。

　　就在这时，彭凡又对着高阳拜了一拜，然后说道：“上仙，如果这里没什么事的话，小鬼就先回阴司去了，南宫轩辕的出现已经打乱了阴司的所有部署，小鬼必须赶快回去禀报十殿阎君，重新部署所有的计划！”

　　对于彭凡的离开，高阳心中其实还是有点不大情愿的，因为彭凡是阴司的勾魂使，对于鬼族的了解肯定比自己多上许多，有他在身边肯定是事半功倍，可是彭凡说的话又让他无法反驳，虽然阴司无法对鬼族出手，但是却能将鬼族阻挡在阴司，这点在目前看来也是至关重要的，最起码能给他争取不少的时间，所以他还是让彭凡离开了。

　　阴司不能帮忙对付鬼族，天庭也不能帮忙对付鬼族，那么就只能由人间自己对付鬼族了，而且目前来看，貌似只有自己一个人在对付鬼族，其他人都还不知道这件事情！

　　什么时候我也成为一拯救人间的英雄了？

　　高阳笑着摇了摇头。


第161章 被杀死的鬼族

　　和屋里的三个女孩打了个招呼，高阳这才带着土地公和五鬼出了门。

　　高阳这时对于这五鬼也算是有所了解了，其中胖鬼奴是老大，体型最为高大的是大力鬼，不过这家伙不会说话，还有一个骨瘦如柴的竹竿鬼，除此之外还有机灵鬼和小鬼头。

　　这样的组合，当真是相当奇葩了。

　　开车的时候高阳又犯了难，这五鬼都是有实体的鬼物，并不像普通的鬼物那样可以漂浮在空中，可是他这车空间实在是有点太小了，坐不下那么多的鬼奴，之后只得将除了胖鬼奴以外的四只小鬼都收进了乾坤袋中，然后这才开车按照胖鬼奴所指的方向驶了过去。

　　鬼族中人有一种奇特的感应，能够感知同类，胖鬼奴正是用这个办法来帮助高阳寻找杀人鬼族的。

　　帮助异类去追捕自己的同族这在人类看来是很无耻的事情，但是胖鬼奴却并不这样觉得，他本来在阴司生活的好好的，谁知道突然就莫名其妙的发动起了什么战争，还要抓他去当鬼兵，他自个懒散惯了，哪里受得了鬼兵的约束，这才带着几个兄弟做了鬼奴，为的就是避开这场战争。

　　虽然最终没能避开这场战争，但是他也终于如愿以偿的来到了人间，而且这个主人看起来也还算是不错的样子。

　　他虽然对人族没什么好感，但是却也没想过要和人族开战，鬼族中像他这样的也有不少，毕竟一旦开战，双方都会有不少的伤亡。

　　按照胖鬼奴所指的方向，高阳驱车来到了郊外一处比较荒凉的地方，然后胖鬼奴便让高阳停了下来。

　　下车的时候便看到土地公已经在一旁候着了，土地公似乎对于科技之类的东西很是排斥，所以他没有乘坐高阳的汽车，而是一路土遁跟了过来。

　　高阳四下一扫，入眼的都是一片荒凉，哪里有什么鬼族的影子，便好奇的向那胖鬼奴望了过去。

　　胖鬼奴一看这样，哪里还敢耽搁，赶忙在前面带起路来，高阳和土地公紧随其后的跟了过去，看方向，似乎是指向不远处一座断桥下面。

　　胖鬼奴边走边道：“主人，等下找到他们的话，您准备如何处置他们？”

　　高阳道：“杀人偿命，这个没的说，你求情也没有用！”

　　“好吧……”

　　胖鬼奴有些泄气的回答道，虽说他对于这些在人间肆意妄为的鬼族也很是讨厌，但是毕竟是同族，他心中也是有些很不是滋味。

　　天色已晚，脚下的路也是崎岖不已，但是为了不打草惊蛇，高阳还是没有打开任何的照明设备，而土地公早已先行一步打探消息去了。

　　正想着，只见前面突然出现了一个身影，高阳只道是土地公回来报告消息了，赶忙招手道：“土地公，怎么样？有没有发现……？”

　　谁知他刚一开口，不远处的那个身影却是忽而转过了头，让他生生止住了话，胖鬼奴当下便惊叫了一声道：“糟了！”

　　借着淡淡的月光，高阳这才看清眼前这个身影并不是土地公，而是一只面貌可怖的杀人鬼族！

　　不及多想，虚无空间内的玄铁之刃瞬间便出现在了高阳手中，虽然吸取水晶棺材上的封印十分重要，但是高阳的性命却是更为重要！

　　胖鬼奴也是在第一时间挡在了高阳身前，他可没忘记自己是跟高阳签订了子母咒的，要是高阳死了，他跟他其他四个兄弟肯定也得死！

　　然而就在这时，只见那杀人鬼族突然身子一软，然后倒了下去，接着土地公的身影便出现在了高阳眼前。

　　土地公举着手中的拐杖，紧张的看了看那躺在地上的杀人鬼族，确定没有什么危险之后这才向高阳身边赶了过来，满脸皆是慌张之色。

　　高阳心中也是不由得一沉，看来这土地公应该是发现什么了不得的事情了。

　　果然，还没等他开口，土地公便赶忙喊道：“上仙，不好了不好了！”

　　“怎么不好了？你到底发现了什么？”

　　瞧着土地公一脸慌张的模样，也没能说出个所以然来，高阳便赶忙问道。

　　土地公又喘了两口气，接着忽而很是紧张的回头望了望，忙道：“此处不是说话的地方，我们还是先离开这里吧！”

　　这话当真是听的高阳越来越糊涂了，本来此行的目的就是为了找到这些杀人的鬼族，现在几乎已经可以确定眼前的那座断桥下就是杀人鬼族的老窝了，高阳哪里肯就此离开，随即便挥了挥手道：“有什么事等下再说吧！先干掉这些杀人的鬼族！”

　　“杀人鬼族的话，现在已经不是问题了！”土地公脸色很是难看地说道：“他们都已经被干掉了！”

　　“干掉了？谁干掉的？是你吗？”

　　高阳微微一愣，很是好奇的看着土地公说道。

　　“主人，你快过来！”

　　就在这时，一旁正在查看着杀人鬼族的胖鬼奴却是忽而叫了起来。

　　高阳赶忙快步走了过去，土地公见状也只得跟了过去。

　　胖鬼奴指着地上的杀人鬼族对高阳说道：“主人，他死了！但是杀死他的并不是土地公，他的致命伤是在这里！就算土地公不动手，他也活不了多久了！”

　　说着便指向了杀人鬼族的心口处，只见其心口处有一道很是细小的伤痕，只是轻轻一碰，鲜血瞬间便涌了出来，看样子心脏已经被人划破了。

　　看着眼前的场景，再想起刚才土地公说过的话，高阳顿时便感觉到这件事变的越加复杂了起来。

　　“土地公，这到底是怎么回事？你刚才究竟看到什么了？”

　　高阳皱着眉头向土地公问道。

　　土地公正欲答话，忽而好像是察觉到了什么，目光又向断桥下望了过去。

　　高阳心中顿时也是一阵好奇，顺着土地公的目光也望了过去，入眼的，便是一团燃烧的火焰向自己这边飞了过来。

　　“小心！”

　　一声暴喝，扫把星令牌瞬间便冲天而起然后挡在了高阳身前，伴随着一团爆炸的火焰，地上的那具杀人鬼族的尸体瞬间便被烧成了飞灰，而及时躲在扫把星令牌后的高阳等人却是安然无恙！

　　高阳一脸紧张的看着土地公道：“这又是怎么回事？”

　　土地公苦着脸道：“他来了！”


第162章 鬼武者

　　眼看着在土地公这里实在是问不出什么有用的信息，高阳随即也就不再理会他了，而是将令牌微微移开，然后向前方望了过去。

　　不管刚才袭击他们的是什么东西，那个东西肯定都是极为厉害的存在！

　　无尽的黑暗中，突兀的便凭空窜了起了一串火苗，并且以极快的速度向这边冲了过来。

　　等到高阳看清那火苗的模样时，顿时便被震惊的说不出话来了，因为那根本就不是什么火苗，而是一具燃烧着的白骨！而且看起来这具白骨似乎还是活着的！

　　让他尤为在意的时候，这具燃烧着的白骨身上居然穿着一套黑色的西装，而且西装并没有伴随着火焰燃烧起来。

　　“我靠！怎么回事？这不是恶灵骑士吗？怎么会出现在这里？”

　　高阳不由得张嘴便骂了起来。

　　所谓的恶灵骑士，其实是他很早之前看过的一部欧美电影，讲述的是一个普通人跟死神做了交易之后，化身成为了死神在人间的代言人，也就是所谓的恶灵骑士，其形象也是一具浑身冒着火焰的骷髅，专门捕杀在人间游荡的恶鬼！

　　当初这部电影看得高阳的确是很爽，但是爽归爽，电影归电影，在华夏这里见到了欧美电影里的恶灵骑士，高阳还是被震惊的说不出话来了。

　　难道这恶灵骑士也会玩穿越了？

　　正想着，便见那恶灵骑士抬手又甩了一下，一大团火焰顿时又朝自己这边飞了过来，高阳赶忙重新躲到了扫把星令牌后面。

　　又是一团火焰炸了开来，但是有扫把星令牌做护盾，高阳等人依旧是没受什么伤。

　　高阳心中顿时也是乱作了一团，因为据他了解，这恶灵骑士因为和死神签订了契约的关系，基本是杀不死的！

　　正当高阳一筹莫展的时候，一旁的胖鬼奴却是侧头看了一下那正步步紧逼的恶灵骑士，然后脸色瞬间便拉了下来，他哀嚎一声道：“鬼……鬼武者，为什么会在这里遇到鬼武者？”

　　鬼武者？鬼武者是什么东西？不是恶灵骑士吗？

　　高阳有些好奇的想着，随即赶忙向胖鬼奴问道：“怎么？你认识他吗？还有鬼武者是什么东西？不是恶灵骑士吗？”

　　胖鬼奴有些迷茫的看了高阳一眼，很是疑惑地问道：“恶灵骑士是什么？”

　　“额……没什么没什么！对了，你刚才说的鬼武者到底是什么东西？”

　　看来自己真的好像是误会了，虽然这个家伙长的像极了电影中的恶灵骑士，但是很明显，他并不是恶灵骑士！而是所谓的什么鬼武者，高阳迫切的想要知道这个鬼武者是什么东西，因此打了个马虎眼，然后赶忙向胖鬼奴问了起来。

　　一听到鬼武者的名号，胖鬼奴顿时又忍不住打了个冷颤，然后一脸紧张的对高阳说道：“小鬼的确是认识鬼武者的，不单是小鬼认识，几乎是所有的鬼族都认识鬼武者，因为鬼武者是鬼族的王族，而且是现任鬼族王上的第二个儿子，也就是鬼族中的皇子！不过他在很早之前就已经离开废灵之都了，也不知道去了哪里，结果没想到他居然是在人间！”

　　鬼族中的皇子？之前不是说鬼族中的王族长相都跟人族差不多吗？怎么突然又冒出来了一个这样的家伙？这家伙哪里跟人差不多了？

　　就在高阳心中疑惑的时候，又是一团火焰在身边炸了开来。

　　胖鬼奴顿时便吓的赶忙抱住了高阳的腿哀嚎道：“上仙，您可要救救小鬼啊！这二皇子向来都是脾气最坏的，之前在废灵之都的时候就是因为嗜杀鬼族这才被驱逐出了废灵之都，无论如何你也得救救小鬼！”

　　得嘞！果然跟自己说的一模一样，到头来还是需要自己来保护这些家伙，真不知道收了这几个鬼奴小弟到底是有什么用？

　　高阳心中叹了口气，这才将乾坤袋打了开来，然后将胖鬼奴也给装了进去。

　　土地公一脸紧张的看着高阳问道：“上仙，那现在该怎么办呢？”

　　“怎么办？还能怎么办？你没听胖鬼奴说吗？这鬼武者可是因为嗜杀成性才被驱逐出废灵之都的，而且刚才的那些鬼族都是他的族人，他都能下得去死手，更别提我们了！老在这里躲着也不是办法，干脆跟他拼了！”

　　高阳心中一狠，对土地公说道。

　　土地公一想，似乎也是这个道理，而且老是这样躲着实在是有损他土地公的形象，还不如拼一下算了，反正又不会死！

　　就在这时，不远处的地方突然传来了一阵轻微的响动，高阳心中顿时便是一紧，赶忙对着土地公使了个眼色，示意他开始行动，土地公点了点头，瞬间又遁入地下去了。

　　就在高阳手拿玄铁之刃准备冲出去的时候，忽而又是一阵奇怪的声音想起，让他生生止住了步子。

　　开玩笑吧？

　　高阳心中又是一愣，开始有点不相信自己的耳朵了。

　　从刚才的声音可以判断出，对方现在距离他自己只有不到十米的距离，甚至还要更近一些，当然让他吃惊的不是这个，而是刚才的那阵声音！

　　如果高阳没听错的话，这应该是开啤酒罐的声音！

　　可是这正常吗？在这荒郊野外的地方，眼看着就要上演一场生死大战了，这本该是极为严肃的时刻，可是居然有人莫名其妙的在这里打开了一罐啤酒……

　　咕噜咕噜……

　　他居然还喝了起来？

　　高阳也算是见过世面的人了，但是这样的场景他还是真没见过，这一切的一切是不是有点太匪夷所思了？

　　终于，他还是忍不住冲了出去，结果忽而看到的场景又是让他一下子愣住了。

　　直到目前为止，发生了那么多的事情他都可以坦然接受，但是眼前的这个场景却是超乎了他的理解范围！

　　只见眼前的这片空地已经被周围燃烧着的火把给照亮了起来，最中央的位子，摆放着一张桌子，桌子上摆放着一些食物，此刻正有一个年约二十来岁的男人正坐在桌前一边喝着啤酒一边笑着望着他！

　　“你好，需要过来吃点东西吗？”

　　那个男人冲高阳喊了起来。

　　面对着这样诡异的场景，高阳的眉头又皱了起来！

　　这到底是怎么回事？


第163章 不正常的情况

　　坦白讲，如果当高阳冲出来的时候，面对着依然是那个燃烧着的鬼武者，那么事情才算是正常的，他也不会像现在这样手足无措了！

　　然而，事情就是他妈的不正常了！

　　这边，一个男人手拿着一把短剑，旁边竖着一面巨大的青铜令牌，令牌上隐隐有光波流动，显然也是一件先天至宝！

　　中间的地方，摆放着一张桌子，桌子上摆满了啤酒还有一些下酒的食物，一个长相帅气的男人正在桌旁大口大口的喝着啤酒，时不时的还往嘴里丢进几颗花生米，然后嚼的咯嘣咯嘣响，四周正在燃烧着的火把将整片场地都照的亮堂堂的，在加上刚才发生的事情，实在是有些诡异。

　　那边，土地公正从土里探出头来观察着四周的情况，不过没有高阳的指令，他一时间也不敢轻举妄动，不过很明显他也被眼前这一幕给惊呆了。

　　“怎么？你不要来点吗？”

　　就在这诡异的气氛中，那个男人又冲着高阳喊了起来。

　　高阳脑子转的飞快，但始终还是想不出一个可以应付这种场面的办法，直觉告诉他，眼前的这个男人应该就是之前的那个鬼武者，不过至于他为什么突然会变成人的样子，又为什么会突然做出这样的一番举动，高阳始终还是有些不解。

　　不过老是愣在这里也不是什么办法，高阳还是慢慢的向那鬼武者走了过去，伴随着他心念一动，扫把星令牌也是也是跟着他动了起来。

　　“不错！”鬼武者笑道：“你倒是有不少的宝贝，你这两件宝贝连我看了都有些眼红！”

　　高阳不语，依旧是向前走了几步，直到双方只有不到十米的距离时这才停了下来。

　　“我很好奇，你到底是谁？为什么我从来也没见过你？”

　　鬼武者又开口问了起来。

　　高阳不觉有些烦躁了起来，而且这鬼武者对他的说话的语气就好像是熟人见面一样的，这让他心中很是不爽。

　　要干就干！不干滚蛋！这么着到底是几个意思？

　　高阳一边掂量着手里的玄铁之刃，一边对那鬼武者喊道：“虽然我不知道你这么做到底是为了什么？但是我觉得我还是干脆点好了，好好打一架吧！”

　　高阳今天出来的目的是为了抓捕杀人的鬼族，但是很明显，所有的杀人鬼族都被眼前这个鬼武者给干掉了，不过高阳可不会因此而感谢他，因为眼前的这个家伙也是一个鬼族，而且还是一个有着神奇力量的王族！

　　而且按照胖鬼奴所说还有他之前下手的情况来看，这家伙毫无疑问的也是一个潜在的威胁，反正人间马上要和鬼族开战了，抓到一个王族作为筹码也是好的，而且这家伙还不是一般的王族，而是鬼族中的皇子！

　　不过说实话，按照对方的实力和能力看来，高阳并不认为自己可以搞定这个鬼武者，不过别忘了，他的空间内此刻还有着一头上古凶兽呢？就算这鬼武者再怎么厉害，他又怎么会是年兽的对手呢？而且自己还有一个后备土地公！

　　这样做虽然是有些胜之不武，但是为了拯救人间也就顾不了那么多了！

　　一瞬间的功夫，高阳已经想好了到底该怎么拿下眼前的这个鬼武者，然而就在他信心满满的时候，那个鬼武者又开口了。

　　“我不会跟你打的！”鬼武者摇了摇头很是无奈地说道：“我为什么要跟你打架呢？我又不是你的敌人！”

　　“是吗？”高阳冷笑一声道：“你刚才可不是这么干的啊？要不是我有法宝在身的话，或许现在早就被烤熟了！”

　　“那是一个意外，我从来只杀鬼族，不杀人族！最起码到目前为止还没有杀过人族！刚才之所以会出手只是察觉到你这边有个鬼族而已！不过现在看来，或许是我感觉错了吧？”

　　鬼武者淡淡一笑，然后又自顾起开了一罐啤酒。

　　“你真的不来一罐吗？老实说我真的是很喜欢人间，特别是人间的啤酒，干完活来上几罐简直是太爽了！”

　　鬼武者道，说完便喝了一大口啤酒。

　　“干完活？”

　　高阳微微一愣，道：“你把屠杀你同族的行为称之为干活吗？”

　　鬼武者耸了耸肩，很是无奈地说道：“我知道这对于你来说很难理解，但是请相信，我有理由必须这么做！”

　　“什么理由？”

　　高阳赶忙问道，对于眼前的这个鬼武者，他当真是越加感到好奇了起来。

　　鬼武者淡淡一笑，并不回答高阳的问题，而是再次开口问道：“还是让我们回到之前的话题吧！你到底是什么人？”

　　虽然始终不明白这鬼武者到底为什么会这样，但是通过简单的交流，高阳已经知道这鬼武者是不会对自己出手的，而且从他的语气还有他之前的行为中可以判断出，这鬼武者似乎很是憎恨那些杀人的鬼族，这让他心中顿时又是喜忧参半。

　　喜的是眼前这个厉害的家伙不是敌人，而且看起来似乎还能帮到他不少的忙！

　　忧的是这个家伙是一个鬼族，谁知道他这么做会不会只是为了让自己放松警惕呢？或者说他还有着更大的阴谋？

　　不过既然对方已经摆出了一副完全无害的模样，高阳既然也是不能失了礼数。

　　因此他也是慢慢走上前来，然后扯开一张椅子坐了下来。

　　将两只脚搭在桌上，摆了个舒服的姿势，高阳这才看着鬼武者道：“好像你在问别人名字的时候，先自报家门才是最礼貌的行为吧？”

　　高阳这一番举动看起来十分的随意，但是实际上他早已做好了万全的准备，玄铁之刃始终被他握在手中，只要有一丝风吹草动就能立马出手，扫把星令牌也是始终挡在他的身后，以备不时不需，而虚无空间内，得了高阳命令的年兽早已经有些急不可耐了，只要高阳一打开出口，年兽就能立刻冲出来干掉眼前这个鬼武者！

　　这倒不是高阳生性多疑，而是眼下的情况实在是有些让人匪夷所思，他不得不做好万全的打算！

　　荒郊野外，一人一鬼喝着小酒吃着小菜，然后畅谈着关于人族鬼族之间的事情，这事怎么想都是不正常的！

　　哎，如果不是知道我现在在干吗的话，我他妈真的以为我是穿越到聊斋了！

　　高阳暗自在心中骂道！


第164章 白汐

　　眼看着高阳突然在桌边坐了下来，而且还摆出了一副很是悠闲的模样，土地公顿时就有些疑惑了起来，但是没有得到高阳的命令，他还是决定按兵不动！

　　面对着高阳的这一番举动，那鬼武者却是笑了起来。

　　他道：“你说的不错，这个倒是我疏忽了，那我先做一个自我介绍吧！我叫白汐，来自鬼族，是鬼族的二皇子，不过他们都喜欢称我为鬼武者！”

　　这番简单的介绍，当真是让高阳有些刮目相看起来，他本以为这鬼武者肯定会用一个假的身份来忽悠自己，结果没想到对方却是毫无隐瞒的告诉了自己他的真实身份。

　　正所谓礼尚往来，既然对方已经说出了自己的身份，高阳也就没有在隐瞒的必要了。

　　“高阳，来自人间！”

　　高阳简单的说了这么一句。

　　“不对！”白汐摇了摇头说道：“你没有说实话，而且我问的也不止是你的名字！还有你的身份！”

　　“这个很重要吗？”

　　高阳皱着眉头说道，自己在天庭的身份可是需要保密的，怎么能如此轻易的告诉一个鬼族？

　　白汐叹了口气，又道：“看来你还是不相信我，不过没关系，我也不会强迫你，不过我想告诉你的是，我并不是你的敌人，甚至从某种程度上来说，我可以算作是你的盟友！”

　　“盟友？”

　　高阳微微一愣，忙道：“说来听听吧！”

　　没想到白汐却是摇了摇头，然后又道：“结盟是讲究相互信任的，但是很明显现在你并不信任我，所以我目前也是无可奉告，不过我相信，你很快就会知道我所说的都是真的了！”

　　说完这话，他便站起身来准备离去。

　　“怎么？你这是要走了吗？”

　　高阳道，手中不由得又将玄铁之刃握紧了几分。

　　白汐回过头来微微一笑，然后只听“彭”的一声，他的整个头颅瞬间便燃烧了起来，而火焰中包裹着的便是一颗骷髅头。

　　“我说过了，我不是你的敌人，甚至会成为你的盟友，所以我不会跟你战斗，我们很快会再见面的！”

　　说完这话，白汐便转身离去了。

　　高阳始终都没有出手，仔细想想白汐说过的话，再加上他之前所做的事情，高阳倒是觉得白汐很可能真的会成为自己的盟友，虽然有些事情还不清楚，但是最起码杀人鬼族的事情算是解决了！

　　白汐走了之后，高阳便将乾坤袋里的五鬼都放了出来，让他们去寻找有用的证据，不过可惜的是所有杀人鬼族的尸体都被白汐给焚毁了，最后找了半天，还是胖鬼奴在断桥下面找到了一个已经烧掉了一半的脑袋。

　　虽然这半个脑袋已经是被烧的有些面目全非了，不过依稀可以辨认出鬼族的特征，这东西也勉强算是一个证据了，被高阳用布条包裹了之后丢进令牌空间内了。

　　土地公很是好奇的凑到高阳身前问道：“上仙，那个鬼武者到底和您说了什么？”

　　“没什么，到现在我也没怎么明白他的意思，不过看情况我们应该很快就会再见面的！”

　　高阳若有所思的对土地公说道。

　　“主人，您还是重新找个地方安置我们吧！那个袋子的空间也太小了点，很挤啊！”

　　正在这时，胖鬼奴又向高阳抱怨了起来。

　　高阳没好气的看了胖鬼奴一眼骂道：“我让你们留在人间就已经算是不错了，你可别给我蹬鼻子上脸，现在你们只能先住在乾坤袋里，至于以后就要看你们的表现了！”

　　接着又一指旁边的桌子道：“不过你们今天也算是立功了，那里的啤酒和小菜就算是奖励你们的了，带着那些东西走吧！”

　　刚开始听到高阳依旧是让他们住进乾坤袋里，几个鬼奴还是有些泄气，这时一听到高阳将桌上的啤酒和小菜都奖赏给了他们，几个鬼奴又是一喜，赶忙千恩万谢的对着高阳拜了拜，然后桌上的东西都扫进了怀里，这才钻入了乾坤袋中。

　　这些东西本来都是属于白汐的，但是他临走之时也没带走，倒是便宜了这些鬼奴。

　　高阳看了看时间，不知不觉已经是凌晨三点了，他也是有了些许的困意，便赶忙带着土地公回家去了。

　　到家的时候，屋里一片黑暗，看来三个女孩似乎都已经睡下了，高阳轻手轻脚的上了楼，生怕动静太大吵醒了她们，谁知就在他回到自己屋里开灯的时候，眼前突然出现的一幕顿时又把他给吓了一大跳。

　　只见自己的床上，居然躺了一只足有小马驹般大小的狐狸！

　　小狐狸？胡雨？这到底是怎么回事？她不是会化形了吗？怎么又变成狐狸了？

　　高阳心中先是一惊，接着赶忙随手将房门关了起来，这样的场景自己看了还好，要是让冯雨菲和高雪看到了，还不知道要出什么乱子呢？

　　“胡雨，醒醒！快醒醒！”

　　高阳赶忙轻声叫起了胡雨。

　　没过多久，胡雨便睡眼朦胧的睁开了眼睛，就在她睁开眼睛的那一瞬间，她身上忽而又是起了变化，伴随着一阵金光流转，她居然又变成了人的模样。

　　这一幕当真是看的高阳有些目瞪口呆，他实在是不知道为什么发生这样的状况，早上不还是好好的吗？怎么一到晚上就这样了？

　　胡雨却是毫无察觉的伸了个懒腰，然后笑着看着高阳说道：“哥，你回来了啊！”

　　“嗯，我回来了！”高阳点了点头，接着赶忙问道：“小雨，你记不记得刚才发生什么事了？你有没有什么奇怪的感觉？”

　　“奇怪的感觉？”

　　胡雨低头想了想，然后很是疑惑的摇了摇头说道：“没有呀，我没有什么奇怪的感觉啊？为什么你会这么问？”

　　“你刚才又变成狐狸了！”高阳道：“而且还是一只超大个的狐狸！”

　　“啊！怎么会这样？为什么我不知道？”

　　胡雨很是惊讶地说道，看起来似乎并不知情。

　　“这个我也不知道，不过目前看来你还是小心一点吧，千万不要让小雪还有雨菲看到你变成狐狸的模样了！要不然会很麻烦的，知道了吗？”

　　高阳对胡雨说道。

　　“小雨知道了！”

　　似乎是感觉到自己差点给高阳的生活带来了麻烦，胡雨顿时便有些泄气起来。

　　就在这时，高阳忽而又是想起了什么，很是疑惑地问道：“对了，为什么你会睡在我的房间里？不是帮你收拾了别的房间吗？”

　　一听这话，胡雨顿时又开心的笑了起来。

　　“人家想跟你一起睡！”


第165章 关于睡觉的那些事儿

　　之前胡雨还没化形的时候，睡觉的地方也很不固定，但她最喜欢的还是跟高阳呆在一间屋子里，要么睡在高阳的床上、要么睡在高阳房间的沙发上，总之只要能跟高阳在一起，她心里就很开心了！

　　化形之后，这个习惯依然是没有改变，所以她晚上的时候便又来到了高阳的房间。

　　这让高阳十分的尴尬，这要放在以前并没有什么不妥，毕竟那时的胡雨还只是一只小狐狸，高阳也没什么在意的，可是而今的胡雨已经可以化形了，而且还是一个十八九岁的小姑娘模样，这样一来就有些尴尬了。

　　高阳不是圣人，但是面对着胡雨他还真是很难起什么心思，一来因为胡雨是妖，二来是因为胡雨的化形看起来也是很不稳定的，谁知道她什么时候又会变成狐狸？

　　这要是换成冯雨菲的话，搞不好他现在早已化身成为一只饿狼了！

　　更重要的是，现在家里可不止是只有自己跟胡雨，冯雨菲和高雪也是在的，要是被她们看到这一幕的话，怕是自己真的是百口莫辩了！

　　想到这里，他赶忙一脸认真的看着胡雨解释道：“小雨，你听我说，你现在已经不是一只小狐狸了，你是……”

　　“可是我就是一只小狐狸呀！”

　　胡雨打断了高阳的话，很是不解地说道。

　　这让高阳很是无语，隔了好大一会儿之后又道：“嗯……我知道，但是你现在已经可以化形变成人了，从某种程度上来说，你其实也算是一个人了！做人和做妖不同，人有自己的生活方式，同样的，也应该有属于自己睡觉的地方，所以从今天开始，你得慢慢学会一个人睡了，而且不能再睡到沙发上了，你得睡到床上去，明白了吗？”

　　“喔……那好吧！我知道了！”

　　胡雨有些不开心地回道，接着这才下了床。

　　“这才对嘛！”高阳笑着说道，接着又好似想到了什么，又道：“你记得，睡觉的时候一定要把门给反锁了，毕竟你现在化形的形态还不是很稳定，万一要是被雨菲和小雪看见那可就糟了！”

　　“我知道了，那我睡觉去了！”

　　胡雨嘟着一张嘴说道。

　　“嗯，去吧去吧！千万记得锁门啊！”

　　高阳一边笑着说道，一边把胡雨送出了房间，等他看到胡雨进了自己的房间，反锁房间的声音传来了之后，他这才松了口气，关上房门之后躺在了床上。

　　这一天，真是有够累的！

　　第二天一大早，高阳正睡的香甜的时候，突然便是一阵敲门声响了起来。

　　“谁……谁啊？”

　　高阳迷迷糊糊地答道。

　　“快点起床，我们要出去玩了！”

　　这是冯雨菲的声音！

　　“哦，知道了！”

　　回答完了之后，高阳又再次睡了过去。

　　然而门外的三个女孩却是不打算让他再这么睡下去了，伴随着一阵阵吵闹声，高阳无奈只得爬了起来。

　　今天暂时没有什么事，高阳的令牌空间里虽然还有半个烧焦了的鬼族脑袋，但是他还没想好这事到底该怎么跟赵启明那些人解释，难道要直接告诉他们鬼族要来侵占人间吗？到时候估计肯定会被人当做傻子给轰出来。

　　这事还得再考虑考虑！

　　一边想着事情一边这才慢吞吞的洗漱了起来。

　　可是不久之后，高阳就被自己这个错误的决定给害惨了！

　　三个女孩开始了近乎于疯狂的逛街购物之旅，而没什么事的高阳自然也是做起了拎包客，没过多久，他的手上胳膊上就挂满了各种各样的东西！

　　女人真是一种神奇的生物，逛了这么久，连身体如此强悍的高阳都有些吃不消了，而三个女孩却还是一脸意犹未尽的模样，甚至还打算着等下要去游乐场玩。

　　这当真是让高阳有些哭笑不得，不得不对她们刮目相看起来。

　　买的这些东西中，其中一半是买给胡雨的，另一半是买给高雪的，当然高阳也有份，而且这些东西都是经过冯雨菲挑选的，质量品位都是上乘，至于冯雨菲自己，却是并没有买什么东西，那是因为她基本不缺什么东西。

　　眼看着三个女孩又手拉着手走进了一家专卖店，高阳又叹了口气，然后在门的座位上休息了起来，他还是心中也是不由得感慨了起来，女人真是一种神奇的生物！

　　就在这时，眼前突然便是一个人影闪过，然后一个人便在自己旁边的位子上坐了下来，高阳起初并没有这么在意，但是下一刻，他却忽而察觉到了一股阴冷的气息，顿时不由得便让他心中一紧，因为这样的气息在昨晚遇到白汐的时候也曾有过！

　　赶忙扭头一看，只见眼前的这个男人不是白汐又会是谁？

　　白汐的长相确实很像人类，但也仅仅是像而已，因为高阳知道，这具皮囊下可是一个很是让人棘手的鬼武者！

　　眼看着对方突然出现，高阳心中顿时也是想到了什么，他心中一寒，开口道：“你跟踪我？”

　　“算是吧！”白汐扶了扶鼻梁上的墨镜说道：“不过别误会，我并没有什么别的意思！”

　　“呵呵！”

　　高阳冷笑两声，心中却是已经起了一股杀意，白汐居然跟踪了自己，而且看起来他应该也是知道冯雨菲还有胡雨高雪等人跟自己的关系了！

　　他既然跟踪了自己，那么难保他不会做出什么出格的事情，不知不觉中，高阳身边的人居然已经陷入了危险之中！

　　他最怕的，就是把自己身边的带入危险之中，并且他也一直避免着这样的事情，本来高阳对于白汐还抱着一些希望，以为他真的能帮到自己，但是现在，不行了！

　　白汐，必须死！

　　就在高阳心中将白汐判了死刑的时候，白汐却是递过来了一张纸片，高阳接过来一看，只见纸片上写着一个地址。

　　“我需要你的帮助！”白汐道：“事情的发展已经超出了我的预期，我一个人已经无法阻止了，今晚到这个地方来，我们需要好好谈一谈了！”

　　“放心！”高阳冷冷一笑道：“我一定会来的！”

　　“我等你！”

　　白汐微微一笑，便起身离开了。

　　手中拿着白汐给的纸片，高阳心中也是久久不能平静，就在他思考着该怎么干掉白汐的时候，电话却是忽而响了起来。


第166章 高人

　　电话是赵启明打过来的，高阳知道肯定是因为之前杀人鬼族的事情，所以他也不敢耽搁，赶忙接起了电话。

　　“喂……”

　　“喂，高阳，你现在方便吗？方便的话赶紧到公安局来一趟吧！”

　　赵启明很是着急地说道。

　　“怎么了？难道又出什么事情了吗？”

　　高阳很是好奇的问道，心说这不应该啊？杀人鬼族不是都被白汐给干掉了吗？

　　“倒是没出什么事儿，就是我们从别的地方请来了两位高人，据说那两位高人曾经见过这样的怪物，所以我们再次召开了一次紧急会议，你还是赶紧过来一趟吧！”

　　高人？而且还是曾经见过鬼族的高人！看来我并不是一个人在拯救人间啊！这样真的算是有帮手了！

　　高阳心中很是高兴的想到，接着赶忙回道：“好的！我马上过来！”

　　挂断了电话，又赶忙冲进店里和几个女孩打了个招呼，高阳这才赶忙开车来到了市公安局。

　　下车的时候，他随手将之前捡到的那半个鬼族脑袋装进了一个黑色的袋子里，然后这才拎着袋子走了进去，按照目前的情况看来，也是该让他们知道事实了，毕竟要是只靠他一个人的话，这活也实在是太难了！

　　按照之前的路线，高阳轻车熟路的便来到了那间办公室，进去之后便发现四周已经是坐了不少的人，赵启明也在其中，不过却是没有看到李道玄的身影。

　　高阳拉开一张椅子在赵启明身边坐了下来，然后随手将手中的袋子放在了一旁的凳子上。

　　“这是什么东西啊？”

　　赵启明很是好奇的问道。

　　“秘密，等下你就知道了，我可以保证，这个东西绝对会让你们大开眼界！”

　　高阳并不直说，而是卖了个关子。

　　赵启明笑着摇了摇头，并不怎么在意，很显然他并没有把高阳的话当做一回事儿。

　　眼看着现在人员还没到齐，距离开会应该也是有些时间的，高阳便低声对赵启明说道：“赵队长，我能不能拜托你一件事情？”

　　“什么事？说吧！只要是我能办到的，我绝不推辞！”

　　赵启明点了点头说道，之前抓捕刀疤哥一伙的时候，他就欠了高阳很大的一个人情，如今自己这边出事了，高阳更是马不停蹄的赶了过来，这两个人情加在一起，那就没什么不能办的事了！

　　高阳心中酝酿了一下，这才开口道：“是这样的，我有一个表妹，从小是在山里长大的，前几天的时候她突然找到了我，原来她家里出了一些事情，目前只能来投奔我了，但是你也知道，山里的人对于身份证之类的东西没什么概念，所以她到现在也是没个身份，我想请你帮忙给她办个身份证明，然后落个户口，你看怎么样？”

　　“这个吗……”赵启明很是为难的用手敲了敲桌面，然后对高阳说道：“这件事说起来有些难度，因为要开身份证明还有落户的话，我们这边需要派人去了解情况，然后才能确定是否可以落户，这一来一去得好久了！”

　　“难道就没有简单一点而且快一点的法子吗？她家距离这里有点远，而且那个地方也不好找，再说了这么麻烦你我也有些过意不去啊！”

　　高阳有些着急的问道。

　　胡雨的事情都是自己个编出来的，调差的话要去哪里调差？难道要去昆仑妖族调差吗？这不是扯淡呢吗？

　　看着高阳一脸着急的模样，赵启明又赶忙安慰道：“你放心，我刚才说的办法那都是按照正规手续办的法子，但是既然你这么急的话，那么我倒是可以和那边打个招呼，把这些手续都给省了！”

　　这不就是传说中的走后门吗？

　　高阳心中顿时又是一乐，赶忙对着赵启明道起谢来。

　　“赵队长，真是太谢谢你了，你可真是帮了我一个大忙啊！”

　　赵启明摆了摆手说道：“你先别着急着谢我，这件事我肯定会帮你办，但是目前不行，因为目前我们还有更棘手的事情要处理，不过你放心，等办完了这件事，我一定会帮你的，回头你把你那个表妹的照片、姓名还有年龄之类的资料都发给我吧！”

　　虽然目前这件事还办不了，但是得到了赵启明的保证，高阳心中那块石头总算是落了下来！

　　胡雨终于也快成为一个合法的“人”了，她终于可以真正的生活在人间了！

　　接着，又百般无聊的在办公室里等了一会，始终还是没有看到赵启明所谓的高人，甚至连李道玄也没看到，高阳心中不由得便好奇了起来。

　　按道理说，这样的场面李道玄应该是必须到场的啊，怎么他现在还是不见踪影？

　　“赵队长，你之前跟我说的高人到底是怎么一回事啊？”

　　反正闲着也是无聊，高阳又跟赵启明聊了起来。

　　赵启明道：“其实具体的事情我也不是很清楚，只知道这两个人来自东明市，到这里来的目的本来是为了办一件事情，至于事情有没有办好我也不知道，反正似乎是上面有人把最近发生的事情给透漏了出去，然后东明市那边就让两个人顺便过来帮忙了！”

　　“那他们是什么人？是警察吗？”

　　高阳再次问道。

　　“不是！”赵启明摇了摇头说道：“他们不是警察，据说是什么修炼者之类的人物，我也有些搞不清楚，反正成局长看起来很重视他们，老早的就让我通知大家在这里等着了！”

　　“那他们呢？为什么我到现在也没看到他们？”

　　高阳奇道。

　　赵启明眼神中闪过一丝厌恶之色，有些生气地说道：“你别跟我提这个，一提这个我就生气，到目前为止已经有六个人死亡了，好不容易盼来了可以解决这件事的人，但是他们的第一要求居然是去平西市最好的酒店吃饭，这不，成局长和李老都去陪酒了！”

　　“李老？你说的不会是李道玄吧？”

　　高阳一脸不可置信的问道。

　　“当然是他了，除了他还有谁敢称李老？”

　　赵启明道。

　　这下高阳倒是有些吃惊起来了，成洪陪酒他倒还是可以理解，毕竟是有求于人，放下面子委屈一点也是情有可原，可是这李道玄怎么也去陪酒了？

　　要知道李道玄身为修者，向来都是自命清高之辈，他怎么也会去陪酒呢？

　　除非……那两个高人的修为远在李道玄之上！

　　高阳倒是越来越想见见这两位高人了！


第167章 宗家分家

　　与此同时，在平西市最大的一家饭店内，公安局局长成洪正陪着两个来自东明市的高人吃饭。

　　只见那两个高人皆是二三十岁的年纪，满脸皆是狂傲之色，此刻正胡吃海喝了起来。

　　而李道玄则是面色平静的坐在一旁，也不知道在想什么。

　　两个高人不着急，李道玄也不着急，可是身为公安局局长的成洪却是不能不急！

　　因为这件事不比其他的案件，自己要对付的压根就不是人类，而是一种未知的怪物，他的那些手下，对付一般犯罪分子绝对没有什么问题，但是要他们对付未知的怪物，那却是不行了！

　　到如今，已经有陆续有六人死亡了，而那个杀人的怪物依然在逃，自己这边甚至还不知道它到底是什么东西！成洪早就急的火上房了，但是偏偏又没什么办法。

　　直到今天早上的时候，突然上面来了一个电话，说是会让两个人过来帮忙，还说这两个人是很有本事的高人，让成洪千万要好好招待他们。

　　于是乎，在接到这两位高人之后，面对着他们的要求，成洪也是满口答应了下来！

　　按理说这事人命关天，身为高人应该也是懂的孰轻孰重的道理，可是这两个高人却是有些让人无法理解，不过既然是有求于人，成洪也就忍了。

　　只是不知为何，连李道玄也随他赶了过来，不过这样也是合了他的心意，毕竟他之前也没有和这一类人打过交道，生怕哪里怠慢了他们。

　　没过多久，成洪的手机忽而又响了起来，成洪接了电话之后，脸色突然又是一变。

　　“两位，真是对不住了！我有些事情需要先去处理一下，就不陪两位了，等下两位吃完饭之后，李老会带你们过去的，抱歉了！”

　　成洪一边起身告辞，一边冲着李道玄打了个招呼。

　　面对着成洪这一番举动，那两个高人却是不由得皱了皱眉头，但是也没说什么话，倒是李道玄对着成洪拱了拱手。

　　片刻之后，包厢里便只剩下李道玄和两个所谓的高人了。

　　这两个高人，年轻一点的叫李谷峰，年纪稍大一点的叫李武，皆是李道玄的后辈，但是看起来他们似乎并不怎么尊重眼前的这位长辈。

　　刚才成洪在的时候，李道玄不方便开口，这时成洪走了，李道玄这才开口问道：“不知道两位世侄这次来到这里是为了什么？”

　　世侄？

　　听到这个称呼的时候，李谷峰和李武顿时便相互看了一眼，满脸皆是讥笑之色。

　　按照家族中的辈分排列的话，这李道玄确实也是他们的叔叔，但是这个叔叔却是分家的人，这样一来这个称呼就不怎么值钱了。

　　李谷峰和李武所在的家族，是在华阳省东明市，那是一个很古老的家族，李道玄虽然也是家族中的一份子，但是却只是一个分家。

　　李氏家族，有宗家分家之分，所谓宗家，便是家族中的掌权之人，宗家之下便是分家，这么多年下来，李家的分家早就遍布整个华阳省乃至整个华夏了，甚至连国外也有分家的旁支，但是宗家始终只有一个，而且分家的地位是远远不及宗家的。

　　宗家与分家，虽然有着血脉之亲，但是实际上分家对于宗家来说，只不过就是类似于奴隶一般的存在罢了，也是因为这个，身为宗家弟子的李谷峰和李武才看不起李道玄这个分家的世叔。

　　不过这事虽然大家都知道，但却是不能拿出来说的，因为分家说到底也是从宗家出去的，要是让他们太没面子的话，宗家脸上也不好看。

　　因此虽然李谷峰和李武对于李道玄的称呼很不满意，但是却也没有发作起来。

　　又喝了一口红酒，李谷峰这才对李道玄说道：“我们之所以会到这里来，当然是为了家族中的任务来的！”

　　“什么任务？”

　　李道玄眉毛一挑，赶忙问道，他不是宗家，自然也是接触不到宗家的核心秘密，但是算算时间，家族中每百年一次的盛会似乎就要来临了，根据传说，到时候会有仙人降临凡尘，为李家讲道！这样的盛会，他无论如何也不想错过！

　　“还能是什么任务，还不是为了……哎呦，你踩我做什么？”

　　李谷峰正说着话，突然被身边的李武给踩了一脚，他顿时便有些恼怒的盯着李武。

　　李武却是说道：“你喝多了，别说胡话！”

　　李谷峰不是傻子，当下便明白了李武的意思，但是他却是有些不以为然的摆了摆手说道：“怕什么？反正这事他们最后也是会知道的，这时候告诉他们，没准他们还能帮上忙呢？对吧，李老头？”

　　李老头？

　　听到这个称呼的时候，李道玄气的肺都要炸了起来，他活了这么久，还从来没有人敢跟自己这样讲话，即便是宗家的那几位掌权之人，见了他向来也都是客客气气的，哪里会像眼前这两个家伙这么无礼。

　　但是为了得到更多的消息，他也只得将心中的火气压了下去，然后淡淡的点了点头。

　　李武现在的脸色也不怎么好，他毕竟比李谷峰大了几岁，也是比他多知晓一些人情世故，这李道玄虽然是分家，但是据说他的修为甚至可以跟宗家的几位前辈相提并论了，在他面前拿拿架子还可以，但是惹怒他那可真是有点划不来了！

　　眼前看李谷峰还要说话，李武赶忙恶狠狠的瞪了李谷峰一眼，示意他赶紧闭嘴，惹恼了李道玄那可不是什么好玩的事情。

　　对于李武，李谷峰多少还是有些惧怕的，因此也是赶忙乖乖闭上了嘴，然后自顾的吃起菜来。

　　李武这才道：“不瞒世叔，我们两兄弟到这里来确实是有任务在身的！”

　　李武告诉李道玄，他们此次前来的目的，是为了抓捕一只黑熊精，据说在平西市的某片山脉中，住着一只修炼已久的黑熊精，不过他们抓捕黑熊精的目的并不是为了什么降妖除魔，因为这只黑熊精很安分，并没有伤过人的性命。

　　他们之所以会前来抓捕黑熊精，为的就是黑熊精体内的妖丹！


第168章 黑熊精的妖丹

　　妖怪体内的妖丹，自古以来就是修者梦寐以求的灵物，因为那一颗小小的妖丹中，可是蕴含着一个妖怪所有的修为！以秘法炼制之后，可以增加不少的修为。

　　但是妖丹并不常见，而且只有修为达到五百年以上的妖怪体内才会产生妖丹，并且妖丹可是妖怪的本命之源，想取那妖丹，必定要杀了那妖怪。

　　前些天的时候，东明市的李家得到了一个消息，说是有人在平西市的山脉里遇到了一头巨大的黑熊，足足有五米多高，上千斤重，不过那人也是一个老猎人了，赶忙找了个地方躲了起来，这才躲过了这一劫。

　　所有的动物，体型都有一个基本的限制，超过了这个限制那就不再是动物，而是妖了！

　　当时恰逢李家百年一次的盛会便要到了，李家便派了两个人来平西市想取那黑熊精的妖丹，而这两个人就是李谷峰和李武。

　　两个人在山里转悠了好几天，终于在一个树洞里找到了那只黑熊精，但是一番搏斗下来，两个人却是没发占到黑熊精一丝便宜，反倒是被黑熊精给伤了。

　　狼狈逃跑之后，两人便着急着想要赶回东明市找帮手，谁知就在这时又接到了家族里的消息，说是平西市有妖魔作祟，让他们暂且留在这里帮忙，抓黑熊精的事情可以先缓一缓。

　　于是乎，便发生了接下来的事情。

　　事实虽是如此，但是李武告诉李道玄的却是经过简单修改后的了，大概就是把自己两兄弟被黑熊精孽的事情给美化了，说成是自己两兄弟将那黑熊精打的毫无还手之力，眼看着就要干掉他的时候，突然从树林里蹦出来了很多其他的妖怪，他们兄弟二人虽然厉害，但是奈何猛虎架不住群狼，因此也是只得先撤退了，先解决掉平西市的这件案子，再回去找人帮忙抓捕那黑熊精！

　　搜集妖丹，是李家宗家自古以来就有的规矩，不过这却不是为了李家人自己准备的，而是为了那百年一度的盛会准备的。

　　传说中，那一天的时候，会有仙人从天而降为李家讲道，而这妖丹就是为了仙人准备的，仙人体洁心静，李家唯恐这凡间的一般食物会污了那仙人的圣体，因此所需的食材都是千挑万选的，什么千年的野山参、万年的何首乌，也不过算是一味小菜而已。

　　而那妖丹，自然也是会作为一道菜供奉给仙人，据说之前降临凡间的几位仙人对于这道菜都很是满意，所以李家对于妖丹的需求也是越来越大了！

　　而且体内孕有妖丹的妖怪，一般也是活了成百上千年了，他们的肉质自然也是十分的肥美，就拿那只黑熊精来说，那熊掌可是千年难得一见的极品食材啊！怕是连天庭也不常见，这样的东西用来招待仙人是最为合适不过了。

　　于是乎，每当到了这一年时，华夏地面上的所有妖怪都是过的胆战心惊的，唯恐一个不小心就被那李家人拿去做菜供奉给仙人了。

　　有关于仙人讲道的事情，李道玄还是很久之前从他爷爷那里知晓的，据他爷爷所说，当年确实是有一位仙人从天而降为李家众人讲道，那是李家最为隆重盛大的节日，几乎所有的李家人都会到场，但并非是所有的李家人都可以见到这位仙人，大多数都只能听听他的声音而已，不过李道玄的爷爷当年也曾是宗家的一员，因此他有幸见到了那位仙人。

　　每当说起那位仙人的时候，李道玄的爷爷总会沉浸在一种无限的向往中，毕竟成仙问道可是他们一生的追求。

　　仙人讲道，百年一遇，这样的机会李道玄又怎么能轻易放过？

　　虽然到了那一天的时候，他肯定会到场，但是身为分家的他，却是没有资格接近仙人的，这让李道玄心中很是苦闷，毕竟这可是百年难得一遇的事情啊，错过这次的话，以后就永远没有机会了！

　　可是现在，他却仿佛是看到了一个机会！

　　宗家需要那只黑熊精，但是宗家派来的这个家伙却不是黑熊精的对手，那么要是自己亲自捉了这只黑熊精送给宗家呢？到时候面见仙人肯定也少不了他的位子了！

　　修炼修炼，修炼了一辈子也没能修成正果，但是最起码临死之前能看到传说中的仙人，那他也可以含笑九泉了！

　　“李世叔，你没事吧？”

　　就在李道玄心中构思着自己计划的时候，李武的声音忽而从耳边响了起来，李道玄赶忙回过神来，便摇了摇头：“无事，我只是在想一些事情而已！”

　　自己决定抓捕黑熊精的这件事，是绝对不能告诉眼前这两个家伙的，而且这两个家伙刚才也是无意间透露出了一些线索，李道玄大概也是知道了黑熊精的居住之所，剩下的事情，也就只有等着这两个家伙离开后再进行了！

　　李道玄眼珠一转，便道：“两位世侄，之前听你们所说，你们似乎是认识这个在平西市犯下杀人罪行的怪物，不知道能不能说给老夫听听？”

　　他这话一出口，李谷峰和李武的脸上瞬间便有些难看了起来，甚至连两人手上的动作也是慢了下来，李道玄一看这样，心中顿时也是明白了几分。

　　看来这两个家伙刚才肯定是在说大话了，之前见面的时候李道玄就有些好奇，因为成洪只是将平西市发生的案件告诉了他们，并没有给他们看视频还有照片之类的东西，但是他们却是一口咬定自己曾经干掉过这样的怪物，对其也很是了解，当时李道玄还以为东明市曾经也发生过这样事情，所以他们才会如此的了解，可是现在看来完全是自己想多了！

　　这两个人家伙完全就是在胡说而已！

　　宗家派来的这两个人，哪里是什么高人？简直就是两个刚愎自用的白痴！

　　要知道他们此次前来代表的就是李家宗家，等下开会的时候，要是他们说不出个所以然来，那丢的可不止是他们的脸面，而是整个宗家的脸面！

　　虽说宗家分家都是李家，但是不知为何，一想到宗家被打脸的场面，李道玄心中却是甚为舒畅了起来。


第169章 小老头们的奇思妙想

　　然而就在李道玄陪着李谷峰和李武在平西市最大的饭店吃饭的时候，公安局这边却是又出了大事！

　　当高阳知道这件事的时候，当下便很是吃惊地喊道：“这不可能！”

　　然而当他看到那两具尸体的时候，却是再也说不出话来了。

　　时隔四天，又发生了一起相同的案件，这次又是两人死亡，而且死亡的方式跟之前的那些死者几乎一模一样，都是被杀人鬼族所杀的！

　　高阳当下便愣住了，久久都没有反应过来，心中却早已乱作了一团！

　　为什么？这究竟是为什么？杀人鬼族不是全部被白汐给干掉了吗？为什么还会出现这样的事情？难道胖鬼奴对自己说了假话？南宫轩辕送到人间来的鬼族不止六个？

　　不对不对！胖鬼奴已经跟自己签订了子母咒，是不能对自己说谎的，难道是他的消息来源有误吗？

　　不对！应该不是自己这边出了问题！

　　那么……

　　白汐！

　　如果不是自己这边出了问题的话，那么很可能就是白汐那边出了问题了！

　　接着高阳又想起了刚才白汐跟踪自己，之后又跟自己说过的那些话了。

　　虽然不确定这些事情是不是跟白汐有关，但是很明显白汐是知道一些事情的，不然他也不会对自己说那些话了！

　　白汐啊白汐！今晚我一定会让你把你知道的一切都给我吐出来的！

　　高阳在心中恶狠狠地说道。

　　此时正值中午，也是到了吃饭的时间，高阳等人便跟着赵启明来到了食堂，但是很明显此刻的众人都是没什么心情吃饭的。

　　赵启明饭没吃上一口，烟却是一根接一根的抽了起来，眉头都快要拧到一起了。

　　“等下那两个高人最好是名副其实的，不然我饶不了他们！”

　　赵启明恶狠狠地说道。

　　“哎！我也希望他们名副其实，不然我一个人真是太累了！”

　　高阳苦笑着说道。

　　就在这时，赵启明的手机却是响了起来，赵启明接了电话，脸色瞬间就变的欣喜了起来。

　　“他们来了！”

　　所谓的他们，自然就是那两位来自东明市的高人了，也就是李谷峰和李武，众人当下也顾不上吃饭了，赶忙再次向办公室赶了过去。

　　进了办公室之后，高阳便发现最显眼的位子上已经坐上了两个年轻人，看起来并没有比他大上多少，而在那两个年轻人身边，一边坐的是李道玄，一边坐的是成洪。

　　不得不说，当看到这两个人的模样时，高阳心中多少还是有些失望的，因为这两人的形象跟他心目中的高人形象差的也太远了些，反倒是一边的李道玄很符合他心中高人的形象，不过一看到李道玄和成洪陪在一旁的时候，他心中忽而又是多了几分希望。

　　成洪就不说了，但是李道玄却不一般，能够得到他认可的人，又怎么会是一般人呢？

　　高阳终于放下心来，但是他不知道的是，李道玄之所以坐在他们身边，只是为了等下看到他们出丑的模样而已！

　　众人坐定之后，成洪便开始讲起话来。

　　他语气很是凝重地说道：“想必在座的诸位都已经知道了，今天中午的时候，警方又发现了两具尸体，而且死者的死因跟之前的几乎是一模一样！这不单单是对我们警方的挑衅，而是对于我们整个华夏人民的挑衅！我不管他到底是什么东西，也不管他在哪里，我都一定要抓到他！但是这件事没有大家的帮助我们是做不到的，因此我恳请在座的诸位可以帮助我们！”

　　成洪说着，便对着所有人敬了一个军礼，满脸皆是坚毅之色。

　　看到这里，高阳不由得也是对这位公安局局长由衷敬佩了起来，同时心中也是做了打算，无论如何都要阻止这样的事情再次发生！

　　接下来，办公室的投影仪上又开始播放起了之前摄像头排到的视频，画面最终定格在了杀人鬼族那张可怖的脸上。

　　成洪小声对李武说道：“高人，现在是不是可以给大家讲讲这个怪物到底是什么来历了？”

　　“喔……这个吗？……还是先听听大家的想法吧！我还需要和我师弟讨论一些事情！”

　　李武赶忙红着脸推辞了起来。

　　成洪只在乎着怎么抓到这个怪物，倒是没这么在意李武脸上的表情，听他这么说也就点了点头，然后便对在座的众人说道：“那么我们大家先来讨论一下吧！之前大家应该都有回去查找资料吧？不知道有没有找到什么有用的信息？”

　　说着话，他的目光便向对面那些从民间请来的奇人身上扫了过去，只不过扫到高阳身上的时候，却是自动忽略过去了。

　　似乎是察觉到了成洪并不怎么在意高阳，赵启明赶忙低声对高阳说道：“高阳，你别太在意了，我们局长就是不知道你的本事，不然他肯定不会这么对你，其实在我看来，你比那两个所谓的高人厉害多了！”

　　别人不知道高阳的本事，赵启明却是知道的，不然他也不会把高阳请来帮忙了。

　　高阳微微一笑，道：“赵队长你放心吧！我已经查到一些线索了，等一下肯定会让你们都大吃一惊的！”

　　这样一来，赵启明倒是来了几分兴趣，赶忙问道：“什么线索？说来听听？”

　　就在高阳准备答话的时候，不远处的那些从民间请来的奇人却是已经开始讨论了起来，声音之大，很快就把赵启明的目光给吸引了过去，高阳也是赶忙望了过去。

　　“依老夫之见，此怪物应该是一只妖怪，你看他身长体瘦，倒是像极了蜥蜴，如果老夫猜的不错的话，他应该是一只蜥蜴怪！”

　　一个留着三寸山羊胡的老者说道。

　　“非也非也！”另外一位带着老花镜的老者立马反驳道：“依老夫之见，这怪物根本不可能是什么妖怪，而是僵尸，大家看他的模样，青面獠牙不是僵尸又是什么？”

　　“但是僵尸不是应该是喝人血的吗？为什么那几具尸体上并没有留下任何类似的伤口？”

　　他话音刚落，当下便有人反驳了起来。

　　“这个……这个还是等老夫再考量一番吧！”

　　带着老花镜的老者脸色一红，赶忙低声说道。

　　“依我之见这应该是一种全新的类人生物，只是之前我们并没有发现他们而已……”

　　“不对！这应该是国外研究出来的生化武器，为的就是消灭我们……”

　　“不对，应该是……”

　　“……”

　　“……”

　　这些家伙也是真敢想，居然连生化武器都冒出来了！

　　面对着这一群小老头的奇思妙想，高阳当真是有些无语起来。


第170章 猪一样的队友

　　与此同时，就在旁边这一堆小老头吵吵闹闹的讨论起来的时候，李谷峰也和李武交头接耳的低声讨论了起来。

　　李谷峰道：“师哥，现在该怎么办啊？你认识那个东西吗？”

　　李武道：“我以前从来也没见过这样的东西，也没有听家族里的长辈提起过！”

　　“那该怎么办啊？”李谷峰急道：“要是等下我们说不出个所以然的话，肯定要丢脸了，到时候这事传到家族里，我爹肯定是不会放过我的！”

　　李武瞪了李谷峰一眼，心说我他娘的怎么知道怎么办？当初还不是你个白痴信誓旦旦的跟人家保证说之前干掉过这样的怪物，对它们也是十分了解的，结果现在到了关键时刻你就给我掉链子了，你自己丢脸不说，还非要把老子给拉进去！

　　不过这话李武也就在心里骂骂，毕竟眼下的场合可不是吵架的时候，而且在这么多人面前，他也不想丢了自家的脸面，更何况李道玄也在这里？

　　在分家面前，宗家永远不能示弱！

　　想到这里，他便对李谷峰说道：“反正看起来他们对于这个怪物也不是十分的了解，等下我们就胡编乱造一通算了，就说这个怪物其实只是一个修炼时走火入魔的修者所化！反正他们目前还抓不到这个怪物，也没法证明我们说的是真是假！”

　　“师哥你真聪明，我怎么就没想到这一招呢？小弟真是太佩服你了！”

　　李谷峰顿时又乐了起来。

　　“那是，不然怎么能做你师哥呢？不过你也别太大意了，家族那边说的很清楚了，必须要我们把这件事处理完毕之后才能回去，所以我们还得想办法抓到那个怪物！”

　　李武道。

　　“放心吧！小弟知道了！”

　　得了李武的办法，李谷峰瞬间又变的信心百倍了起来，一扫眼前的众人，眼神中又露出了一股轻视之意。

　　跟这些凡夫俗子在一起，真是有失他的身份！

　　就在高阳被那几个老头子的各种奇思妙想折磨的快要吐血的时候，身为公安局局长的成洪终于还是忍不住了。

　　“大家请安静一下，静一静，静一静！”

　　伴随着成洪的声音，场面终于逐渐安静了下来。

　　“不知道各位有没有商量出什么结果呢？”

　　成洪又向那一帮小老头望了过去。

　　谁知刚才还在慷慨激昂的辩论着找个怪物到底是什么的小老头们，突然齐刷刷的闭上了嘴，都变的沉默不语了起来。

　　讨论归讨论，那就是什么话都能说，想到什么说什么，但是很明显成洪现在需要的是一个结论，但是他们讨论到现在也没能拿出一个结论，有说是妖怪的，也有说是僵尸的，还有说是生化武器之类的东西，反正就是谁也不信谁。

　　所以面对着成洪有些热切的目光，那些小老头还是乖乖闭上了嘴巴，万一说错了，这可得多没面子啊！

　　而高阳这时也并未发言，因为他想看看那两个所谓的高人到底会有什么本事！

　　依高阳看来，李谷峰的修为大概在炼气大成阶段，李武的则是在归真中期，不过他们比起李道玄可是差了许多，因为李道玄的修为可是在金丹大成阶段的！

　　面对着眼前这些沉默的小老头，成洪也只得在心里叹了口气，不过他心里也没有太多的失望，因为他几乎没有在这些小老头身上抱有什么太大的希望，他的希望全在李谷峰和李武身上了！

　　察觉到成洪的目光落在了身边的那两个年轻人身上，众人顿时也是齐刷刷的望了过去。

　　“这就是从东明市请来的那两位高人吗？果然是英雄出少年哪！”

　　一老者叹道。

　　“两位高人虽然年轻，但是身上却自有一股气势，高人之称果然是名不虚传！”

　　又有一人赞道。

　　“据说他们来自东明市，难道他们是李家的人吗？那就不会错了，这世上几乎没有李家人办不了的事儿！”

　　“……”

　　“……”

　　各种各样的赞美声顿时络绎不绝的响了起来，身处在这片赞美声中，李谷峰和李武顿时也是有些飘飘然了起来，特别是面对着那一双双崇拜的眼神当真是让他们内心得到了极大的满足。

　　成洪虽然知道李谷峰和李武是上面请过来的高人，但是却是对他们没有多大的了解，这时听着在座诸位的讨论，更是让他心中平添了几分信心！

　　有他们在的话，这件事肯定可以解决了！

　　只有坐在一旁的李道玄却是暗自冷笑了起来，心道这两个白痴真是没见过世面，难道不知道捧得越高摔的越惨的道理吗？看来等下真的要有一场好戏看了。

　　“大家安静！大家安静！下面就有请两位来自东明市的高人李谷峰还有李武来为我们讲讲这个怪物，据说两位高人之前也是对付过这样的怪物，甚至还亲手杀了一只，大家欢迎！”

　　成洪说着便开始带头鼓起掌来，接着众人也都是开始鼓掌起来。

　　李谷峰一看就是个爱出风头的人，抢先一步便站了起来，李武心中微有怒意，心说有困难的时候你他娘的第一个想到我，结果一到出风头的时候你丫的跑的比谁都快！但是碍于这种场合，他也没发作起来。

　　抬起双臂，轻轻压了压，示意大家安静，李谷峰这才开始说道：“不瞒大家，我和我师兄在十年前的时候确实是曾经击杀过这样的怪物！”

　　卧槽！

　　李武心中当时便忍不住骂了一句，心说这真是猪一样的队友啊！你吹牛归吹牛，但是好歹也得贴合实际吧？十年前你才多大？最多也就十二三岁，你他娘的十二三岁就能干掉一个身高三米的怪物了？

　　果然，李谷峰话音刚落，下面就有人质问道：“十年前？不知道十年前高人有多大？”

　　“十三岁吧！”李谷峰有些好奇地说道：“你问这个干吗？”

　　接着一瞬间，他也是反应了过来，心中不由得也是暗叫了一声糟了！

　　不过他反应极快，为了自圆其说脑海中顿时又想出了一个办法。

　　李谷峰道：“我知道在座的诸位在怀疑什么，但是不妨告诉诸位，我们李家的人，自小便开始习武修炼，我十三岁的时候便已经可以轻松击败修为远在我之上的成年人了，而我这位师哥更是家族中的天才，一身修为更是深不可测，当年击杀那怪物的时候，主要还是依靠我师哥的，我最多也就是打个下手罢了！”

　　听他这么一说，众人目光顿时又向李武望了过去。


第171章 所谓高人

　　李武年约三十，十年前应该是在二十岁左右，而且又是自小习武，来自于修炼世家，想必击杀一个怪物应该也不算是什么难事了！

　　想通了这个道理，众人瞬间又是若有所思的点了点头。

　　但是身为主人公的李武却是涨红了脸，知道李谷峰能吹，可是没想到这李谷峰居然这么能吹，居然把自己都给说成一个修炼天才了！

　　这要是在一般情况下他或许还会沾沾自喜一番，但是眼下他却是怎么也高兴不起来，因为他的身边就坐着一位修炼天才！

　　那就是李道玄！

　　李道玄的修炼天分，是连宗家都承认的，一身修为更是可以跟宗家里的几位长辈比肩，在他面前说什么自己是修炼天才，这不是徒增笑料呢吗？虽然他面上没表现出来，但是心里指不定都笑成什么样子了！

　　李谷峰啊李谷峰，你还真是猪一样的队友啊！

　　李武暗自骂道。

　　“如果两位曾经击杀过这样的怪物，那么能不能给我们说说这个怪物到底是什么东西？有没有可以对付他们的法子？”

　　就在这时，有人开始发问了。

　　“可以！”

　　李谷峰点了点头，接着便将之前李武教自己的那些话说了出来。

　　“据我们的了解，这个怪物其实并不是妖怪，也不是什么僵尸之类的东西，而是人！”

　　这一番话刚出口，场面顿时又热闹了起来！

　　“人？怎么可能？怎么可能会有人长成那个样子呢？”

　　“这怪物虽然是类人生物，但是体态和人类根本不符合啊！会不会搞错了？”

　　“这怎么可能会是人啊？……”

　　“……”

　　“……”

　　“高阳，你怎么看？我觉得这两个家伙十有八九是骗子，怎么会有人长成这样呢？这明明就是一个怪物啊！哪里有人的样子？”

　　赵启明看着高阳说道。

　　然而让他没想到的是，高阳却是轻轻的摆了摆手，然后说道：“他说的，只是对了一半！”

　　“对了一半？什么意思？难道这怪物真是人变的吗？”

　　赵启明并不怎么相信李谷峰和李武，但是对于高阳，他却是十分相信的，本来他还觉得李谷峰是在胡说，这时听到高阳这么说，他心中更是疑惑了起来。

　　但高阳却只是摇了摇头，然后指了指李谷峰说道：“先听他说下去吧！”

　　高阳已经知道，鬼族中血脉最为纯净的王族，长相其实是和人类一般无二的，就好比白汐，未变形之前几乎看不出来他就是一个鬼族，虽然直接说鬼族是人有些不妥当，但是或许当年李谷峰和李武遇到的是一个会变形的王族呢？

　　不过仔细一想还是有些不对，看白汐的样子，鬼族中的王族应该都是有些能力的，怎么会如此轻易的就被两个毛头小子给干掉了？

　　想着想着，他心中也是有些烦闷，索性也就不去想了。

　　对于众人的反应，李谷峰还是十分满意的，如果不是成洪提醒他继续说下去的话，没准他还会再享受一下这样的感觉。

　　让众人安静之后，他又接着说道：“这种怪物是人！但并不是一般的人，而是修者入魔之后变成的怪物……”

　　“噗嗤！”

　　安静的办公室中，突然便响起来一阵忍俊不禁的笑声，不单是打断了李谷峰的话，甚至还将众人的目光都给吸引了过去。

　　赵启明看着身边强忍着笑意的高阳，心中也是一阵无语。

　　察觉到众人的目光都向自己这边看了过来，高阳赶忙轻咳了一声，然后又赶忙端端正正的坐好了，就好像刚才什么事也没发生一样。

　　不过好在也没人跟他计较，只是李谷峰似乎对于自己的话被高阳打断很是不满，但是在这种场合下，他也是不好说些什么，整理了一下语言之后，便又开始说了起来。

　　“诸位有所不知，其实……”

　　接下来的话，高阳也就完全没有兴趣去听了，因为他早在刚才的时候，就已经得出了一个结论！

　　这两个所谓的高人，十有八九就是骗子！

　　“高阳，你刚才到底在笑什么啊？”

　　正在这时，赵启明又小声的向他问了起来。

　　高阳小声回道：“赵队长，你之前说的没错，这两个家伙纯粹就是骗子而已！”

　　“啊？”赵启明一时间有些反应不过来了，道：“可是你刚才不是还说……”

　　“刚才是我想多了，我本来以为这两个家伙确实是知道一些事情的，但是现在看来，他们根本什么都不知道，完全就是来骗吃骗喝的！”

　　高阳道。

　　“你怎么那么肯定？难道你知道什么事情吗？或者说你有什么证据？”

　　赵启明有些狐疑地说道，虽然他不相信李谷峰和李武，但是他们毕竟是上面从东明市请过来的人，没有确凿的证据，他也不能轻易得罪！

　　高阳微微一笑，然后指了指身边的黑塑料袋去赵启明说道：“你要的证据就在这里！”

　　“嗯？快，赶快拿给我看看！”

　　一听这话，赵启明顿时也是来了精神，赶忙对高阳说道。

　　“这个不好吧？”高阳有些迟疑地说道：“这玩意有点吓人，我觉得还是等下拿出来的好，而且在拿出这个东西之前，得让大家做好心理准备！”

　　“什么啊！你也不看看我是谁？我可是刑警队队长，什么大风大浪没见过，你一个小小的塑料袋就能把我吓到了？开什么玩笑呢？赶紧让我看看先！”

　　赵启明固执地说道。

　　“哎，好吧！既然你这么坚持，那么就给你看看吧！不过我丑话说道前头，出了什么事我可不负责啊！”

　　高阳说着便把塑料袋递了过去。

　　赵启明一边接过塑料袋一边对高阳笑道：“你真是太大惊小怪了，除非这里面装的是个脑袋，不然别想吓到我！”

　　说着便伸手探了进去。

　　高阳一阵无语，心说你还真是说对了，这里面就是一个脑袋。

　　摸到塑料袋的一瞬间，赵启明脸上的笑容便僵住了，然后只见他猛地一下子站了起来，瞬间便拔出腰间的手枪对住了高阳的脑袋。

　　“不许动！”

　　这突如其来的一幕，当真是让办公室的所有人都给愣住了。


第172章 误会

　　没有任何预兆，突然便有一个警察拔出手枪抵住了一个人的脑袋，而且这种事居然还是发生在公安局内部，场面顿时就变的有些紧张了起来。

　　众人先是一愣，接着也都是反应了过来，不过让他们百思不得其解的是，之前看起来赵启明似乎和高阳是朋友，两人一直也是有说有笑的，怎么突然就发生这种事了？

　　成洪最先反应了过来，随即便阴着脸厉声对赵启明喝道：“赵队长，你在干什么？赶快把枪放下！”

　　高阳这时有些懵了，不过他脑袋此刻也是转的飞快，瞬间便想明白了其中的道理。

　　赵启明是一个警察，而且还是刑警队的队长，而他自己只是一个普通人，当一个刑警队队长面临着一个拿着一颗头颅的普通人时，这个反应倒也是说的过去了。

　　不用说，赵启明肯定是以为自己杀了人，并且砍下了对方的脑袋！

　　高阳顿时也是暗自恼怒了起来，心说自己真不该这个时候把鬼族的脑袋拿出来给赵启明看，这下祸事了吧？

　　面对着成洪的呵斥，赵启明却是摇了摇头，然后说道：“对不起局长，我不能！”

　　“你知道你在做什么吗？你知道你是什么人吗？你可是警察，你的职责是保护人民，而不是伤害人民！”

　　成洪怒道。

　　“报告局长，我知道！”赵启明冷眼看着高阳说道：“我一直都知道我的职责！”

　　被枪指着脑袋，高阳此刻也是不敢乱动，生怕赵启明一紧张真的把自己给蹦了，虽然他也有把握在一瞬间把赵启明制服，但是这一切只是缘起于一个误会，他可不想把这个误会越闹越大了！

　　“赵队长，你先把枪放下可以吗？我会给你一个解释的！”

　　高阳看着赵启明，很是平静地说道。

　　“解释？”赵启明怒气冲冲的将脚下的黑色塑料袋踢到了高阳面前，摇了摇头道：“我觉得你没法跟我解释了！”

　　这里是警察局，是平西防守最为森严的地方，甚至可以说是一个神圣的地方，因为在座的人都是为了帮助抓捕怪物而聚集在这里的，可是自己的手下却是突然拔枪相向，这当真是身为公安局局长的成洪很没面子。

　　“小郭，阿东，你们两个去给我把他的枪下了！”

　　伴随着成洪一阵声响，当下便有两个身穿警服的年轻警察从座位上站了起来，然后向赵启明走了过来。

　　赵启明很是紧张的看了成洪一眼道：“局长，你要相信我啊！”

　　“我相信你！但是在这之前，你先把你的枪交给小郭！”

　　成洪板着脸说道。

　　高阳一看这事不行啊？搞了半天事情没解决，反倒是让成洪和赵启明之间产生了误会，这要是害的赵启明丢官的话，那么他自己也会非常过意不去的。

　　想到这里，他赶忙对着成洪喊道：“成局长，麻烦你先让你的两个手下退下可以吗？赵队长并没有什么恶意，他只是对我有所误会而已，给我一点时间，我可以很快化解这个误会的！”

　　听着高阳这样说，成洪犹豫了一下还是让两个手下退开了，毕竟在这么多人面前，要是缴了自己手下大将的枪，对他来说也是一件很没面子的事情。

　　高阳又向赵启明看了过去，一脸认真的对他说道：“赵队长，我们曾经应该也算是一起并肩作战的战友了，虽然你对我并不是很了解，但是难道你真的认为我会是一个坏人吗？”

　　赵启明听着听着脸色突然又是一变。

　　他从来都不认为高阳会是一个坏人，抓捕眼睛男、抓捕刀疤哥一伙、再到抓捕周顺，都是因为有了高阳才会变得那么容易的，高阳甚至还出手救下了他的三名下属，如果他真是一个坏人的话，他为什么要怎么做？

　　而且当自己这次又遇到了麻烦的时候，高阳也是第一时间赶了过来，如果他是坏人，为什么要自投罗网的来到公安局？

　　想通了这个道理，赵启明手中的枪也是慢慢放了下去，只是他心中仍有一丝不解，看着高阳脚下的塑料袋问道：“那这个又是怎么回事？”

　　“放心，不是你想的那样，而且我会马上解释给你、以及所有人的！”

　　高阳笑道。

　　那两个骗子已经把大家都带入一个死胡同了，而且大家还都是信以为真了，高阳也知道此刻终于到了自己该出手的时候了！

　　将脚下的黑色塑料袋拎了起来，高阳这才向前方走了过去，边走边道：“在这里我先跟大家说一件事情，之前你们关于这个怪物的所有猜测都是错误的，甚至那两位高人的说法也是错误的，这个怪物根本就不是人类！”

　　眼看着高阳居然直接质疑起了自己，李谷峰顿时就有些恼怒了起来，他指着高阳骂道：“你是从哪里来的毛头小子？居然也敢质疑我？”

　　李谷峰这时也看出来了，高阳只不过是一个炼气中期的修者而已，比起自己差得远了，因此也并没有怎么把高阳放在眼里，直接便骂了起来。

　　高阳这时也懒的再去跟这两个家伙说些什么了，冷冷的看了一眼李谷峰便道：“你误会了，我并不是在质疑你，我只是在告诉大家你们只是骗子而已！”

　　“喂，小子！饭可以乱吃，话可不能乱说，你可知道我们是什么人？”

　　事到如今，坐在一旁的李武也是忍不住站了出来。

　　这突然出现的一幕，当真是让在座的众人都有些反应不过来，怎么刚才还被指着脑袋的家伙，突然就质疑起两位高人来了？

　　李谷峰和李武是上面派来帮忙的，成洪自然也是有责任照料他们，而且刚才他们所说的那些事情，虽然在自己听来很是虚幻，但是在座的诸位却都是频频点头，似乎也是认同这个说法的。

　　他不管那个怪物到底是什么东西，他只要抓到那个怪物就对了！

　　此刻看着一个年轻人突然质疑起李谷峰和李武来，而且言语间很是不敬，成洪觉得自己实在是有必要说上两句了。

　　然而就在他准备开口的瞬间，高阳却将手中的黑色塑料袋放到了他面前的桌上。

　　“成局长，你想要的一切都在这里！”


第173章 鬼族头颅

　　眼看着高阳突然将一个黑色塑料袋放到了自己眼前，又说了一句莫名其妙的话，成洪顿时便皱起了眉头。

　　“这里面是什么？”

　　成洪看向高阳问道。

　　“我说过了，这是你想要的一切答案！不过有句话我得先告诉在座的诸位，这里面的东西有点恐怖，希望大家先做好心里准备！”

　　高阳也不明说，而是若有所思的看了一眼在座的众人。

　　这下几乎是所有人的目光都向成洪桌前的塑料袋望了过来，只有赵启明例外，因为他早在刚才碰到那个塑料袋的时候，就已经知道那袋子里装的是什么了！

　　那是一个人头！

　　身为刑警队队长，赵启明根本不用去看，只需要简单的触碰便知道了里面装的东西是颗人头，而这也是他刚才会做出那番举动的原因！

　　不过他实在想不明白，高阳说的那些话到底是什么意思？为什么这件事会和一颗头颅有关。

　　碰触到黑色塑料袋的那一瞬间，成洪便察觉到了熟悉的轮廓，顿时也是一愣，目光便向赵启明望了过去，赵启明也只是对他微微点了点头。

　　原来如此！原来你是因为这个东西才会有刚才的反应啊！看来是我误会你了！

　　成洪一边在心中想到，一边又看了正站在他身边的高阳一眼，结果却发现高阳此刻也是一脸认真的看着他，他的眼神不比其他人好奇的眼神，而是一种坚韧的眼神。

　　虽然想不明白到底一颗脑袋会跟这个案子有什么关系，但是成洪还是转过头去，慢慢的将塑料袋里的东西掏了出来。

　　就在他将那半颗脑袋掏出的一瞬间，整个办公室顿时便沸腾了起来。

　　“天哪！那是什么东西？”

　　“好像是半颗人头，但是又好像不是，人是不可能长这个样子的！”

　　“为什么我总觉得这个脑袋似曾相识呢？”

　　“啊！我想起来了，这不就是屏幕上那个怪物的脑袋吗？”

　　“对啊！没错！大家快看，这个脑袋真的就是那个怪物的脑袋，虽然已经被毁掉了一般，但是还是可以辨认出来的！”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，办公室里又是一阵人声鼎沸，众人的目光不时在屏幕上和成洪手中的那个脑袋上徘徊着，时不时发出一阵惊叹之声。

　　成洪自然也是第一时间反应了过来，毫不避讳的便将那半个脑袋举起和屏幕上的怪物脑袋对比了起来。

　　“不会错的！这就是那个杀人怪物的脑袋！”

　　成洪很是兴奋地喊道。

　　就连一旁的李道玄对此也是震惊无比，因为对于这个怪物他也是费了一番功夫，但是却没有找到任何关于他们的线索，而高阳非但是找到了他，甚至还杀了他，并且亲自砍下了他的脑袋，这让他很是惊讶！

　　想了想便开口问道：“不知道高老弟是怎么找到这个怪物的？还有这个怪物到底是什么东西？”

　　李道玄声音不大，但是却中气十足，随着他一说话，众人的目光也是向高阳望了过来。

　　成洪也是一瞬间反应了过来，这搞了半天，一直忙活着照顾两个骗子，反倒是把真正的高人给忽视了！这让他心中无比的自责，赶忙丢开手中的脑袋便WO住了高阳的手，口中还一个劲地说道：“小老弟，真是太谢谢你了！你真是帮了我们一个大忙啊！”

　　看着成洪用刚抓完脑袋的手WO住了自己的手，高阳心中真的很不是滋味，虽然那半颗脑袋已经被烤的很干了，基本没有什么残留物，但还是让他心中忍不住直犯恶心。

　　不过他还是强忍着对李道玄和成洪点了点头，然后示意大家安静下来，自己要开始装逼……哦不对，应该是讲故事了！

　　高阳思量了很久，决定还是把关于鬼族的事情告诉众人，因为鬼族马上就要进攻人间了，他们也是迟早会知道的，还不如早些告诉他们好让他们有所准备！

　　不过这事可不能这么直接说，所以高阳将其以神话的方式讲了出来。

　　“接下来我要说的事情，其实更像是一个神话传说，不过这其实也是这个怪物的起源，至于大家信与不信，那么我就不好多说了！

　　相传上古时期女蜗娘娘最初开始造人的时候，并不是用泥土造的，而是采用了浊气，一股浊气便是十万鬼族，而所谓的鬼族，也就是我们大家现在所看到的这个怪物了！

　　女娲娘娘虽然创造了鬼族，但是鬼族生性并不为女蜗娘娘所喜，所以女蜗娘娘抛弃了他们，然后又用泥土造出了人类，而鬼族，则是一直在一个未知的地方生活着。

　　鬼族和人类一样，其中既有善良安分的鬼族，也有好战的鬼族，而我们之前遇到的，就是那好战鬼族中的一份子，而且据我了解，这些鬼族的目的应该是为了侵占人间，这些杀人鬼族更像是类似于打探消息的哨兵，他们的目的就是尽可能的引起恐慌，而他们的真正力量，则是时刻在暗中窥视着我们，随时准备侵占我们的世界！”

　　把这件事告诉众人的时候，高阳也是留了个心眼，没把有关于阴司和废灵之都的消息告诉他们，毕竟在他看来，知道太多的事情也未必会有什么大用，反而是会让人更为恐惧，反正该他们知道的事情都已经告诉他们了！

　　这番话说完之后，当下便有一个年轻的警察举起了手，表示自己有问题要问。

　　高阳点了点头，示意对方可以提问，同时他心里也是甚为得意了起来，自己这会儿可是给警察们讲话呢？这事儿说出去得是多大的脸面？

　　“你刚才说什么我们人类是由女蜗娘娘创造的，但是根据达尔文理论，人类应该是由猴子进化而来的啊？”

　　这让高阳很是无语，本来以为对方能问些什么关于怎么对付鬼族的事情，结果没想到对方居然问起了这个跟案件毫无关联的问题。

　　随手指向了那半个鬼族脑袋，高阳问道：“那么请你说说，你该怎么用达尔文理论来解释这样的东西？”

　　“额……”

　　那个警察一阵无语，顿时便说不出话来了。


第174章 鬼族的弱点

　　高阳讲的这个所谓的神话故事，顿时也是把众人给哄得一愣一愣的，你说是假的吧？鬼族的脑袋现在就放在眼前，你说是真的吧？难道这世上还真有女蜗娘娘不成？

　　虽然有些怀疑，但是众人却是谁也没说出来，成洪对于这种类似于神话传说的事情向来都是半信半疑的，不然他这次也不会请来李道玄等人帮忙了，至于李道玄和那一堆小老头，则是暗自思量着回去之后又该查查更为古老的古籍了！

　　刚才那个警察的提问，倒是让办公室里的气氛缓和了些，众人此刻也都没有那么紧张了。

　　关于这个怪物的身份，目前看来应该是可以确定了，就是高阳口中的鬼族，但是要怎么对付鬼族呢？毕竟按照高阳的说法，以后还会有更多的鬼族来到人间，他们得提前做好准备才行。

　　思考着找个问题，成洪便向高阳问道：“小老弟，既然你这么了解这些鬼族，那么你知不知道他们也没有什么弱点？毕竟你可是亲自干掉了一只啊！”

　　高阳颇为尴尬的笑了笑道：“其实之前来到人间的鬼族一共有六个，但是这六个鬼族都被杀死了，眼前的这个头颅只是其中一个而已！”

　　“什么？”有人惊道：“难道你干掉了六个鬼族吗？”

　　“果真是英雄出少年哪！”

　　“此子果然不凡……”

　　“……”

　　“……”

　　这些小老头，虽然没什么大本事，但是夸人的本事倒是一流的，听的高阳顿时便有些脸红了起来，当然主要的原因就是这些鬼族其实是白汐杀死的，跟他并没有什么关系，所以他觉得受之有愧。

　　但是白汐的身份目前来说还是保密点好，毕竟自己还得从他哪里打探消息，要是告诉了成洪等人，没准成洪肯定会派人去抓捕白汐，但是以白汐的力量，这些人类警察又哪里会是他的对手？

　　所以面对着这些小老头们的夸奖，高阳还是硬着头皮接了下来，不过他心中多少还是有点感觉对不起白汐。

　　对于鬼族的弱点，高阳目前来说也不是十分的了解，但是看白汐对付他们的样子，鬼族应该是惧怕火焰的，而且他们也算是有实体的生物，子弹一类的东西或许对于他们也是有效的，当然得打在重要的部位才行，比如脑袋心脏之类的地方。

　　这样想着，高阳便说出了自己的想法，然后不用成洪吩咐，成洪身边的一个警察便刷刷刷的记了下来。

　　知道了怪物的身份，也知道了怪物的缺点，唯一剩下的就是怪物的藏身地点了！

　　按照目前的情况来看，这些鬼族居住的地方都是十分偏远的，而且一般只是在入夜的时候才会发起攻击，这便给行动带来了很大的麻烦，高阳对此也是无可奈何，毕竟这些鬼族的居住之所也不是固定的，只能等到胖鬼奴他们感应到再说了。

　　这场会议的成功几乎是出乎所有人的意料之外，当然让人在意的除了高阳的神通广大之外，便是那两个所谓高人的丑恶嘴脸了。

　　高阳刚才说话的时候，李谷峰和李武连动都不敢动，他们倒是想出去，但是这里是哪里？这里可是公安局，是那么容易就能出去的地方吗？特别是察觉到身边成洪的眼神，更是让他们否定了这个想法。

　　两个人坐如针毡，却又偏偏无可奈何，李谷峰早就满头大汗了起来，脑子里也是一片空白，这次丢了面子，回到家族里肯定要受到处罚了！

　　而李武早在心中也是把李谷峰骂了个遍，要不是李谷峰吹牛的吹的那么厉害的话，自己也不会落得个如此难堪的下场，这下自己不仅是成为了分家的笑柄，而是成为了所以人的笑柄！

　　高阳的讲话已经结束，剩下的事情就是关于人员部署问题了，于是成洪的目光便又落在了李谷峰和李武身上。

　　成洪虽然对于这两个家伙很是厌恶，但是怎么说他们也是上面派来的人，而且据说还是来自于东明市的一个大家族，他自己这边也不能太过分了，不过刚开始的和气却是早已没了。

　　轻咳一声，众人的目光也都是向这边看了过来，成洪斜视着李谷峰和李武说道：“两位‘高人’！如果没什么事的话，那么就劳烦两位先离开这里吧！我们还有很重要的事情要商议，外人恐怕不适合在场！”

　　他把“高人”两个字咬的特别重，而且话语中也是带着一股子讥笑，当下便有不少人捂嘴偷笑了起来。

　　李谷峰和李武顿时也是羞燥难当，两人赶忙二话不说的便灰溜溜的跑了出去。

　　“小郭啊！你去送送两位‘高人’吧！不然我怕门口的武警会把他们当做骗子给抓起来的！”

　　这是赵启明的声音。

　　这自然也这是玩笑话而已，顿时众人便放肆的大笑了起来，李谷峰和李武满脸几乎涨成了猪肝色，慌忙推开门便跑了出去。

　　高阳也是随着众人笑了起来，也就是因为他们是李家人了，不然以他们的这种行为，完全可以被称之为妨碍公务了，这次就当是给他们一个小小的教训吧！希望他们能长点记性！

　　接着，那些之前从民间请来的小老头们也是陆续告辞了，活到他们这个年纪，自然也是有了几分眼色，这里已经有了高阳，就不再需要他们这些一无所知的小老头了，与其等下被人家请出去，还不如自己个离开来的好看。

　　没过多久，办公室里就剩下赵启明、成洪、李道玄还有其他几位警察了！

　　赵启明走到高阳身边，满脸愧疚的对高阳说道：“高阳，刚才真的是我对不起你，请你大人不计小人过，不要跟我一般见识！”

　　高阳微微一笑道：“赵队长你严重了，其实这件事说起来我也有责任，要是我早点向你透漏出一点消息也就不会发生那种情况了，不过反正我现在也没事，就算了吧！”

　　“哈哈，小老弟说得对，现在正是需要大家全力配合的时候，这一点小事，不用放在心上！”

　　这个时候，成洪又出来做起了和事佬。

　　面对着一脸真挚的高阳，赵启明用力点了点头，然后对着高阳行了个军礼道：“谢谢！”


第175章 探妖器

　　刚才在场的人太多，成洪有些事情也不好多问，而且他隐隐觉的高阳有些话也是藏着掖着的没说明白，这时无关紧要的人都已经离开了，他也就不再顾忌了。

　　“小老弟，我很好奇，你到底是什么人？居然可以打败这样的怪物？而且这些事情你又是从哪里知道的？”

　　成洪问道。

　　成洪所问的事情，同时也是在座诸位都想知道的事情，其中也包括李道玄在内，所以众人皆是不约而同的伸长了脖子。

　　高阳的身份自然是必须保密的，不过早在很早之前他对于这个问题就已经有了一套答案，因此也是轻松的就应付过去了。

　　他道：“我其实也就是一个普通人而已，只是因为一些机缘拜入了一位世外高人门下，所以这才懂的多了一些，不过我师门有规矩，就是不能告诉任何人关于师门的一切事情，不然我会被我师父给抓回去的！”

　　这话一出口，成洪便赶忙摆了摆手道：“那么小老弟你还是别说了，千万别说！我们也不想知道了！”

　　开玩笑，眼下正是需要高阳的时候，要是因为一句话失去了这个最强的战斗力兼军师，那么可真是太划不来了，而且成洪其实对于高阳的真实身份也没多大兴趣，之所以会这样问也只是出于好奇而已！

　　为了一个好奇心可犯不着冒这样的风险！

　　李道玄也是莞尔一笑，他当然知道高阳说的不是实话，但是为人在世，都有自己不能被人知道的秘密，这事强求不来的。

　　紧接着，成洪又切入了正题。

　　“你之前说过，你已经干掉了六个鬼族，那么今天发生的这起案件又是怎么回事？”

　　“鬼族中似乎是有一条直接通向人间的秘密通道，这些鬼族就是从这条秘密通道被传送过来的，不过目前我还不知道这条通道在哪里！”

　　高阳皱着眉头说道。

　　“那么我们又该如何寻找他们呢？目前看来我们始终是处于劣势的，因为无法掌握他们的行踪，所以我们只能在发现受害人之后才知道他们曾经在哪里出现过，这样太被动了！”

　　“这个我倒是有一个办法，但是这个办法并不是适用于所有人的，目前也只有我一个人掌握了而已，不过我答应你，一旦有了鬼族的消息，我会在第一时间通知你们的！”

　　胖鬼奴等人几乎就是一个活着的指南针，但是他们实在是不适合被人知道，所以高阳目前也是没什么办法。

　　而一直未发表意见的李道玄也是在这个时候站了出来，表示自己这边也会帮忙联络一批高手帮忙对付鬼族。

　　李道玄所谓的高手，指的自然不是李谷峰和李武那样的三流人物，而是李家真正的高手，毕竟李家也是身处人间，人间有难李家自然也是不能袖手旁观！

　　临别之时，成洪将自己的手机号码交给了高阳，并且告诉高阳，不管有任何需要，只要高阳一个电话过来，他绝不推辞！并且保证平西市的警方将会完全配合他的指令行动，甚至之后从华阳省各处调来的警察和军人也都会完全配合他的行动！

　　这样的保证，当真是让高阳有了一种飘飘然的感觉，他心中顿时也是豪情万丈，大有一股古代将军的气势！

　　离开警察局的时候，已经是下午三点左右了，上午陪着三个女孩逛了半天街，中午又在警察局折腾了一会儿，高阳此时也是不想再去别的地方了，更何况他晚上还有事要做，因此便直接开车回家了。

　　到家的时候三个女孩还没有回来，也不知道跑到哪里去了，不过高阳也是落了个清静，躺在沙发上闭目养神了起来。

　　与此同时，平西市的某一处，李谷峰和李武正漫无目的的在街上游荡着。

　　黑熊精的事情就不说了，那黑熊精比他们厉害数十倍，家族里也怪不了他们，但是关于平西市警察局的这件事，他们两个却是实实在在办砸了！

　　非但是办砸了，而且把两人的名声、还有整个家族的名声都给搭了进去，闯下了这样的祸事，他们回去之后肯定是会面临着一场严重的处罚！正是因为这点，李谷峰和李武谁都没提回家的事儿，只是在街上漫无目的的游荡着。

　　“都怪那个该死的家伙！要不是他的话，我们哪里会那么惨？”

　　李谷峰忍不住咒骂道，而他口中的那个家伙自然就是高阳了。

　　李武却只是白了李谷峰一眼，并未说些什么，因为他知道这件事归根结底还是出在自己两兄弟身上，跟别人扯不上什么关系，所以并不怎么记恨高阳。

　　两人刚拐过一个街角，李武身上却是忽而发出了一阵奇怪的声响，让两人不由得便止下了步子。

　　“奇怪？”李武一边从怀里拿出一个类似于指南针的小物件一边有些好奇地说道：“这探妖器怎么突然响起来了？难道是坏了？”

　　李谷峰摇了摇头道：“不能吧？这探妖器可是数百年前家族里的前辈制作的，这数百年下来根本就没出过问题，怎么会突然坏了呢？”

　　所谓的探妖器，其实就是一块可以探测妖怪的法宝，长相跟一般的指南针差不多，上面被施加了某种秘法，每当有妖怪靠近的时候，探妖器便会发出警报，同时探妖器内的指针也会指向被发现的妖怪！

　　这探妖器在家族里也算得上是一件宝贝了，因为抓捕黑熊精会用得到，所以李武这才带了出来。

　　可是好端端的，这探妖器这么就突然又响起来了呢？

　　难道……

　　两人相视一看，顿时便明白了对方的想法！

　　这里有妖！

　　没抓到黑熊精，又办砸了平西市警察局这件事，两人正想着该怎么跟家族交代呢？没想到却是有一只妖自个送上门来了。

　　要是能带一只妖回去，多少也是能将功折罪的！

　　这样想着，两人赶忙向探妖器所指的方向追了过去。

　　没过多久，探妖器之前还在不停抖动着的指针突然便不动了，两人抬头一看，瞬间便看到不远处的地方，三个女孩正有说有笑的拎着一些东西走出了一家商店。

　　李武心中顿时不由得便是一乐，暗道：“终于找到你了！”

　　接着回头一看，却见一旁的李谷峰正一脸发呆的看着三个女孩离去的身影。

　　李武不由得便皱了皱眉，心说这家伙的色心怎么又犯了？


第176章 李谷峰的特殊癖好

　　根据探妖器上的显示，眼前这三个女孩中只有一个是妖怪所变，但是李谷峰和李武一时间却也是没法知道她们到底哪一个是妖怪变的，因此也不敢贸然出手。

　　而且这里处于市区地段，行人较多，也的确不合适捉妖，因此两人也只得先跟了上去。

　　没过多久，三个女孩上了一辆出租车，李谷峰和李武也赶忙拦了一辆出租车追上去了。

　　出租车在一处小别院门口停了下来，三个女孩有说有笑的挽着胳膊走了进去，李谷峰则是和李武躲在一旁观察着。

　　没错！眼前的这处小别院正是高阳的家，而那三个女孩则是冯雨菲、高雪还有胡雨！

　　李谷峰颇为惊讶地说道：“我就说这妖怪怎么敢到人类的社会来，原来是有人养着她啊！那养妖的人想来也不是什么好东西了，师兄，咱们这就去捉了她吧！”

　　一边说，还一边银笑了起来。

　　李武白了李谷峰一眼，这家伙想什么自己还能不清楚吗？而且这种事情也不是第一次了，之前李谷峰就有将一些女妖强制用秘法变成人形之后供自己玩乐的癖好，当然这在家族里也是绝对不被允许的，但是李谷峰的老爹在宗家有着很高的身份，所以众人也是敢怒不敢言。

　　这种事情，他只是想想就觉得恶心，也不知道这李谷峰到底是怎么想的！

　　要不是这次的任务是由抽签决定的，他无论如何也不想跟李谷峰这样没用的家伙一起出来办事！

　　仔细想想，之前事情办砸了的原因几乎都是由李谷峰引起的，抓捕黑熊精的时候，本来自己已经设置了不少的陷阱，只要将黑熊精引入陷阱便可以轻松将其抓获了，但是李谷峰这个不知天高地厚的家伙却是非要和那黑熊精面对面的较量一番，结果这才害的自己失了手！

　　至于平西市公安局的任务就不用说了，也是因为这个家伙胡乱吹牛这才被人家给赶出来的，这家伙还真是一个成事不足败事有余的家伙啊！

　　有了这两次的经历，李武哪里还敢再让他出手，只怕到时候他被那妖怪给迷惑了心智，难保又会出什么问题。

　　想到这里，他便对李谷峰说道：“你先在这里等着，我先过去查看一番，要是没什么事了你再过来！”

　　说罢这话，也不管李谷峰是否同意，便悄悄向门口走了过去。

　　李谷峰心中自然也是十分的不爽，刚才那三个女孩可真是看的他心里十分的痒痒，不管她们哪一个是妖怪都够他玩一段时间了，因此他也是急不可耐的想要冲进去将那妖怪抓来，结果没想到李武却是让自己在这里等着！

　　不过李武比他年长，而且在家族里的地位也是比他高上了许多，他虽然心里十分的不爽，但是嘴上却也没说什么。

　　反正不论如何，这个女妖他是要定了！

　　眼看着李武快要靠近门口的时候，却是忽而停了下来，然后回头便向自己这边跑了过来，这一幕当真是看的李谷峰有些发愣。

　　这家伙到底是怎么了？

　　李武快步奔到李谷峰面前，脸色很是凝重的对他说道：“不行！这个地方我们不能进，那个妖怪我们也不能抓，赶快离开这里！”

　　“为什么啊？”

　　李谷峰很是着急的问道，胜利就在眼前，他岂肯轻易放弃？

　　李武道：“我刚才靠近那里的时候，察觉到那里被一种很是强大的阵法保护了起来，能施下那种阵法的人，我们绝对不会是他的对手！我们必须离开这里！”

　　“阵法？师兄我拜托你别开玩笑好不好！这平西市怎么会有你说的那种阵法啊？要知道我们宗家可是有着整个华夏的修者资料，你什么时候听说平西市出了一个这么厉害的修者了？”

　　李谷峰压根就不信李武说的话，反驳道。

　　“宗家记载的，只是一些有名有姓的修者，但是这个世间亦有不少隐修，他们平日里都很是低调，并不为常人所知，但是实力却都是十分强大的，这次我们实在是不宜冒险，听我的，回去吧！”

　　李武也不生气，而是耐心的给李道玄解释了起来，他这也是没办法了，毕竟他比李谷峰年长，还是需要多照顾他一下。

　　但是李谷峰哪里就肯这样放弃，一想起刚才那三个身材靓丽的女孩，他心中顿时便有一股火焰熊熊燃烧了起来。

　　“罢了，既然师兄你不敢去的话，那么就由小弟我去吧！”

　　李谷峰有些不屑的看了李武一眼说道。

　　李武这时却是气的笑了起来，自己这一路上一直都是想方设法的帮助李谷峰，没想到到头来却是落的了这样的一个下场，看来不让这个家伙吃个大亏的话，他永远也是长不了记性了！

　　得嘞，既然你想要去送死，那么我也就不拦着你了！

　　这样想着，李武便微微一笑，然后让开了身子。

　　李谷峰二话没说，便向门口走了过去，可是他一直走到了门口，也没察觉到李武所说的阵法。

　　“看来李武这家伙真是太大惊小怪了，哪里有什么阵法啊？我怎么一点也没感觉到？”

　　李谷峰心中很是好笑的想到。

　　他哪里知道，他之所以感受不到阵法的力量，只是因为自己的修为太低了，从而无法察觉到阵法的力量而已，但是当他靠近门口的时候，院里的那些小妖们却是早已察觉到了他的到来。

　　土地公给这个阵法施加了一个很是奇妙的警报器，普通人靠近阵法的时候并不能触发警报器，但是当修者以及任何有修为的生物靠近时，则会触发警报器。

　　这是因为普通人并不能对这里造成任何的伤害，所以土地公也是没有防范的必要，但是拥有修为的人或妖则是不然，这也就是为什么第一次李素素和小野三次郎来的时候会看到那样的一副场面了。

　　而李谷峰不知道的是，早他在无意间触发警报器的时候，院里的小妖们都是警觉了起来，土地公自然也是知道，不过这点小事还用不着他出手，伴随着他心念一动，那正盘旋在院子上空的三只老鹰顿时便俯冲了下来。

　　几乎是瞬间，正在不远处看戏的李武却是忽而察觉到口袋里的探妖器又响了起来，他心中一惊，赶忙将探妖器拿了出来。

　　探妖器上的指针方向很是混乱，而且居然还是指到了天上！

　　奇怪？难道天上有什么东西吗？

　　李武想着，慢慢的抬起了头，入眼的便是三个小黑点以极快的速度俯冲而下，目标直指李谷峰！


第177章 空军出动

　　可怜的李谷峰，全然不知危险已然降临，仍是站在了小别院门口，只是他虽然有些不相信李武的话，但是却也知道在里面住着的应该也是一位修为强大的修者了。

　　毕竟养妖这种事，也不是一般人办得到的！

　　不过他心里倒还是很有把握能把之前的那个女妖给抓到手，要知道自己可是李家的人，而且还是宗家的人，凭着这个名号，在整个华阳省，谁敢不给他一个面子？

　　为了一个女妖而得罪身为修炼世家的李家，这样的事情任谁也是不会做的！

　　这样想着，他便信心满满的又上前走了两步准备敲门。

　　谁知就在这时，身后不远处的地方却是突然传来了一声惊呼，接着李武的声音便响了起来。

　　“快跑！”

　　李谷峰很不耐烦的回过头来，正准备挖苦一下李武的时候，突然便察觉到自己被一片阴影给覆盖了，好奇的抬头一看，他顿时便被吓得屁滚尿流了起来。

　　只见入眼的，居然是一只巨大的老鹰，此刻正举着一对好像铁钩一般的利爪向他抓了过来，而且那体型实在是有些太吓人了。

　　“妈呀！”

　　一声惊呼，李谷峰赶忙就势打了个滚躲了过去，然而还没等他缓一口气的时候，又有一个黑影扑了下来。

　　“妈呀！这玩意不止一个啊！”

　　李谷峰心中顿时便忍不住哀嚎了起来，然后赶忙一边躲避一边向李武跑了过去。

　　李武一看李谷峰朝自己这边跑来了，连带着那些老鹰也飞了过来，当下也不管不顾的开始跑了起来。

　　根据探妖器刚才的反应，这三只老鹰肯定也是妖怪，事实上用肉眼也可以看得出，因为这三只老鹰的体型实在是有些太不正常了，最大的那只翅膀带有金色的家伙，张开翅膀之后居然有两米多宽，这不是妖又会是什么？

　　被这样家伙给抓上一下，最起码也得落得个骨断筋裂的下场，而且看样子这三只老鹰最多也就算是先锋，谁知道一会儿还有什么妖怪会跑出来呢？

　　此时此刻，除了逃跑也没有别的办法了！

　　两人一前一后的也不知跑了多久，终于跑到了一处树林里，那三只老鹰体型太大，飞不进来，在树林上方盘旋了一会之后便离开了。

　　而李谷峰和李武此刻也是狼狈不堪，身上的衣物都已经是破破烂烂的了，但是仔细检查起来，却发现两人均是没有受伤。

　　“真是怪了！”李武有些惊魂未定地说道：“刚才逃跑的时候，我明显感到自己背上被老鹰抓到了，但是为什么会没有受伤？”

　　“那有什么奇怪的！”李谷峰一屁股坐在地上，满头大汗地说道：“那三只老鹰也就是看起来凶一点而已，其实并没有多厉害的！”

　　这话听的李武心中顿时便是一怒。

　　妈的！这一切还不是因为你？如果你不鲁莽的话，怎么会发生那样的事情？

　　他越想越是生气，当下也顾不得什么了，一把便扯着李谷峰的衣领将他拽了起来。

　　“李谷峰！狗日的给我听好了！从现在开始，我要你完全听从我的指挥，不准再做任何会让我们陷入危险的事情，如果你不答应、或者敢违抗我的命令的话，我绝对不会饶了你，你不要以为你老子在家族里有地位我就不敢动你，不信的话你可以试试！”

　　眼看着一直以来都是十分和善的李武突然威胁起了自己，李谷峰顿时便觉得脸上有些挂不住了，但是面对着李武那有些吓人的眼神，他一时间居然也是有些胆怯了起来。

　　他的身份，在分家以及外人面前还是十分有用的，但是在宗家自己人面前却是没有多大的用处了，他的父亲虽然在宗家拥有很高的地位，但是他自己却是宗家有名的败家子，李武的父亲虽然身份不高，但是李武却是宗家新一代的佼佼者，而且这次出来李武也是老大，就算是他真的被李武给揍了，家族里的人也是不会说些什么的！

　　想通了这个道理，李谷峰便很是害怕的点了点头，口中还道：“好吧好吧！反正以后你说什么就是什么，我绝对不会再违抗你的命令了！”

　　得到了李谷峰的保证，李武这才松开了他，然后目光又向那三只老鹰离去的方向望了过去。

　　刚才没想明白，现在仔细一想，并不是那三只老鹰没法伤害他们，而是那三只老鹰根本就不想伤害他们！毕竟他自己还是有自知之明的，自己的皮肉再硬，又怎么抵得过那铁钩一般的利爪？

　　想必那三只老鹰也是得到了主人的命令才会手下留情的，而他们的主人，自然也就是居住在那处别院里的人了！

　　既有可以化形的妖怪，又有如此强大的阵法，甚至还有三只类似于空中侦查的老鹰，并且看起来他的家里还有更多的秘密，真不知道那所别院的主人到底会是何方神圣？居然连宗家卷宗也没有记载，难道真的被他说对了？那所别院的主人真的是一位隐修？

　　办砸了家族交给自己的两个任务，虽然大多数都是因为李谷峰才办砸的，但是他自己也是有着不可推卸的责任，总之目前他们算是没脸回去了。

　　但是自己或许可以用另一种方式来弥补。

　　不知为何，宗家一直很在意在人间修炼的修者，甚至专门有一份关于人间修者的卷宗，其中详细的记录了一些修者的具体情况，并且这些卷宗一直都在被完善着，甚至宗家里还有专门调查这一类的人。

　　反正任务已经失败了，自己也是没脸再回去了，还不如就在平西市再待一段时间算了，等调查清楚了这处小别院主人的身份再回去，这样也算是将功折罪了！

　　“师兄，那我们现在是回家还是干吗去啊？”

　　就在这时，身后的李谷峰却是喊了起来。

　　李武摇了摇头道：“家族交给我们的两件事都给办砸了，我们目前不能回去，要回去也得带些有价值的东西才行！”

　　“什么东西？”

　　李谷峰有些好奇的问道。

　　李武的眼神顿时又向那处别院的放心望了过去。

　　他道：“信息！”


第178章 见面

　　对于外面刚才发生的这一切，小别院里的众人却是毫不知情，而且土地公显然也不准备将这件事告诉高阳。

　　芝麻绿豆大点的小事，实在是没必要告诉高阳。

　　此时此刻，屋里的三个女孩正坐在高阳身边有说有笑的聊着天，而高阳也是一脸笑意的听着，不过他的心思却早已不知道跑到哪里去了。

　　时间过的很快，转眼间又到了晚上，简单的吃过了晚饭之后，高阳和三个女孩打了个招呼便出门了。

　　此行的目的，就是从白汐那里获取自己需要的信息，然后有可能的话，再干掉白汐，别的不说，但是白汐跟踪自己，让自己身边的人都陷入了危险之中，这点是高阳无论如何也不能忍受的！

　　白汐住的地方很是偏僻，虽然有地址在手，高阳也是费了好大一番功夫这才找到了。

　　这是一处年份很老的别墅，看样子似乎是上世纪二三十年的建筑，而且这里方圆几公里也就只有这么一个建筑物了，不过这倒也是很符合高阳的心意，最起码等下打起来的时候也没人发现。

　　这栋别墅始终处在一种很是幽暗神秘的气息中，这让高阳心中很不舒服，但是为了得到有用的信息，他还是走上前去敲了敲门。

　　没过多久，一阵脚步声便从屋内由远而近的响了起来，接着“咔”的一声轻响，门便被打了开来，然后白汐便出现在了高阳眼前。

　　“你好啊！”白汐笑道：“我就知道你肯定会来的！”

　　高阳皱了皱眉，这家伙这种自来熟的语气还真是让他有些受不了，接着目光一扫，无意间便看到白汐手上似乎粘着一些奇怪的东西。

　　察觉到高阳的目光，白汐便举起手来笑笑说道：“不好意思，我还没吃晚餐的，今天晚上吃红烧羊肉，你要不要也来点？”

　　一边说，一边侧开了身子，让高阳进屋。

　　这样一来，高阳倒是有些不大适应了，这一切的一切的都让他觉得十分的荒谬！

　　“你随便坐吧！那边的橱柜里有白酒啤酒还有红酒，想喝什么自己去拿，我得先去做饭了！”

　　白汐一边说着话，一边又闪身进了厨房。

　　高阳也是无奈，只得在一旁的沙发上坐了下来。

　　此时正值十二月，已是初冬季节，大厅里的壁炉也是燃烧了起来，将屋里照的暖暖的，再一看屋里的格局摆设，就知道居住在这里的一定也是一个很有品位的人。

　　当然，或许并不是人。

　　没过多久，白汐便从厨房走了出来，手里还端着几个碟子，他看着高阳道：“你确定不需要吃点东西吗？”

　　“不需要！谢谢！”

　　高阳生硬的回答道。

　　白汐无奈的耸了耸肩，接着又去厨房端了一碗米饭出来。

　　白汐的晚餐很丰盛，一份红烧羊肉加一份葱爆香菇再加一条清蒸鱼，而且看起来他的厨艺似乎也是不错的，不过相对于他的身份来说，还是未免有些寒酸了，身为一个皇子，他居然还要亲自下厨做饭？

　　眼看着白汐津津有味的吃起饭来，丝毫都没有搭理自己的意思，高阳这时也是暗自有些恼怒了起来，心说当初可是你让我来的，还说有什么重要的事情要跟我商量，可是我来了之后你居然开始吃起了饭，这到底是几个意思？

　　既然对方不开口，那么他就先开口了，反正他可没心情继续在这里等下去了。

　　“白汐，你之前不是说有什么很重要的事情要找我商量吗？还说需要我的帮助，现在我来了，有什么事赶紧说吧！”

　　高阳道。

　　“不急不急！”白汐一边咀嚼着口中的羊肉一边对高阳说道：“等我吃饱肚子再说！我可是真的有点饿了！”

　　“你不是鬼族吗？你也会饿？”

　　高阳道。

　　“拜托！你这么说可就不对了！我是鬼族没错，但是谁告诉你鬼族就不需要进食了？”

　　白汐抬起头来，瞥了一眼高阳说道。

　　高阳一想，似乎还没真没有人告诉自己这方面的事情，这个完全也都是自己瞎猜的，此刻被白汐噎了一句，他当下也不知道该说什么了，刚好看到旁边的桌上有罐啤酒，顺手便拿了过来，然后打开喝了一口。

　　而白汐似乎并不打算就此终止这个话题，他继续说道：“鬼族中，除了某些因为与其他异类通婚产生的特殊鬼族之外，大多数的鬼族都是需要进食的，而鬼族中的王族，几乎也跟你们人类也什么区别！”

　　“就像你一样吗？”高阳似有所指的看着白汐说道：“我可不认为你和一般人的人类有什么相似之处！”

　　白汐自然也是明白高阳的话，笑了笑便道：“我是鬼族中的异类，但是别误会，我的血脉是纯净的，只是因为特殊的原因才造就了现在的这幅模样！”

　　话说间，他似乎也是吃饱了，然后随手便将桌子移到了一边，然后看向了高阳。

　　“老实说，我其实对你们鬼族的事情没有多大的兴趣，我想要做的只是保护我的世界！”

　　高阳一脸正色的看着白汐说道。

　　白汐点了点头，道：“从某种程度上来说，我们的目的是一样的，你想要保护你的世界，而我也想保护我的世界！”

　　“保护你的世界？依靠屠杀你的子民吗？”

　　高阳笑着摇了摇头说道。

　　白汐屠杀鬼族，本来对于自己来说算是一件好事，但是高阳总觉得这件事背后有着什么不可告人的秘密，甚至更大的阴谋！

　　果然，听到这话的时候，白汐“唰”一下便站了起来，然后怒道：“你懂什么？你什么都不知道，凭什么这样说我？难道你以为我愿意这样吗？”

　　高阳微微一笑，一只手却是悄悄背到了身后，伴随着他心念一动，玄铁之刃顿时便出现在了他的手中，随时便准备出手。

　　“我是不知道！我也不想知道！因为这是你们鬼族自己的事情！但是我还有一个问题想要问你，这个问题的答案对我来说至关重要，我希望你可以给我一个满意的答案！”

　　“问吧！”白汐道：“今天我找你来的目的就是为了合作，所以我不会再对你有所隐瞒了！”

　　“从之前我们那晚见面开始，你是不是一直都在跟踪我？”

　　良久，高阳冷声问道。


第179章 干一架

　　在和白汐的数次对话中，白汐总是有意无意的透漏出想要和高阳合作甚至结盟的意思，但是高阳始终没搞明白这到底是为什么，因此自然也是不敢答应。

　　当然最让高阳担心的就是白汐是否一直都在跟踪着自己，自己身边的人是否都已经陷入了危险之中？

　　虽然之前已经得到了一次答案，但是那个答案并不明确，高阳需要一个明确的答案来决定接下来该怎么办！

　　所以，他还是问出了那个问题。

　　然而让他没想到的是，白汐几乎是想也没想的便点了点头，还道：“没错，那天晚上你离开的时候我确实是跟踪了你，并且知道了你居住的地方，以及你的一切信息！”

　　高阳心中忽而便沉了下来，原来白汐非但是跟踪了自己，居然还暗自将自己调查了一番，那么不用说，凡是跟自己有关的人白汐肯定也是调查过了！

　　这件事已经没法再谈了！

　　高阳猛地站起身来，然后用力将手中的那罐啤酒摔在了地上，一脸厌恶的看着白汐说道：“我觉得我们已经没有再谈下去的必要了，因为我是不会和你合作的！”

　　说着便将玄铁之刃拿了出来，与此同时他的身上也是被覆盖了一层淡淡的青芒，用来抵御白汐的火焰攻击。

　　眼看着高阳这样，白汐顿时也是明白了过来，只见他很是凝重地说道：“其实真的没有必要这样，我根本就不是你的敌人！”

　　“是不是敌人，并不是动动嘴皮子就可以说的明白了，而是要从对方的所作所为当中看出来，我现在已经十分确定，你就是我的敌人了！”

　　高阳冷声道。

　　“呵呵！”

　　一听这话，白汐忽而便笑了起来，接着他用一种很是奇怪的眼神看着高阳说道：“老实说，其实我第一次看到你的时候就想和你打一架了，因为你让我感到好奇，你的身上似乎有着极为强大的力量，但是为了大事，我一直都强忍着这样的想法，但是如今既然你已经做出决定了，那么我也就不管了，来吧，让我们好好打一架吧！”

　　说着话，白汐身上便突兀的冒出了一股火焰，瞬间便将身上的皮肉给少了个干净，只留下一副燃烧的骨架！

　　右手轻轻一抖，一把造型奇特的弯刀便出现在了他的手中，接着那弯刀也是忽而燃烧了起来。

　　“来吧！”

　　面对着这幅场景，高阳心中非但没有一丝俱意，反倒是有了一种跃跃欲试的感觉，一声暴喝，体内的周天功法也是瞬间运转了开来，然后便向白汐冲了过去。

　　而化为鬼武者的白汐也是朝着高阳冲了过来，危险一触即发！

　　眼看着两人就要撞倒一起的时候，就在这千钧一发之际，只见高阳突然两眼一翻，然后身子一歪，便直接扑倒在了地上。

　　这突如其来的一幕，当真是白汐有些惊愕不已，怎么刚才还在喊打喊杀的家伙突然就这样了？

　　起初他还以为这是高阳的计谋，目的就是为了让自己放松然后再给予自己致命一击，但是几乎是瞬间他便反驳了这个想法。

　　因为这个计谋实在是太愚蠢了，高阳此刻就趴在自己的脚下，自己只需要一刀刺下去便可以轻松的干掉他了，只要有点脑子的人都不会这么做。

　　而且看高阳刚才的样子，很明显是准备跟自己硬拼的，这个举动实在是毫无用处的。

　　既然排除了这些想法，那么唯一剩下的便只有一种了。

　　白汐叹了口气，身上的火焰逐渐熄灭，又变成了人的模样。

　　蹲下身来看着高阳，白汐很是无语地说道：“不得不说，你当真是我见过最奇怪的家伙，不过我也不占你便宜，你还在先在这里躺着吧，等你醒了咱们再来打一架！”

　　“砰！”

　　他话音刚落，屋顶处却是忽而传来了一声巨响，好像有什么东西落在上面了一样，而且听声音似乎还是一个大家伙。

　　接着几乎是瞬间，又是“砰砰砰”的几声巨响，连屋里的东西都被震的抖动了起来，显然是有更多的大家伙落到了屋顶。

　　“哎，真是麻烦，你们就不能先让我喘口气吗？”

　　白汐无奈的摇了摇头，然后将地上已经陷入昏迷的高阳扛在了肩上，便向旁边的一个柜子走了过去。

　　与此同时，伴随着接连不断的“砰砰”声，整个屋子都是剧烈的颤抖了起来，好像地震一般！

　　“真是不好意思了，你只能先在这里待一会儿了，我们等下再见吧！”

　　白汐一边将高阳塞进了柜子里，一边有些抱歉的对他说道，然而现在的高阳早已陷入了昏迷，他的话又哪里听得到？

　　就在他将柜子关上的那一刻，屋顶处突然便是“轰隆”一声巨响，接着屋顶居然塌了下来，而伴随着无数砖瓦碎石，还有许多巨大的身影！

　　“该来的，终于还是来了！”

　　白汐微微一笑，又是一股火焰瞬间燃起，鬼武者又出现了！

　　与此同时，另一边。

　　当高阳再次睁开眼睛的时候，眼前突然出现的一幕顿时便让他有些反应不过来了！

　　一张蜡黄的老脸、乱糟糟的胡须、猥琐的长相以及那一头杀马特般的发型，这一切组合起来便是他那个便宜师父扫把星了，接着四下一看，自己居然又突然来到了天庭了！

　　卧槽，我刚才还不是在人间呢吗？怎么突然就到天庭来了？

　　心中一惊，接着再看看眼前的扫把星高阳顿时也是明白了过来，之所以会发生这样的事情，肯定是他又被扫把星给强行拘上来了，这事也不是第一次了。

　　高阳现在只想哭，你说这到底是怎么回事啊？自己在下边刚准备拼命呢，这边一个法术就直接把自己给拘到天庭来了，这下可真要命了，还不知道白汐会怎么对待自己的肉身呢？

　　“师父啊！你到底是在干吗啊？你知不知道我在下面正跟人打架呢？你也不打个招呼就把我给拘上来了，现在该怎么办啊？万一我肉身毁了我还怎么回去啊？”

　　高阳忍不住便冲着扫把星嚎了起来。


第180章 巡视蟠桃园？

　　眼看着高阳哭丧着脸跟自己嚎了起来，扫把星非但没有任何的安慰，反倒是沉声问道：“我问你，你是不是屏蔽了扫把星令牌接受信息的功能？”

　　高阳此刻急的火上房，心里想的全是自己在下界的肉身，也不知道白汐有没有对自己的肉身做些什么不好的事，这时听到扫把星问起，随口便答道：“是啊！之前令牌上信息太多了，我看着也有点烦，所以就给屏蔽了！”

　　谁想到这话刚一出口，扫把星顿时便冲着高阳吼道：“臭小子，瞧你干的好事！要不是有为师在的话，你这次就死定了！”

　　不是……这……这又是怎么回事？

　　高阳一下子就有些懵了，因为扫把星是很少会对他发脾气的，当初告诉他偷盗蟠桃那件事的时候也没见他发这么大火，怎么现在突然就发这么大火了？

　　等等……难道是偷盗蟠桃那件事出了什么差错？

　　想到这里，高阳心中又是一紧，当下也顾不上自己在下界的肉身了，下面出事，最多是肉身没了，但是自己还可以在天庭呆着，但要是天庭出事，那他可是真的要死翘翘了，到时候即便肉身还在又有什么用处？

　　想到这里，高阳赶忙问道：“师父，这到底是又出什么事了啊？是不是偷盗蟠桃那件事暴露了？”

　　扫把星冷哼一声，也不搭理高阳，而是在一旁的石桌旁坐了下来。

　　高阳一看这样，就知道这次扫把星可是真的生气了，随即赶忙一脸讨好的走了过去，然后给扫把星捶起背来。

　　“师父啊！我知道我之前是在天庭惹下了很多的麻烦，但是这也不是我有意为之的啊，您大人有大量，就别跟我计较了好吗？再怎么说您也曾是威名赫赫的天怒星君啊！您怎么会跟我一般见识呢对不对？”

　　“哼！”

　　扫把星又是一声冷哼，不过脸上的表情却是变化了起来，最起码没有刚才那般严厉了。

　　高阳心说有效，看来自己这个师父果然还是个爱面子的人，随即赶忙又道：“师父您看，我来这天庭也是有些日子了，神仙也是见了不少，但是说实话，到目前为止，您是我见过最帅、最玉树临风的神仙！什么二郎神啊、东华大帝啊、值日大神啊他们都不及你千分之一帅气！”

　　这话高阳说的很违心，但是扫把星听在耳里却是十分的舒畅，他一脸笑意的看着高阳问道：“徒弟，你真的觉得师父很帅吗？”

　　“当然了！”高阳赶忙好似小鸡啄米一般的点头道：“您绝对是帅爆了！简直堪称天庭最帅的神仙！”

　　“很好很好！”

　　扫把星晃荡着好似扫把一般的脑袋，春风得意的笑了起来，接着忽而又是一愣，心中暗道不好，自己本来是打算教训一下高阳的，怎么被他三言两语的就给忽悠了？

　　一瞬间，扫把星的脸又垮了起来，看的高阳又是一阵头疼。

　　“师父哎，您把我叫上天来到底是为了什么啊？到现在我还没搞明白呢？您还是直接告诉我得了，这样我也知道自己到底是犯了什么错啊！”

　　高阳苦着脸说道。

　　扫把星白了高阳一眼，道：“你还敢问？”

　　“不问我也不知道到底是发生了什么事啊！是不是因为之前偷盗蟠桃那件事？您总得给我说道说道啊？不然我到现在都不知道您到底是因为什么生气的！”

　　高阳小声说道。

　　看着高阳似乎真的不知道发生了什么事请，扫把星心中的怒气顿时又消散了几分，但仍是板着一张脸说道：“你先把扫把星令牌接受信息的功能打开吧！打开你就知道发生什么事了！”

　　之前高阳“荣升”为代理值日大神的时候，因为不知道如何控制信息，所以当那令牌里的一万多条信息涌出来的时候，几乎差点让他脑袋炸了开来，他一气之下便将扫把星令牌接收信息的功能给屏蔽了，这本来应该是没多大事的，而且扫把星也说了，高阳以后可以随意的挑选自己喜欢的地方去打扫，高阳这才有些毫无顾忌起来，可是谁曾想到，事情还真就出在这个上面了！

　　不及多想，伴随着高阳心念一动，扫把星令牌瞬间又恢复了正常，与此同时，一大串的信息又涌了出来，看来这几天又有不少的神殿需要清理打扫了。

　　但是让高阳在意的是，其中有一条信息却是接连出现了六次，而且那信息在脑海中居然形成了红色的字体。

　　一般的信息，在脑海中形成的字体都是黑色，之前的一万多条都是如此，这条红色的信息倒是不由得便引起了高阳的注意，而且在高阳的意识里，红色可是代表着危险和重要！

　　“恭请值日大神巡视蟠桃园！”

　　等看清那条红色信息的具体内容时，高阳的嘴角不由得便抽了起来。

　　巡视蟠桃园？这又是怎么回事？难道这蟠桃园的环境卫生也在值日大神的责任范围之内吗？

　　仔细想想不对啊！蟠桃园应该算是一个独立的体系才对，里面有土地公，还有除草力士、取水力士以及各种各样的小仙，这蟠桃园的环境卫生也都应该是由他们管理的才对，应该是没自己什么事的啊？

　　想了半天，还是想不明白，只得又向扫把星看了过去，希望扫把星能给自己说说这到底是怎么一回事。

　　察觉到高阳有些疑惑的目光向自己望了过来，扫把星便道：“知道你错在哪里了吧？”

　　“嗯，算是知道了吧！”

　　高阳含糊不清地答道，其实直到现在他还是有些迷糊，就算是接收到了这样的信息又怎么样？要知道他可是之前偷盗蟠桃的主犯，他现在唯一能做的事情就是距离蟠桃园、距离天庭远远的，越远越好！这样才没人可以怀疑到他的头上。

　　而这个时候的蟠桃园，肯定也是处在风口浪尖上，这个时候去蟠桃园那不是找死呢吗？

　　这样想着，高阳又向扫把星看了过去。


第181章 高阳挨揍了

　　“师傅啊！屏蔽扫把星令牌接收的信息，这个确实是我做错了，不过我在这里给您保证，以后我绝对不会再犯这样的错误了！您就饶我一次吧！”

　　高阳举手发誓道。

　　“哼，你这个臭小子，这次念在你是初犯，就先不罚你，不过要是再有下次的话，为师肯定要好好处罚你一番！”

　　看到高阳知错以后，扫把星顿时也不怎么生气了，只是语气仍然有些严厉。

　　高阳心中一缓，知道扫把星这样说也就是没事了，随即便赶忙说道：“师父你放心，绝对没有下次了！不过要是您这里没有其他事的话，那我就先去了啊！”

　　扫把星点了点头道：“嗯，去吧！”

　　转过身去，高阳这才松了口气，随即便准备回到人间，时间过了这么久，也不知道白汐有没有对他的肉身做出什么事情，还是得赶紧回去才行！

　　谁知就在这时，身后又是一声暴喝响起。

　　“臭小子！你这是准备干吗去呢？”

　　这突如其来的一声暴喝当真是把高阳给吓了一跳，转过身的时候便看到扫把星已经站了起来，正满脸怒容的看着自己。

　　“我……我没干吗啊？我只是准备回到下界去啊！”

　　高阳有些紧张的回答道，完全不知道扫把星为什么又突然发起了火。

　　“你这个臭小子，还敢说你知道错了！你这是玩我呢是吧？今天要是不好好教训你一顿的话，你怎么长的了记性！”

　　扫把星一边说着一边向高阳走了过来，与此同时，他的右手之上也是突然多了一把扫把。

　　“哎哎哎，师父你这到底是干吗啊？我哪里又惹你生气了啊？别……别打！我这副身子骨可是禁不起您打的啊！”

　　高阳一看苗头不对，赶忙一边倒退着一边喊了起来。

　　“你放心！”扫把星掂了掂手上的扫把说道：“为师这里有一瓶上好的黑玉膏，是治疗外伤的灵丹妙药，一直也没什么机会使用，这次就便宜你了，臭小子，看招！”

　　“哎呦喂，师父你真打啊！”

　　“废话，你这臭小子不打不长记性！”

　　“不是……这刚才您不是都答应让我走了吗？”

　　“我那是让你走吗？哎呦你这个臭小子，真的是气死我了，不行，今天我可得好好揍你一顿！”

　　“哎呦……”

　　可怜的高阳，终究还是没能逃脱扫把星的魔掌，没过一会便被打的哭爹喊娘了。

　　片刻之后，扫把星很舒服在石凳上坐了下来，一口一口的喝着仙酒，而高阳而是一脸郁闷的对着镜子擦起膏药来。

　　高阳真的还就被扫把星给揍了一顿，不过好在扫把星也是知道轻重，高阳受的也只是皮外伤而已，而且他还在自己挨揍的同时知道了自己为什么要挨揍！

　　扫把星令牌上的信息，具体说来是分为两种，一种就是普通的信息，在脑海中显示出来的是黑色的字体，这些信息都是来自于一般的仙神，比如瘟神之类的。

　　而另外一种，则是十分重要的信息，在脑海中显示出来的是红色的字体，而能发出这样信息的，那就不是一般的神仙了，最起码也得是帝君级别的，比如王母、九天玄女娘娘、东华帝君以及玉帝这样的人物！

　　对于第一种信息，其实完全是就是看心情了，你要是心情好了去忙活下，心情不好的话不去搭理也没事，反正这事也没什么人管。

　　但是对于第二种，却是必须非常重视，因为这些信息都是来自于天庭举足轻重的人物，千万不能怠慢！

　　扫把星虽说平时很懒，但是每当接收到红色信息的时候，他还是会立马赶过去，因为他知道这些人物都是轻易不能得罪的！

　　蟠桃园在瑶池，瑶池是王母的地界，所以关于瑶池的信息都是红色的！

　　有关于值日大神的事情，扫把星也不是很了解，毕竟他之前和他那位上司的关系不怎么好，也不知道什么时候蟠桃园也归值日大神管理了！

　　不过扫把星不知道，高阳却是知道了，因为在他心存疑惑的时候，扫把星令牌又在脑海中显示了一条信息，大概就是关于值日大神职责之类的事情。

　　这时高阳才知道，原来这蟠桃园的卫生杂务虽然是有土地公和各种力士做的，但是值日大神也是需要定期检查的，规定的时间是十天一次，按照人间的时间就是一个月一次。

　　之前的值日大神在的时候，这项工作一直都是有条不紊的进行着，并没有出什么差错，自从那值日大神调走之后，高阳变成了新一任的值日大神，虽说是代理的，但是手中的权力却是一点没变，而这巡查蟠桃园的事情自然也是落在了高阳的身上。

　　时间过得很快，转眼间又到了巡查蟠桃园的时候，但是蟠桃园的土地公和力士们等了好几天，愣是不见那值日大神前来，信息倒是发了好多次，但是始终没有回应。

　　巡查蟠桃园，这是王母定下来的规矩，土地公可是不敢怠慢，既然值日大神不肯前来，那么他只有亲自去请了！

　　值日大神换人的消息土地公也是知道的，不过这在他看来也不是一件什么大事，反正这个位子也不知道换了多少人了，而且跟他自己也没啥关系，他唯一希望的就是这位新的值日大神可以好相处点！

　　可是土地公找来找去始终还是找不到新一任的值日大神，最后无奈只得找上了扫把星，土地公不知道扫把星和新一任值日大神的关系，只知道这值日大神是扫把星的上司，扫把星应该知道他在哪才对。

　　扫把星自然也是知道的！

　　王母等人的事情，向来都是最大的事情，要是被人上报说是值日大神玩忽职守，那这个罪过可就太大了，所以扫把星自然是满口答应了会帮忙寻找值日大神。

　　于是乎，送走了土地公，扫把星第一时间就把高阳给拘了上来，当然他并不知道高阳此刻正在下界干吗？

　　反正在他看来，没有什么事比眼前这件事更让人着急的了！


第182章 肉身没了？

　　高阳一边擦着膏药，一边消化着这些事情，不过他也知道，巡视蟠桃园这件事，是无可避免的！

　　不过他还是抱着一丝侥幸向扫把星问道：“师父，我跟您商量个事呗？不如这次巡视蟠桃园您帮我去得了！我在下界还有十分重要的事儿呢？”

　　这次扫把星倒也没怎么生气，而是眉头一挑便问道：“有什么事比巡视蟠桃园还重要？”

　　“哎，不免您说，真的是很重要的，虽然比不上蟠桃园这件事，但是也算是差不多了！”

　　高阳说着，便将自己正在和白汐打斗的事情告诉了扫把星，同时着重强调了白汐是个鬼族的事情。

　　因为答应了彭凡不能将阴司出事的消息泄露给天庭，所以高阳也不好将所有的事情都告诉扫把星，但是白汐的事情却是不在此列了。

　　果然，听完这件事以后，扫把星便沉默了起来，看样子似乎是在思考着什么事情。

　　高阳刚才被扫把星打的不轻，虽然是灵体状态，但身上还是青一块紫一块的，疼的他呲牙咧嘴的，但是没想到这黑玉膏擦上之后身上立马就不疼了，而且还有一种酥酥麻麻十分舒服的感觉，高阳这时也知道黑玉膏也是个好东西了，所以当他擦完药的时候，随手便将黑玉膏丢进了令牌空间里。

　　反正这东西看来扫把星也是没用，还不如给他得了，正好人间马上有场硬仗要打，这玩意到时候肯定能派上用场的！

　　这样想着，高阳心中顿时便觉得心安理得了。

　　鬼族的事情，在天庭同样也是一个很让人头疼的问题，当然这并不是说他们有多么危险，而是他们很是麻烦。

　　鬼族人族，虽然同为女蜗娘娘所创，但是这差别待遇可是大了去了，人类居住于地表，享受着广阔的空间、无尽的资源，而鬼族只能蜷缩在地底苟延残喘般的活着，这事要是放在任何种族身上，都是不可避免的会引起一场战争。

　　人类尊神信道，而且其中不乏资质超凡之辈，可修炼成仙，所以天庭自然是站在人类这一边的，事实上早前千年之前，鬼族初次扰乱人间的时候，玉帝便有意将鬼族屠杀殆尽、永绝后患！

　　但是这个时候女蜗娘娘却出现了，在她的请求下，玉帝最终决定置之不理，任其自生自灭，所以这么多年下来，即便鬼族再有什么动作，天庭上的神仙都只能是当做看不到了，最多也就是督促十殿阎君对其加强管理罢了。

　　上次提到鬼族这个名字的时候，似乎还是在几千年前了，没想到这次又听到了，而且自己的徒弟居然还和鬼族扯上了关系，要知道这事玉帝可是下过命令的，公然违抗命令的话就等于是打玉帝的脸，这后果也是太严重了。

　　想到这里，扫把星便对高阳说道：“徒弟，有关于鬼族的事情你可千万不能再插手了，这事玉帝可是下过命令的，你要是再敢乱来，为师我也救不了你！”

　　高阳有些无语的摇了摇头，心说这土地公说的果然没错，玉帝果然是下了命令的，不过这命令对于一般的神仙来说可能有用，但是对他自己却是没啥用了。

　　“师父，你刚说玉帝下过命令，那么这命令是下给谁的啊？”

　　“下给谁？这还用问吗？当然是下给我们这些神仙了，不然……喔，你这个臭小子，还蛮会钻空子的啊！”

　　扫把星说着便有些若有所思了起来。

　　高阳现在的身份说起来还是有些模糊的，你说他是神吧？但是他的真实修为只是人间一般的修者，而且还是住在人间的，并且还没有摆脱凡人之躯。

　　但是你说他是人吧？又有点不对，哪有人能随随便便到天庭来的？而且如今他已经是代理值日大神了，在天庭也算是个有神位的正神，并且这事还是玉帝亲自点头答应的，谁敢说他是个凡人？

　　就是这模糊不清的定义，使他能够行走在这两个世界中，同时也成为了他的一面护身法宝。

　　啥？你说这是玉帝下达给诸位神仙的命令？

　　不好意思，哥只是一个凡人，是玉帝下旨特招的凡人，这命令对哥没啥用啊！

　　啥？你说凡人不能干吗干吗？

　　来来来，给你看看哥的通行令牌，看见没？这可是老君亲自为哥炼制的，而且哥可是值日大神！是有神位、有身份的神仙，眼睛瞪大点看，看仔细了！

　　有个这两个身份的保护，高阳自然是可以介入人类和鬼族之间的事情，毕竟回到下界的话，高阳也这是一个凡人，这事就算是玉帝知道了也没啥可说的！

　　想着想着，高阳顿时又乐了起来，看起来这个身份还是蛮厉害的嘛！

　　可是接下来，他瞬间又反应了过来！

　　卧槽！我关心的不是这个事啊？我关心的是我的肉身啊！都过去这么久了，也不知道肉身怎么样了，是不是被白汐给烧成灰了啊？

　　一想到之前被白汐干掉并且焚毁的鬼族，高阳便忍不住打了个寒颤。

　　着急的把这件事告诉给了扫把星，结果扫把星却是一脸笑意的对他说道：“肉身没了才好，没了就不要了，你以后就留在天庭好了，咱们师徒搭个伴多好啊！”

　　高阳气的直跺脚：“师父，这都什么时候了，你就别再开玩笑了好吗？人间我还有一堆事儿呢？”

　　虽然看出了扫把星是在看玩笑，但是高阳还是忍不住有些急躁了起来，永远在天庭呆着，看起来是一件很美好的事情，但是人间的亲人、爱人、朋友们又该怎办？特别是人间正面临着一场异族的入侵，如果他不去阻止，又会有什么人去阻止呢？

　　他将来或许会一直在天庭住下去，但不是现在！

　　看着高阳似乎是真的有些生气了，扫把星这才哈哈一笑道：“傻徒弟，放心吧！师父这是在逗你呢！为师之前给你的扫把星令牌可是由太上道祖他老人家亲自炼制的，有着保命的功效，只要有扫把星令牌在，你的肉身是不会死掉的！”

　　扫把星说着，又忽而神秘一笑道：“而且为师也是请了几位道家护法神将在你来天庭的时候守护着你的肉身，你的肉身是绝对没有任何的危险的！”

　　这样一来，高阳倒是有些好奇了。

　　护法神将？这又是哪路神仙？


第183章 高阳的十二位神仙保镖

　　扫把星告诉高阳，早在他当初用一块板砖把高阳给砸到天庭的时候，高阳身边就已经有十二位道家护法神将在守护者他的肉身了。

　　而这十二位道家护法神将，还有一个让人耳熟能详的名字，那就是所谓的“六丁六甲”！

　　六丁六甲是道家神名，与四值功曹、五方揭谛、二十八宿、三十六天将、七十二地煞等同为道教的护法神将，经常在禳灾中被道士召请，厉行风雷，制伏鬼神。

　　六丁为丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，是为阴神。

　　六甲为甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，是为阳神。

　　据说六丁六甲为天帝役使，能“行风雷，制鬼神”，道士之类的修者也可用符箓召唤出来，但是那样的召唤并不是维持太久，而扫把星给高阳召唤的六丁六甲却是永久性的！

　　当然，这召唤所来的六丁六甲其实也只是类似于分身一般的存在而已，毕竟这六丁六甲也是天庭正神，平常还是需要在天庭呆着的，他们平时不下界，下界的那些六丁六甲其实也就是他们的分身而已。

　　虽然是分身，但是却也拥有本体的所有法力，不过就是力量差了一些而已。

　　知道了这个事情之后，高阳不由得又是感慨了一番，真是没想到原来自己居然还有十二位神仙保镖，只是可惜这十二位神仙保镖只有在他来到天庭的时候才会出现帮忙守护着他的肉身，他想见也是没法见到！

　　不过总的来说，肉身这件事应该是不用担心了，既有太上道祖炼制的扫把星令牌护着、又有十二位神仙保镖保护者，这白汐就算再怎么厉害想必也是不能伤害自己的肉身分毫的！

　　想通了这个道理，高阳顿时又是一身轻松了，他几乎都能想到白汐此刻正面临着自己十二位天庭神仙保镖的惊愕模样。

　　既然肉身没事，那么还是继续天庭的工作吧！不过一想到这次的任务是巡视蟠桃园，高阳顿时又有些心虚了起来。

　　自己刚偷盗了蟠桃没多久，这会居然就要去巡视蟠桃园了，这还真是造化弄人啊！也不知道之前捉拿自己的那几位天兵天将有没有看到他的脸，万一对方要是认得他的话，那岂不是有大麻烦了？

　　似乎是看出了高阳心中所想，扫把星便道：“徒弟，为师知道你在担心什么，不过你放心吧！之前偷盗蟠桃那档子事到现在虽说还没彻底解决，但是其实也已经处理的七七八八了，你目前应该是没什么危险的！”

　　嗯？

　　这样一来高阳倒是有些好奇起来了，赶忙问道：“怎么处理的？”

　　“还能怎么处理，也是你运气好了，那些天兵天将抓不到你，只能去抓了几只小妖了事，结果倒还真被他们抓了几只拿着蟠桃的小妖，现在……”

　　“现在怎么样了？那些小妖们怎么样了？”

　　扫把星话还没说完，高阳顿时便着急的问道，因为他突然想到自己之前也曾给过小龙女一颗蟠桃，也不知道小龙女是不是也被那些天兵天将给抓去了？

　　如果是的话，那他自己的罪过可就大了去了！

　　看到高阳这般着急，扫把星顿时也是有些疑惑了起来，不过他还是说道：“抓到的那些小妖，都被送到兜率宫去了，毕竟偷盗蟠桃那可是大罪，所以他们都被老君拿去炼丹了！”

　　炼丹？糟了！

　　不行！我得赶紧去兜率宫看看去，万一小龙女还活着呢？

　　心念一动，扫把星令牌顿时便飞了出来，横躺在地上，本来骑乘年兽可能会快些，但是年兽这家伙在天庭并不这么受欢迎，而且他还是个惹祸精，如今又是多事之秋，多一事还不如少一事，所以高阳只得放弃了骑乘年兽的想法，还是准备踩着扫把星令牌去。

　　扫把星道：“你去哪儿？”

　　高阳犹豫了下道：“去瑶池蟠桃园！”

　　“蟠桃园不是在西边吗？你干吗去上面？”

　　扫把星好奇的问道。

　　“额……”

　　高阳有些尴尬的挠了挠脑袋，一时间也不知道该怎么跟扫把星说了，最后忽而灵光一闪便道：“上次来天庭的时候，兜率宫的金童银童托我带些人间的小玩意给他们，可是最近发生的事情实在是太多了，我一时半会也没时间带给他们，这次既然来了，我还是先去把东西给他们好了，至于巡视蟠桃园那件事，等我出了兜率宫立马就去！”

　　扫把星倒是没想到高阳居然能和兜率宫的几位童子扯上关系，不过这事在他看来也是好事，毕竟这几位童子可是太上道祖的门下的弟子，能跟这样的人物搭上关系，总归也是一场机缘，至于巡视蟠桃园这件事，反正都已经等了这么久了，再晚点也是没多大关系的。

　　“去吧！不过千万记得，这兜率宫不比其他地方，你可千万不能在那里闯祸！”

　　扫把星一脸认真地说道。

　　“您放心吧！我知道了！”

　　高阳说完这话，便赶忙踏上扫把星令牌往三十三重天的离恨天去了。

　　三十三重离恨天，正是太上道祖兜率宫的所在之处，距离天庭还是有些距离的，高阳坐在扫把星令牌上，心中顿时也是难以平静。

　　偷盗蟠桃，年兽是罪魁祸首，但是这件事的起因却是因为他自己的好奇心，如果不是自己非要跟着小龙女去看蟠桃的话，或许也就不会发生这样的事情了！

　　不过事到如今，再说这个也是没什么用了，只希望小龙女他们还没有被练成仙丹吧！

　　这样想着，高阳突然又好似想到了什么，摊开掌心，只见掌心便出现了一枚硬币大小的白色鳞片！

　　这片鳞片是当时分别的时候小龙女送给他的，说是只要高阳再来天庭的话，可以凭借着这个鳞片找到她，这时想起，便将他拿了出来。

　　当初小龙女将这片鳞片送给高阳的时候，这片鳞片洁白如玉，而且触手十分的温润，简直好像是一片美玉一般，可是现在，非但是变的毫无光泽，触手也是十分的阴冷，似乎好像是上面的生气都流光了一般！

　　叹了口气，高阳这才看着掌心那枚白色的鳞片低声道：“小龙女，你还活着吗？”

　　良久，一片寂静，就在高阳心中无比自责的时候，却忽而有一阵微弱的声音从掌心的鳞片上传了出来。

　　“救……救救我！”


第184章 二进兜率宫

　　距离上次偷盗蟠桃的日子已经过去了一个月之久，在加上小龙女给的鳞片早已变的毫无生气，高阳只道小龙女这次肯定是凶多吉少了，毕竟那兜率宫可是太上道祖的地盘，她一个小妖又怎么逃得出来？

　　因此他也只是抱着是试试看的心态喊出了小龙女的名字，其实心里并没有抱有多大的希望，然而让他大为震惊的是，小龙女的声音居然真的传了出来！

　　虽然那阵声音很是微弱，但是高阳心中还是无比的兴奋。

　　小龙女果然还没有死！

　　不过当他接下来再想尝试着和小龙女沟通的时候，却是再也听不到她的声音了！

　　兜率宫！看来小龙女肯定是被困在兜率宫的某个地方！

　　小龙女，你等着！我来救你了！

　　高阳在暗自在心中喊道。

　　很快，高阳便来到了三十三重天的离恨天！

　　没有一丝犹豫，高阳径直便往兜率宫跑了过去，老远的便看到金童正坐在兜率宫门前的台阶上发呆。

　　突然间，金童似乎是察觉到了什么，抬头一看，面色瞬间便是一喜，接着赶忙站了起来便向高阳迎了上去。

　　“高阳！你终于来了，你让我们等的好辛苦啊！”

　　金童有些埋怨地说道。

　　高阳微微一愣，片刻之后便反应了过来，赶忙笑着答道：“真是不好意思啊！最近这几天发生了很多的事情，我都没时间来天庭，这不今天刚来天庭我就立马赶过来了！”

　　救小龙女很重要，但是在这之前，还是得先打点好这三位童子，不然救小龙女这事也有点不好下手！

　　听到高阳这样说，金童刚才还有些埋怨的表情顿时便一扫而空了，接着又有些不好意思地问道：“那么……东西你带来了吗？”

　　“当然！”高阳答道：“答应你们的事情我怎么会忘记呢？不过我们就这样站在这里好像不怎么合适吧？”

　　“哦哦哦！是我糊涂了，走，我带你去我们休息的地方！”

　　知道高阳没忘记之前答应他们的事情后，金童立马变得喜笑颜开了起来，接着赶忙带着高阳来到了兜率宫的一处偏殿，这里便是他们三位童子的休息场所。

　　高阳四下一看，并未看到银童和牧童的身影，便有些好奇的向金童问道：“金童，怎么不见银童牧童他们呢？”

　　“牧童刚放完牛回来，等会就来了，至于银童么，今天轮到他看守炼丹炉，所以他这会正在炼丹房呢！”

　　金童笑着说道。

　　看守炼丹炉？

　　虽说金童银童炼丹是很常见的事情，但是不知为何高阳心中突然有了一种很不好的预感，不知道这银童拿来炼丹的原料是什么？

　　是药材？还是妖？

　　想到这里，他便小心的向金童询问道：“金童，我听说前段时间有天兵天将往兜率宫送来了一批抓到的小妖，不知道这些小妖现在怎么样了？”

　　“小妖？”金童有些好奇的看着高阳问道：“你问这干吗？”

　　“没干吗？就是有些好奇，我还不知道天庭的妖怪长什么样子呢？”

　　高阳道。

　　“哦，原来是这样啊！”金童若有所思的说着，接着又对高阳说道：“之前那些天兵天将确实是往兜率宫送来了一批抓捕到的小妖，据说是因为这些小妖偷盗了蟠桃，送到兜率宫来的小妖，一直以来都是炼丹用的，这些天一直都在炼着，真是忙死我们了，今天就是最后一天了，等银童忙活完应该就差不多了，其实天庭的妖跟下界也没什么区别，也就那样而已！”

　　高阳心中不由得便是咯噔一声轻响，银童正在忙活着的，肯定就是用小妖炼丹了，自己得赶紧去看看才行，万一小龙女也在其中呢？

　　想到这里，高阳便一股脑儿将自己早已准备好的东西全部都给拿了出来，堆在地上跟一座小山似的，简直看的金童眼花缭乱，脸上都笑的乐开了花。

　　“金童，我一直对于太上道祖他老人家炼丹的方法很是崇拜，我能不能过去看看银童是怎么炼丹的啊？”

　　高阳小心的向金童询问道。

　　金童一边兴奋的查看地上的那些小玩意，一边很是随意的回答道：“炼丹有什么好看的？还不如我们在这里玩玩算了！”

　　高阳并不打算放弃，仍是说道：“但是我之前还没有见过哎，你就带我去看看吧！不然我一个人去也成，你先在这里挑着东西？”

　　带给三位童子的东西，本来分为三份的，一人一份刚好，但是高阳刚才拿出来的时候留了个心眼，将三份礼物全部混在了一起，为的就是让这三位童子没时间搭理自己，这样自己也好去寻找小龙女。

　　金童眼珠一转，心说高阳在这里他也是有些不好下手，既然他要去看银童炼丹不如就让他去好了，自己也好乘着这段时间好好挑选出自己喜欢的东西，不然等银童和牧童来了，怕是到时候也没什么好东西可以挑的了。

　　想到这里，他便对高阳说道：“好呗，既然你想去看银童炼丹那就去呗，你知道怎么走吗？”

　　“放心！我知道怎么过去的！”

　　高阳笑着应了一句，赶忙向炼丹房的方向去了。

　　“那你……”

　　金童还想着再说些事情，结果一回头的时候眼前哪里还有高阳的身影？无奈的摇摇头，接着又开始翻找了起来。

　　“喔，这个不错！我要！”

　　“这个也不错，我也要了！”

　　“这个看起来蛮好吃的样子，归我了！”

　　“还有这个……”

　　“这个……”

　　之前来过一次兜率宫，对于兜率宫的各种路线高阳也是颇为熟悉的了，不多时便来到了兜率宫专门炼丹的炼丹房。

　　老远的，便看到银童正拿着一个紫金色的葫芦往地上倒了起来，口中还念念有词的说着什么。

　　接着让人震惊的一幕便发生了，只见忽而有一个极小的东西自那葫芦中倾倒了出来，只是刚一脱离葫芦，那极小的东西瞬间便变大了起来，等到她落地的时候，已经变作了一条三米多长的白色蛟龙。

　　卧槽！这不是小龙女吗？

　　高阳在心中叫了起来。


第185章 解救小龙女

　　将小龙女倒出来之后，银童又将紫金葫芦的塞子重新塞了回去，然后重新放回了一旁的桌上，接着这才运气法力将小女托了起来，然后便要往那燃烧着熊熊烈火的炼丹炉中送去！

　　这一幕看的高阳心中就是一紧，赶忙大声喝道：“银童，手下留情！”

　　银童先是一愣，似乎没想到在这兜率宫里居然还会有别人，结果回头一看，却是十分惊喜的笑了起来。

　　“高阳，你怎么才来啊！我们可是等你等了好久了！”

　　银童有些抱怨地说道，手上的动作也是忽而停了下来，小龙女就那样被托在了半空，距离她面前不足半米的地方就是那燃烧着的炼丹炉了！

　　而小龙女此刻早已不省人事了，也不知到底是昏过去了还是已经死了。

　　面对银童有些抱怨的语气，高阳只得尴尬一笑，道：“真是不好意思了，前些天因为有些事给耽搁了，所以一直没来得及来天庭，这不来了天庭之后我立马就赶过来了吗？”

　　“嘿嘿，那你有没有带什么东西来呀？”

　　银童笑着问道。

　　“当然是带了！而且带了很多很多的好东西，有好吃的，也有好玩的！”

　　高阳很是夸张地说道，只想着让银童赶紧去跟金童抢东西，自己好出手救下小龙女。

　　果然，一听这话银童脸上顿时便露出了急不可耐的神情，他忙道：“那你等等我先，等我把这个小妖给丢到炼丹炉里就没事了，到时候我们再去一起玩儿！”

　　一边说着，一边就要把小龙女往炼丹炉里送。

　　高阳一看这样哪成啊？我这可是专门为了救她才来的，怎么能让你就这么把她给送到炼丹炉里去呢？

　　他赶忙大声喝道：“等等！”

　　银童回过头来，很是不解地问道：“怎么了？”

　　高阳不好意思的挠了挠头道：“我忘记了说了，刚才见到金童的时候，我已经把所有的礼物都放到你们休息的地方了，这会儿怕是金童牧童正在忙着挑礼物呢？……”

　　“啊？”

　　银童当下便很是吃惊的喊了一声，连法术都断了开来，小龙女瞬间便跌落在了地上。

　　他道：“那不行，我得赶紧过去，要是晚了没准他们都把东西给抢光了！”

　　可是一看旁边地上的小龙女，他顿时又犯了难。

　　这个时候，高阳自然是自告奋勇的站了出来，他对银童说道：“银童，要不你先去挑礼物吧？这里我来帮你看着好了！”

　　“你？”银童有些不大相信的看着高阳说道：“你行吗？”

　　高阳撇了撇嘴，指着地上的小龙女说道：“不就是把这只小妖怪丢进炼丹炉里然后开始扇火吗？你放心，我干的来的！”

　　看着银童似乎还有犹豫，高阳便很是夸张的叹了口气道：“你要是不信我就算了，不就可惜我带来的那么多好东西最后都跟你无缘了！”

　　一听这话，银童顿时便有些着急了起来，他赶忙摆了摆手对高阳说道：“别……你误会了，我不是这个意思，不过……总之还是谢谢你了！你记得把这个小妖怪丢进炼丹炉之后要不停的扇火，不然这丹药是炼不成的！”

　　“没问题！这件事交给我吧！你快去吧，不然等会东西真的被他两给分光了！”

　　高阳一边答应着银童，一边又赶忙催促道。

　　银童此时哪里还有一丝犹豫，赶忙便向偏殿跑了过去。

　　直到银童的身影彻底消失在了视野里，高阳这才赶忙蹲了下来，然后一脸着急的查看起了小龙女。

　　小龙女此刻仍然是妖身，虽然昏迷不醒，但是她身上也并没有什么伤口，而且还有着很是微弱的呼吸！

　　活着就好！只要活着就有办法！

　　不及多想，高阳便将所有的丹药都一股脑儿的全拿了出来。

　　九转金丹？

　　不行，这玩意灵气太强了，以她现在的状态怕是承受不住！

　　雪花玉露丸？

　　也不行，这玩意是解毒的，可是小龙女并不是中毒！

　　还魂丹？

　　就是这个了！虽然这玩意并不是出自于老君之手，但是想来金童银童的手艺也不是不会太差的，而且目前看来也是没得选了！

　　虽然生泉之水也可以救小龙女，但是在天庭打开虚无空间可是一件很危险的事情，会让水晶棺材中的女孩还有自己都陷入未知的危险中，高阳并不打算这样做！

　　倒出两颗丹药，然后掰开小龙女的嘴，小心的喂了下去，果然，没过多久小龙女便转醒了过来，只是看起来极为虚弱，眼神也很是散漫。

　　“小龙女，你终于醒了！”

　　高阳很是兴奋地喊道。

　　小龙女微微一颤，神识逐渐又恢复了起来，接着又是一阵光芒闪过，她瞬间又变成了人的模样。

　　之前因为是妖身的缘故，高阳看不出来她的脸色如何，如今她又变成了人的模样，高阳这才发现小龙女的脸色早已苍白无比，整个人看起来也是极为虚弱。

　　“我……我这是死了吗？”

　　小龙女缓缓开口问道。

　　“别说胡话，你怎么会死呢？放心，我是来救你的！我是不会让你死的！”

　　说这话的时候，高阳心中很是愧疚，小龙女之所以回落到今天这般田地，说到底还是因他而起，这让他心中很不是滋味，而且如果自己猜的不错的话，小龙女应该是唯一活下来的小妖了，之前被抓捕到的那些小妖，大都已经被炼成丹药了！

　　自己一个草率的决定，居然害了那么多小妖的性命，真是让他无比的自责！

　　反正那些已经死去的小妖自己是无法拯救了，但是小龙女自己却是无论如何也要救的！

　　看着之前的还魂丹似乎有些效果，高阳又赶忙拿了两颗还魂丹出来，然后喂给了小龙女。

　　不多一会儿，小龙女终于完全清醒了过来。

　　然而当他看到高阳的那一瞬间，眼神中却是无比的惊恐。

　　这让高阳很是尴尬，他一时间也不知道该说些什么了。

　　“是你……就是你……我们都说了，不是我们偷盗的蟠桃，但是那些天兵天将们还是不信，你害死了他们！你害死了我所有的朋友，我……我……”

　　说着说着，小龙女情绪越加激动了起来。然后两眼一翻又晕了过去。

　　而就在这时，不远处的地方也是忽然传来了一阵响动！


第186章 紫金葫芦（上）

　　“金童牧童，我说你们俩也太过分了吧？高阳带来了那么多的东西，你们两就给我剩了那么一点点？你们好意思吗？不行，你们得再给我点！”

　　远远的，银童有些抱怨的声音便传了过来。

　　高阳心中一惊，心说要是被金童他们看到这一副场面可就糟了，随即赶忙二话没说便将之前扫把星给的乾坤袋拿了出来，便要将小龙女装进去。

　　谁料乾坤袋刚打开的那一瞬间，五个脑袋便冒了出来。

　　“这是在哪儿呢？”

　　胖鬼奴探头探脑地说道。

　　忽然之间，高阳倒是忘了这乾坤袋里此刻还装着五只鬼奴呢？

　　眼看着五个鬼物突然冒出头来，胖鬼奴还给来了这么一句，高阳当时就恨不得一巴掌扇死他！

　　“看看看，看你大爷啊！这里可是天庭，不想死的都赶紧给我把头缩下去！”

　　高阳怒道。

　　“啊！”

　　几个鬼奴顿时便是一惊，接着又四下一打量，只见此处仙气环绕而且灵气充裕，很明显并不是在人间，当下便是震惊不已。

　　听着几个童子的脚步声越来越近，高阳也是急的不行，随即便伸手将几个鬼奴的脑袋都给按了下去，随即又将小龙女装了进去。

　　“主人，这儿已经够挤了，实在是住不下了啊！”

　　眼看着高阳又将一个妖怪装了进来，胖鬼奴顿时便不由得抱怨了起来。

　　高阳懒的理他，只是对众鬼奴吩咐道：“你们听着，暂时帮我照顾好她，如果她要是出了什么事的话，我一定不会饶了你们！”

　　说完这话，他便立刻将乾坤袋重新绑住，然后放进了兜里，接着赶忙将炼丹炉的炉门盖住，然后拿起一旁的扇子一脸认真的开始扇起火来。

　　几乎是瞬间，几个童子便走了出来，银童还在絮絮叨叨的抱怨着金童和牧童多拿了东西，而金童和牧童却并不怎么搭理他。

　　看到高阳正在炼丹炉前扇火，金童顿时便有些过意不去，对着一旁的银童喝道：“银童，你搞什么呢？人家好心好意的给我们带了东西，你怎么还让人家帮你干活呢？高阳，你起来，这活是银童的，你别去管他！”

　　银童一脸委屈地说道：“这事不能怪我啊！是他自个儿要帮忙的！”

　　高阳赶忙哈哈一笑，然后站起身来对金童说道：“这事不能怪银童，的确是我自己要求的，因为我一直对于炼丹都很感兴趣，不过既然银童来了，那么我也就不好再捣乱了！”

　　说着便将手中的扇子递给了一旁的银童，银童也不说话，接过扇子便开始扇起火来。

　　看着银童并未问起小龙女的事，高阳也是赶忙松了口气。

　　牧童笑道：“高阳，这些天都没看到你，你到底跑到哪里去了？是不是遇到什么麻烦了？如果你遇到什么事的话，不妨和我们说说，说不定我们能帮上忙呢？”

　　一旁正在扇火的银童也是赶忙点头道：“就是就是，你可别小瞧了我们三个，我们三个虽然只是老爷的道童，但是在这天庭还没有人不给我们几分面子！”

　　一旁的金童倒是没说什么话，他总归是比银童和牧童成熟了许多，知道万一现在真的夸下了海口，到时候帮不到忙那可就要丢人了，因此也并未承诺什么，但若是高阳真的遇到了什么麻烦，他自然也是会帮忙的。

　　高阳笑了笑，他当然不会小看眼前的这三位童子，但是自己现在遇到的麻烦却也不是他们能帮得到的。

　　偷盗蟠桃的事情，到现在为止已经算是差不多全部解决了，剩下的就只有鬼族反攻人间的事了，不过凡是跟鬼族有关的事情这些天庭的神仙都帮不上忙，因此他也没打算说些什么。

　　可就在这时，他的目光却忽而被一旁的一个紫葫芦给吸引了过去。

　　虽然天庭的神仙们给不了什么实质性的帮助，但是法宝之类的赞助还是可以的嘛！

　　就比如这个葫芦，管他什么鬼族妖族，直接收进葫芦里不就完事了吗？

　　不过听说这紫金葫芦是太上道祖的至宝，也不知道自己能不能借的到呢？

　　想到这里，高阳便轻咳了一声，然后指着一旁的紫葫芦说道：“金童银童，那个紫金葫芦能不能借我看看？”

　　“紫金葫芦？这有什么好看的？”

　　金童一边有些疑惑的说着，一边拿起了紫金葫芦递给了高阳。

　　高阳接过紫金葫芦，心中顿时又是一阵激动，要知道这紫金葫芦可是混沌初分，开天辟地时，太上道祖从昆仑山脚下的一条仙藤上摘下的，加以炼制之后便成了这紫金葫芦，就连齐天大圣孙悟空也曾差点栽倒在了这葫芦上，如今他非但是看到了，而且居然还是亲手把玩了一番，能不激动吗？

　　看着高阳这幅激动的样子，三个童子顿时又是面面相觑了起来。

　　隔了一会，金童便道：“高阳，你要是喜欢这个葫芦的话，就送给你好了！”

　　“啊？送给我！”

　　高阳顿时便是一惊，要知道这可是先天灵宝之一的紫金葫芦啊！太上道祖亲自炼制法宝，这金童居然要把它送给自己？

　　短暂的惊讶之后，高阳激动的心情便又平复了下来。

　　说实话，他的确是想要这个紫金葫芦，有了这个紫金葫芦，对抗鬼族的话会简单许多，但是据他所知，这紫金葫芦并不是属于金童银童他们的私人物件，而是属于太上道祖他老人家的，没有太上道祖开口，这个东西，他不敢要！

　　想到这里，高阳便笑着摇了摇头，然后将紫金葫芦递给了金童。

　　金童奇道：“你不是很喜欢这个紫金葫芦吗？怎么又不要了？”

　　牧童也是有些奇怪地说道：“对啊！高阳，你为什么又不要了？”

　　高阳刚才的反应两人可是看的清清楚楚，明显就是十分喜欢这个紫金葫芦的，这会要送给他，他反倒是不要了，这真是让他们百思不得其解。

　　高阳微微一笑道：“不瞒你们所说，这紫金葫芦我确实是十分的喜欢，但是这毕竟是太上道祖他老人家的先天灵宝，我实在是受不起这样的重礼，所以还是不要了呗！”

　　谁料这话刚说完，几个童子却是面面相觑了起来，似乎没明白高阳到底在说什么。

　　高阳看着也是一愣，怎么回事？难道自己说错了吗？


第187章 紫金葫芦（下）

　　金童拿着手中的紫金葫芦上下翻看了一下，突然猛地拍了一下脑袋说道：“我知道了我知道了！我知道你说的是什么意思了！”

　　说着说着居然还笑了起来。

　　牧童和银童依旧是一脸茫然，显然还是没明白过来，金童便悄悄用传音之术告诉了他们。

　　这下，三个童子都是狂笑了起来。

　　这让高阳很是尴尬，心说这到底是怎么回事？自己刚才貌似也没说什么好笑的话吧？

　　金童一边笑，一边走进了一旁的丹房，没过多久便又走了出来，手上还多拎了一个紫金红葫芦！

　　两个葫芦，一个是紫金色的，一个是紫金红色的！

　　高阳顿时又有些反应不过来了，怎么会有两个紫金葫芦？难道真像西游记里孙悟空说的那样，这葫芦也是分公母的？

　　正想着，只见金童又来到了他的面前，然后把紫金葫芦递到了他的手中，接着自个拿着紫金红葫芦笑着对高阳说道：“看到没，这个紫金红葫芦才是我家老爷在混沌初分、开天辟地时，从昆仑山脚下的一条仙藤上摘下的，全天下仅此一个！”

　　啊？

　　高阳顿时又是一愣，目光又向手中的紫金葫芦望了过去，心说这又是怎么回事？

　　也许是笑累了，几个童子这才止住了笑意，牧童对金童说道：“金童，你就别卖关子了，赶紧把事情事情告诉高阳吧！高阳现在还啥也不知道呢？”

　　金童这才看着高阳说道：“你所说的先天灵宝紫金葫芦，应该就是我手上的这个紫金红葫芦了，这个紫金红葫芦那可是厉害的紧，只要叫上名字，若是应了，便会立刻被收进去，一时三刻便会化为脓水，若是加了‘太上老君急急如律令奉赦’这样的贴儿，即便是大罗金仙修为的神仙也是没法逃出来的！”

　　高阳知道，天庭上的仙神，因为修为的不同，在实力上也是有着明显的划分。

　　普通的仙人，视为灵仙，泛指那些已经能够修行出三花中人花的仙人，他们可与天地同寿，同时也能使用一些简单的低级仙法，就好比土地公这样的仙神。

　　灵仙之上便是真仙，指的是那些已经能够修行出三花中的人花和地花，这时的他们才算是真正的神仙，就好比天兵天将一般的人物。

　　真仙之上是金仙，指的是那些已经能够修出天、地、人三花，这时的他们才勉强算得上是一个高手了！

　　再往上的便是大罗真仙，也就是所谓的能做到三花聚顶的神仙，人们一般所称的大罗神仙什么的，就是泛指这一类的神仙了。

　　而大罗真仙再往上就是大罗金仙，然后是准混元大罗金仙。

　　准混元大罗金仙之后，便是所谓的圣人了，也就是所谓的三清，当然西方世界的如来佛祖也是拥有圣人道行的，只不过比起三清来还是差了一些。

　　圣人之上，便是终极的存在，也就是造物主，据说开天辟地一来，只有三清的师父鸿钧达到了那样的地位！

　　高阳的师父扫把星，还有东华大帝吕洞宾，他们的修为皆是在大罗金仙和准混元大罗金仙之间，也就是说，这么一个葫芦就可以干掉扫把星和吕洞宾那样的人物，这当真是让高阳惊愕不已。

　　圣人的手段，果真是非常的厉害！

　　一番感慨之后，高阳便举起了手中的资金葫芦向金童问道：“那么这个葫芦又是怎么一回事？”

　　“我知道我知道！这个由我来说！”

　　一旁正在炼丹炉前扇火的银童却是突然举起了手。

　　金童笑了笑，任由他说了。

　　银童站起身来，将手背在身后，装着大人模样，一边来回踱着步子一边说道：“你手上的那颗紫金葫芦，其实也是出自于昆仑山仙藤之上，不过他的功能却是没有之前的紫金红葫芦那般厉害了，既不能喊着名字就把人收进去，也不能把人化成脓水，但是里面的空间却也是足够的大，装个一千人还是没问题的！”

　　高阳听着心中又是一喜，虽然这紫金葫芦比不上紫金红葫芦，但是却也是差不多了，而且他自己也不想随随便便的就把人给化成脓水，当然更重要的就是，这个紫金葫芦看起来并不算是多贵重的东西，即便是金童银童拿来送给了自己，想必太上老君他老人家也是不会说些什么的。

　　这样想着，高阳便一脸开心的晃了晃手中的紫金葫芦说道：“既然你们都这么说了，那么我也就不客气了啊！”

　　金童笑笑道：“那一条仙藤上结了十几个葫芦，平时都是用来装东西的，送你一个又有什么打紧的！”

　　紫金葫芦的运用，也是需要咒语的，当下金童便把如何操控紫金葫芦的咒语告诉了高阳。

　　这样的东西，在金童银童看起来并不算是什么宝贝，可是在高阳看来却是非常难得的宝贝了，要不是现在不方便的话，他肯定会立马给紫金葫芦来个滴血认主。

　　得了这样的好东西，高阳心中自然也是十分欢喜的，但是欢喜归欢喜，接下来的事情也赶紧得去办了，毕竟他现在还有一堆子事呢！

　　告别了三位童子，高阳便驾着扫把星令牌径直往蟠桃园去了。

　　与此同时，蓬莱仙岛碧游宫中，正在打坐的上清灵宝天尊也是忽而睁开了眼睛。

　　掐指一算，他便微微皱眉道：“鬼族？这些家伙怎么又不安分了？”

　　一旁的火童子好奇地问道：“师父，鬼族是什么东西啊？”

　　“鬼族不是东西，而是和凡人一般的生命，也是由女蜗娘娘所创作的！”

　　一旁的水童子抢答道。

　　灵宝天尊也只是微微一笑，然后爱惜的看了自己两个小徒儿一眼。

　　在天庭，灵宝天尊一直是让人很是敬畏的存在，但那也只是对外人而言，对于他门下的弟子们来说，灵宝天尊却是一个极为护短的长辈。

　　灵宝天尊道：“鬼族出动，人间必有大难，但是有女蜗娘娘在，为师和天庭的神仙们也是不能出手，不过……”

　　“不过师父心中早已有了对策是吗？”

　　一旁的水童子又笑着插嘴道。

　　灵宝天尊笑着点了点头，然后对火童子道：“童儿，去把锁天链拿来！”


第188章 锁天链

　　说起这锁天链，那当真是比先天灵宝还要厉害的宝物！

　　上古诸神大战时，有外界诸天插手，欲毁灭苍天，而立诸天！

　　三清与其大战数年，仍不得上风，危急之时有一上古龙皇，名曰九龙，化作一条千万丈神链将其锁住，三清这才得以将其驱逐，但九龙所化的神链也是因此而断裂了成了数条，灵宝天尊只得了一条，其他几条均被那诸天带去未知的异界了！

　　因为此神链曾锁过诸天，所以才叫锁天链，不过又因为他是九龙所化，所以又名九龙神链！

　　眼看着火童子跑去取那锁天链去了，水童子便很是疑惑的看着灵宝天尊问道：“师父，你取那锁天链干吗？”

　　灵宝天尊道：“这等至宝放在我这里也是无用，等会儿你去拿着送给一个人！”

　　“送人？”

　　水童子当下就不淡定了，虽说师父号称灵宝天尊，各种法器珍宝无数，但是这锁天链那可不是一般的法宝啊！那可是能将天都锁住的无上秘宝啊！虽说已经断裂了，但是却仍是一件比先天灵宝还要高级的法器，这样的东西怎么能拿来送人呢？

　　但这话他却是不敢直接说出来，因为他知道师父虽然看着和善，但他决定的事情却是无论如何也不会再作出任何改变了，自己又何苦自讨没趣？

　　但他心中仍是有些好奇，不知道又是师父的哪个徒子徒孙有这样好的福气？

　　“师父啊！那这个锁天链等下您准备送给谁呢？”

　　水童子问道。

　　灵宝天尊摸了摸垂至身前的黑色胡须笑道：“他不是别人，正是那个小扫把星！”

　　“啊？不是吧？师父您没搞错吧？”

　　这下水童子可是淡定不起来了，这件至宝要是送给自己的同门中人，他心疼是有些心疼，但还是勉强可以接受，但是师父却决定要将这件至宝送给一个外人，他这下可是接受不了了！

　　虽说师父之前的确是透露出了想要收那个小扫把星为徒的想法，甚至还亲自为他讲道，但是连拜师礼都没行过，就送出这么好的至宝，这是不是有些草率了？

　　师父也实在是太偏心了！

　　察觉到水童子有些委屈的目光向自己看了过来，灵宝天尊却只是微微一笑，接着又道：“童儿，你是不是觉得为师太偏心了些？”

　　“您何止是偏心，简直就是太偏心了！您要是送个什么其他的法宝倒也没什么，但这锁天链实在是太贵重了些，徒儿想不明白！”

　　水童子气鼓鼓地说道。

　　灵宝天尊又道：“那我问你，是锁天链重要还是人间的众生重要？”

　　“当然是人间的众生重要了！”水童子毫不犹豫地答道：“锁天链虽然珍贵，但说到底也只是一件法器，但是人间的众生却是无尽的生命，而且人间的众生都信仰师父，为师父建庙祈福，和锁天链比起来的话，确实是人间的众生重要些！”

　　说到这里，他又有些疑惑的看着灵宝天尊说道：“师父，徒儿不懂这是什么意思？”

　　灵宝天尊不语，而是下了蒲团，慢慢向门口走了过去，水童子赶忙跟了上去。

　　“人间即将遭逢大难，但是碍于女蜗娘娘，天庭的众神，包括为师和你其他两位师伯都不能出手相助，如此这般，人间必然是会被毁灭的！为师虽然不能出手，但是却可以给予适当的帮助，要说法宝，为师这里倒是多得是，但无一不是杀伐之物，就好比那诛仙四剑，一旦祭出又会有多少生灵涂炭？这锁天链虽然也是至宝，但却无杀伐之意，倒也是适合他的，此战，意在止，而非杀，明白了吗？”

　　灵宝天尊目光清明的看着远方说道。

　　“回师父，徒儿明白了！”

　　水童子赶忙对着灵宝天尊拜道，心中却已是大骇，听师父这意思，似乎有必要的话连那诛仙四剑也会送给那个小扫把星，这实在是太让他吃惊了，为了避免师父再起什么念头，他也就不敢再多问了！

　　没过多久，火童子便将那锁天链给取了过来，只见那是一截约莫有三米来长、小孩手臂般粗细的金色链条，金光闪闪的，煞是耀眼！

　　水童子将那锁天链接了过来，又向灵宝天尊问道：“师父，那等会我见了他的话，要怎么说呢？要不要告诉他师父您的真实身份？”

　　“不用！”灵宝天尊摇了摇头道：“你此去只将东西给他，别的话什么都不要说！”

　　“哦！”

　　水童子很是郁闷的点了点头，他实在是搞不懂师父到底在想些什么，这么好的东西都送出去了，怎么还不肯让他知道师父的真实身份呢？

　　而且还说什么只将东西给他，别的话什么都不要说，这实在是有点难度啊！自己总不能直接走到那小扫把星面前，然后把东西给他转身就走吧？

　　正当他抬起头来准备再询问一番的时候，却发现师父早已经回到殿内去了！

　　“得嘞！不说就不说吧！反正我自有办法！”

　　水童子暗自嘀咕了一声，这才驾云往天庭去了。

　　虽然灵宝天尊没告诉水童子高阳的具体位置，但是这么简单的事情又怎么瞒得过水童子呢？不多时，水童子便发现了高阳的身影。

　　灵宝天尊的要求是让水童子把锁天链给高阳，并且不要说出任何关于他的事情，但是水童子觉得这样做实在是有些不妥，万一要是自己个等下一个不小心说漏嘴了怎么办？

　　所以他想出了一个别的法子，一个在他看来很是稳妥的法子，一个不需要自己出现就能完成任务的法子。

　　天庭距离兜率宫有些距离，兜率宫距离蟠桃园也是有些距离，而且这距离还有点远，百般无聊之下，高阳只得坐在扫把星令牌上玩起了金童银童送给自己的紫金葫芦！

　　早在出了兜率宫的时候，高阳便将这紫金葫芦滴血认主了，现在的紫金葫芦已经不需要咒语就可以随意操控了，随着进一步的了解，高阳也知道这紫金葫芦并非是什么人都可以装进去的，金丹期以下的人，可以随意收进去，至于金丹期以上的，却是无可奈何了！

　　而且这紫金葫芦也会对里面的人造成一些伤害，虽然不会致命，但是却会让待在里面的人十分的虚弱，不过比起那个动不动就让人化脓水的紫金红葫芦来说，这个紫金葫芦还是好上太多了！

　　不得不说，兜率宫果真是好地方，自己每一次来都会得到各种各样的宝贝，而兜率宫的三位童子也当真是十分的好客，第一次牧童送了他一瓶老君亲自炼制的九转金丹，第二次金童银童给了自己一些归元丹还有还魂丹，第三次更是得了紫金葫芦这个宝贝，看来这兜率宫以后还是得经常来了。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，高阳的身后突然响起了一阵奇怪的声响，似乎有什么东西掉落在扫把星令牌上了！


第189章 道友你东西掉了

　　突然听到身后响起了一阵奇怪的声音，高阳微微一愣，下意识的便回头望了过去，入眼的便是一截金色的锁链。

　　只见这截锁链长约三米，通体金黄，看起来似乎是由纯金打造的，高阳愣愣的将金色锁链拿了起来，这才查看起四周来。

　　虽说这是在天庭，发生什么奇怪的事都有可能，但是这截金色的锁链出现的还是太诡异了些，就好似有什么人专门丢给自己似的？

　　高阳虽然喜欢宝贝，但是这种来历不明的宝贝他还是不敢贸然的去占有，特别是在眼下这种情况下。

　　四下一扫，周围并没有人，正在高阳心中疑惑的时候，却猛然发现距离自己上面不远处的地方，一个道童正驾云匆匆离去了。

　　眼下除了自己和那个道童，这里再也没有任何人了，那么不用说，这截金色的锁链肯定是那道童掉落的了！

　　这样想着，高阳赶忙调转了方向，然后向那道童追了过去。

　　“道友，道友留步！道友你东西掉了！”

　　老远的，高阳就扯开嗓子喊了起来。

　　然而奇怪的是，无论他喊的多么大声，那个道童却还是没有听到，只顾着向前飞去，高阳无奈，也只得一路跟了上去。

　　他不认识这个道童，也不知道这个道童是哪家仙人门下的弟子，更不知道手中的这截锁链又是个什么东西，正是因为一无所知，他才想着要把这东西归还给他，有了之前偷盗蟠桃的那件事，高阳现在可当真是不敢在天庭乱来了，谁知道自己拿了这个莫名其妙的东西后又会有什么麻烦？

　　就这样，高阳一路喊着道友留步，一路追了上去。

　　与此同时，正在前方驾云的水童子也是暗自恼了起来。

　　虽然有些气不过师父太过于偏心，但是凡是师父交代的事情，水童子还是不敢有丝毫的懈怠，他之前想到的办法很简单，就是直接把锁天链丢给那个小扫把星，然后转身就走，这样也算是完成师父交代的事情了，而且自己也不用说什么话。

　　可是让他没想到的是，那个小扫把星看到锁天链的时候，居然马上便发现了自己，而且还一路跟了上来，这当真是让他有些心烦意乱，但是碍于师父交代的事情，他也不想停留，因此只顾着赶路，也不搭理那跟在自己身后的小扫把星。

　　隔了好大一会儿，看着那小扫把星依然还是跟在自己身后，而且一口一个道友留步，水童子心中顿时便有些恼了！

　　你说这到底是怎么回事啊？自己这明明是来送宝贝的，而且还是一件比先天至宝还要厉害的宝贝，这怎么还跟做贼似的被人家追在身后呢？而且这家伙还追了一路，看样子追不到自己是不会善罢甘休了！

　　罢了，正巧我心里还有一股气呢？刚好拿你出出气！

　　这样想着，水童子便忽而停了下来，然后转身对正追过来的高阳喝道：“停下！”

　　高阳心中也是一紧，扫把星令牌立刻就来了个急刹车，险些将他甩了下去，搞得他很是狼狈，而水童子却是看的笑了起来。

　　好不容易站稳了身子，高阳便举起手中的黄金锁链对那水童子说道：“道友，你东西掉了，还给你呗！”

　　水童子看了看高阳，心中也是有些无语，真不知道这人是真傻还是假傻，若不是刻意送给你的，这样的宝贝能这么随意丢弃么？

　　想归想，他还是阴着脸说道：“你不要乱说，这锁天链可不是我的东西！”

　　锁天链？原来这条黄金锁链叫锁天链啊！真是一个霸气的名字！

　　高阳心中暗道，接着却是突然笑了起来，这道童说的话当真是前后矛盾，这锁天链要不是他的东西，他怎么会知道这锁天链的名字呢？而且这一追来也没有看到其他的神仙，不是他的又会是谁的？

　　眼看着高阳忽而笑了起来，水童子当下便没好气地问道：“你笑什么？有什么好笑的！”

　　“没没没，你别误会！”高阳赶忙止住了笑意，然后又道：“道友，我知道这锁天链是你刚才掉落的东西，如今物归原主，你就拿回去吧！”

　　说着便将锁天链向水童子抛了过去。

　　水童子一看心说这不行啊！自己这次可是专门来送东西的，怎么能让送出去的东西再回到自己手上呢？

　　想想也真是让他郁闷，以前代师父给那些徒子徒孙送东西的时候，那些家伙有喜极而泣的、也有哭爹喊娘的、甚至还有当场昏厥过去的，但是还从来没有过敢把东西给丢过来的！

　　心念一动，一把折扇顿时便出现在了水童子手中，只是轻轻一扇，那飞在半空中的锁天链便忽而掉了头，然后又落到了高阳手中。

　　水童子道：“你这人当真是不知好歹，我都说了这锁天链不是我掉落的东西，你还敢丢过来！”

　　高阳也是有些醉了，他道：“可是刚才那里只有我们两个人啊！不是你丢的又会是谁？”

　　“这个……这个我怎么知道？反正不是我丢的就对了！我警告你，要是你再敢跟着我的话，我可就对你不客气了！”

　　说完这话，他便将手中的折扇合住，然后随手在虚空中划了一道，只见那划过的地方瞬间便破碎了开来。

　　这当真是让高阳吃了一惊，没想到那道童手中的折扇居然也是一件难得的宝贝，居然可以如此轻易的划破虚空，看来这道童的身份也是不一般了！

　　对于高阳的反应，水童子还是十分满意的，轻笑几声之后，便驾云离去了。

　　高阳叹了口气，始终还是没有追上去，接着看到手中的锁天链，顿时又是有些头疼了起来。

　　扫把星令牌继续向蟠桃园方向驶了过去，高阳则是坐在令牌上研究起了手上的这条锁天链。

　　不得不说，锁天链这个名字当真是起的十分霸气！

　　锁天锁天，难道这链条真的能用来锁住天吗？

　　高阳有些好奇的想着。


第190章 瑶池

　　以前每得到一件宝贝的时候，高阳第一时间都会滴血认主，但是面对着这锁天链，他却是有些下不去手。

　　这东西肯定是个宝贝，这个谁都知道，但这却是个来历不明的宝贝，而且刚才那个童子怪异的反应也是让高阳心中有些糊涂，他一时间倒是不知道该怎么办了！

　　想了一会儿，他便有些头疼，索性也就不去想了，随手便将锁天链丢进了扫把星令牌空间里。

　　这时，他又突然想起了小龙女。

　　赶忙将乾坤袋打了开来，然后便看到乾坤袋里，五鬼正围坐在一起，而小龙女正躺在正中间的地方。

　　高阳道：“怎么样？她没事吧？”

　　“没事！”胖鬼奴答道：“虽然还是昏迷不醒，但是呼吸已经逐渐平稳了下来，而且脸色也好多了，就是还有些虚弱而已！”

　　高阳松了口气，接着又将两颗还魂丹丢了下去，道：“这两颗丹药喂她服下去吧！”

　　丹药还未落地，便被五鬼中的小鬼头一个跳跃给抓在了手心，待他落地之后，便赶忙来到了小龙女身边。

　　两颗仙气环绕的仙丹，立时便展现在了五鬼面前，五鬼顿时便有些惊叹了起来，不过他们虽然眼红，但还是喂小龙女服了下去。

　　胖鬼奴看的眼睛都直了，吞了吞口水向高阳问道：“主人，这丹药你还有么？”

　　“怎么？你们也想吃吗？”

　　高阳有些好奇的问道。

　　这下，不单是胖鬼奴，其他四鬼也是赶忙点了点头。

　　高阳不是小气之人，之前金童银童可是送了他不少的仙丹，这时拿出几粒赏给五个鬼奴倒也是没什么大碍，不过这还魂丹是救命用的，不能轻易使用，所以最后还是拿了五颗归元丹出来。

　　“五颗丹药，一人一颗！”

　　高阳说着，便将五颗归元丹丢了下来。

　　五鬼各自得了一颗丹药，自然皆是一脸的欢喜，他们不比一般的鬼物，一般的鬼物是无法食用乃是消化丹药的，但他们是鬼族，是有实体的生命，所以这丹药对于他们也是会有所帮助的。

　　看着五鬼服下归元丹之后似乎是变强了不少，高阳心中也是不由得思量了起来，看起来也应该让楚道生试着炼炼鬼丹了！

　　正想着，又见胖鬼奴一脸兴奋的向自己问道：“主人，你真的是神仙吗？”

　　高阳这时也是真的闲的有些无聊了，刚才为了追了那个童子，他距离蟠桃园可是越来越远了，粗略估计最起码也要飞上半个小时左右，反正闲着也是闲着，还不如跟这五鬼唠唠嗑算了！

　　听到胖鬼奴这样问，高阳便一脸得意地说道：“我当然是神仙了，不是神仙的话怎么能来到天庭呢？你们这几个家伙也算是有福了，只要你们以后好好的为我办事，我绝对不会亏待你们的！”

　　“当然了……我们以后一定会好好为主人办事的！主人说一，我们绝不说二！”

　　胖鬼奴赶忙率先表起了忠心！

　　接着其他四鬼也是争先恐后的表达了自己的忠心！

　　以前看到土地公和彭凡称呼高阳为上仙的时候，胖鬼奴也没在意，还以为高阳只是一个有些法力的凡人，结果没想到他居然真的是一个神仙，虽然他在人间还是凡人之躯，但是眼下他却是真真切切的出现在了天庭，而且居然还把他们也给带了上来！

　　要知道自己以后那可就是神仙的鬼奴了，这事说出去多有面子啊！

　　胖鬼奴笑的心里都乐开了花。

　　让胖鬼奴等人住在乾坤袋里，始终只是权宜之计，最后高阳还是得为他们找一个去处，而奇异空间毫无疑问就是最好的地方。

　　并且高阳已经发现，奇异空间的空间是可以继续扩展的，至于具体可以扩展到什么程度那就不得而知了，不过这总归是一个好消息，最起码自己以后再有小弟的话也不愁没地方住了。

　　而高阳院中的那些小妖们，体型也是越加有些骇人了起来，特别是之前那三条不知道从哪里跑来的蛇，已经清一色的全部成长了碗口粗细、身长五六米的大蟒蛇，院子里的空间几乎已经无法再满足他们的活动需求了，而且不知道是不是因为天庭水的缘故，直到现在他们也没有丝毫想要冬眠的意思，看来为他们建一个新家也是刻不容缓的事情了！

　　不知不觉，已是过去了许久，只见前方突然便是一朵朵祥云升起，高阳知道，终于到了瑶池的地界了！

　　瑶池是王母的地盘，而且瑶池不比天庭其他地方，天庭搬迁了，但是瑶池并没有搬迁，瑶池的一切仍旧是有条不紊的照常进行着，到了这里高阳可是不敢有一丝的懈怠，赶忙将乾坤袋重新绑住了。

　　又过了一会儿，终于来到了蟠桃园外，老远的便看到蟠桃园外正站着一排排的天兵守卫，少说也有数百人众，而且到处都是巡逻的天兵天将，看起来颇为严肃。

　　高阳此时也是颇为紧张，特别是面对着这一干天兵的时候，心里总是担心会不会有天兵认出了他的模样。

　　下了令牌，高阳匆匆便往蟠桃园去了，谁知就在这时，身后却是传来了一声大喝。

　　“站住，你是什么人？来蟠桃园做什么？”

　　这真是怕什么来什么啊！

　　高阳心中暗暗叫苦，但却也知道眼下可不是慌乱的时候，赶忙转过身去，便看到一队天兵向自己走了过来。

　　之前看着扫把星令牌飞来的时候，这些天兵只道是扫把星来打扫瑶池了，结果没想到从扫把星令牌上下来的却是这么一个奇装异服的凡人，这可由不得他们不吃惊了！

　　眼看着那一队手执仙器的天兵越来越近，最后站到了自己面前，高阳赶忙假装十分镇定的大声道：“我是来巡视蟠桃园的！”

　　“巡视蟠桃园？”为首的一个将领奇道：“巡视蟠桃园向来不都是值日大神的事情吗？怎么会让你来？而且你一介凡人，究竟是如何到天庭来的？”

　　看着眼前这队天兵似乎并不认识自己，高阳顿时便不由得松了口气，接着却是又有些无语了起来，心说这瑶池的消息也未免太不灵通了些吧？自己都任职一个多月了，他们居然还不知道？

　　正当他准备解释一番的时候，突然只见眼前的天兵都是瞬间变了脸色，好像是见到了什么很可怕的东西似的。

　　而且看他们的样子，似乎那个很可怕的东西就在自己身后！

　　妈的，这次又是什么东西啊！

　　高阳暗自叫苦道。


第191章 大圣归来

　　眼看着之前还是一脸好奇之色的天兵们纷纷变了脸色，而且目光都向自己身后望了过来，高阳顿时就知道此刻肯定又有什么东西出现在他身后了。

　　这里是天庭瑶池，是天庭极为重要的场所，一般的骇然之物是不可能出现在这里的，那么眼下突然出现在自己身后的这个东西或许不会是很危险的东西，但肯定会是一个很麻烦的东西，不然这些天兵也不会如此了。

　　正想着，便见那之前冲着自己说话的将领脸色很不自然的盯着自己身后，双手握拳，然后低声道：“小仙参见大圣！”

　　大圣？

　　突然听到这个名字，高阳脑子“轰”的一声便炸了开来。

　　在这天庭，能被称之为大圣的，除了那位齐天大圣孙悟空还会有谁？等等……难道这齐天大圣孙悟空此刻就在自己身后吗？

　　高阳一边很是紧张的想着，一边慢慢转过了身子。

　　只见忽而出现在他眼前的，是一只身材高大的猴子，约有一人来高，身上的皮毛皆是一袭金黄色，面目比起猴来倒是更像人一些，只见他头戴一顶凤翅紫金冠，身穿一件锁子黄金甲，脚蹬一双藕丝步云履，身披一件大红披挂，这模样看起来当真是十分的威武。

　　当然，如果他要是能再更精神一些就好了，因为眼前这位齐天大圣孙悟空面目慵懒，看起来精神似乎并不怎么好，甚至当着高阳的面打起了哈气，不过这丝毫都没有影响到高阳此刻激动的心情！

　　天庭中的其他神仙，高阳或许还需要借鉴一些其他的东西才能辨认的出，但是唯有这齐天大圣，只是一眼，高阳便熟悉的不能再熟悉了！

　　“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不死，七十二变，上天下地，无所不能！”

　　大圣归来中，江流儿那一段朗朗上口的话顿时便不由自主的从高阳口中冒了出来！

　　只是此刻的他不在电影院中，面对着也不是屏幕里的那个孙悟空，而是真真切切的齐天大圣孙悟空！

　　高阳此刻的心情，已经是不能用激动来形容了，因为他整个人已经有些傻了，孙悟空或许不是天庭中最为厉害的存在，但是毫无疑问的，孙悟空却是他这一辈人中最无可比拟的盖世英雄！

　　跟他比起来，什么钢铁侠、蜘蛛侠、蝙蝠侠之类的简直逊爆了！

　　孙悟空才是真真正正的超级偶像加英雄！

　　突然在瑶池地界见到了一个凡人，孙悟空本来也没什么心思去搭理他，只想着跟那向自己问候的天兵打个招呼就算了，可是谁曾想，眼前这个毫不起眼的小子居然突然便冒出了这么一句话，当下便让他心中极为欢喜起来。

　　随手挥退了那一队天兵，孙悟空这才饶有兴趣的向高阳问道：“小子，你刚才说的那一番话是什么意思？听起来你好像对俺老孙很了解嘛！但是为什么俺老孙却不认识你呢？”

　　孙悟空说完这话，便盯着高阳看了起来，似乎是等着他的回答，可是等了半天，始终只见眼前这个小子用一种很是奇怪的眼神盯着自己，也不回答他的问话，这让他有些莫名其妙了起来。

　　孙悟空什么都好，就是脾气差了些，要不然当年取经的时候观世音菩萨也不用强行用紧箍咒来约束他了，眼看着眼前这小子还是没有回答自己的问题，反倒仍是盯着自己，孙悟空的猴脾气顿时又发作了起来。

　　“小子，看什么呢？没见过猴子还是怎么的？再看信不信俺老孙把你眼珠挖出来泡酒喝！”

　　孙悟空呲牙咧嘴的冲着高阳喊了起来。

　　高阳这才赶忙回过神来，接着再一看眼前的孙悟空，顿时心中又是一紧，虽然知道他这话这是开玩笑，但是心中还是不免有些害怕！

　　恭敬的对着孙悟空拜了一拜，高阳这才满脸激动地说道：“回大圣，我只是初次见到您有些激动罢了，还希望您不要见怪！”

　　“激动？”孙悟空有些好奇的歪着脑袋说道：“见到我有什么好激动的？”

　　“您有所不知啊！”高阳赶忙回道：“要知道在人间，您可是家喻户晓的人物，只要是华夏的人，就没有不知道您的，而且我从小就是听您的故事长大的，您就是我们所有人心目中的大英雄！至于我刚才说的那一番话，其实也是从一个关于您的故事中听来的，刚才一激动，就给直接说出来了！”

　　孙悟空很明显不是一个谦虚的人，听到高阳这样说，脸色的神情顿时也是颇为得意了起来，他道：“那是！想当年护送唐僧西天取经的时候，那可是历经了九九八十一难，遇到了不知多少妖魔鬼怪，最后还不是靠着俺老孙手中的一根棒子这才杀出了一条血路将那唐僧送到了西天，要是没俺老孙的话，那唐僧指不定早就被妖怪给吃掉了！”

　　西游取经的事，早已过去了数千年之久，其中的各项隐秘之事也早被后人扒的差不多了，高阳同样也是知道不少阴晖之事，但是他实在是不好触那孙悟空的霉头，因此也只是连连应声。

　　突然间，高阳似乎想到了一个问题，便向那孙悟空问道：“大圣，听说西游取经之后，您不是被那西方的大日如来佛祖给封了斗战胜佛了吗？为什么这会儿又到天庭来了？”

　　“别提了！”孙悟空有些鄙夷地说道：“真不知道做佛有什么好的，每日做苦禅无聊不说，佛门的规矩又多，还不能喝酒吃肉，俺老孙护送唐僧取经，虽说是为了修成正果，但却还真不想以后就做一个和尚了！俺在花果山做个山大王多好，干啥非要去那灵山吃苦？所以俺老孙被封了斗战胜佛没多久之后就重新回到花果山去了，那如来佛祖见我如此，也就没有再来找过我了！”

　　这话听起来似乎是有很多让人不解的地方，但是孙悟空不想细说，高阳自然也是不会多嘴去问，反正他已经见到了活生生的齐天大圣孙悟空了，至于其他的事情，谁管他呢？

　　笑了笑之后，高阳又道：“那么大圣，您今天到这儿来干吗来了？”

　　说完这话，高阳猛然间好似想到了什么，接着目光又向不远处的蟠桃园望了过去。

　　糟了！难道这猴子又想偷桃？


第192章 猴子又想偷桃了

　　之前遇到孙悟空的时候，高阳心中只是一阵激动，也没想孙悟空到底是来这里干吗的，可是这时仔细一想，心中顿时便暗道一声坏了！

　　距离这里不远处的地方，就是蟠桃园了，猴子到蟠桃园来，除了偷桃还能干吗呢？

　　毕竟这家伙可是有前科的啊！

　　一想到这里，高阳心中顿时便有些紧张了起来。

　　不过他心中多少还是存了些幻想，毕竟几千年前的那次大闹天宫，孙悟空也是吃到了不少的苦头，没准他这会儿已经长记性了呢？

　　可是孙悟空接下来的话，却是彻底打破了他的那些幻想。

　　孙悟空摸着肚子说道：“近几日都在天庭闲逛，肚子都有些饿了，所以来这里找点东西吃吃，垫垫五脏六腑！”

　　得嘞，果真是怕什么来什么！猴子真的又打上蟠桃的主意了，因为年兽之前偷盗蟠桃，害的许多小妖丧了性命，高阳现在对于蟠桃园当真是有些敬而远之了，如果不是这次非得来的话，他打死也是不愿意来到这里的。

　　眼下这只猴子又盯上了蟠桃，而且这猴子绝对是一个不怕的事的主，他要闹起来的话，那绝对是翻天覆地了！

　　虽然见到了自己从小就喜欢的英雄是一件很让人高兴的事儿，但是高兴归高兴，高阳可是不希望再惹上任何的麻烦事儿了！

　　这样想着，高阳便对孙悟空说道：“那啥……大圣，要是没什么事的话，我就先告辞了啊，我还有公务在身，实在是不能久留！”

　　高阳可不认为自己有办法能阻止孙悟空，为今之计就是赶紧解决掉蟠桃园的事情，然后立马滚蛋，这样即便是蟠桃园再出了什么差错，也跟他没有什么关系了！

　　公务？

　　听到这话，孙悟空倒是不免有些好奇了起来，他道：“说起来俺老孙还忘记问了，你一个凡人是怎么到天庭来的？而且你说你有公务在身，难道你还在天庭任职吗？”

　　高阳这时也是不好贸然离去了，只得答道：“不瞒大圣，我的确是凡人没错，我之所以会来到天庭，是因为我是玉帝下旨特招的扫把星，负责打扫天庭各处！”

　　“原来如此！”孙悟空有些若有所思的点了点头，接着又忽而指向蟠桃园问道：“那么你今天是来打扫蟠桃园的吗？”

　　“额……不是，蟠桃园是由园内的土地和力士来打扫的，我只是来巡视的！”

　　高阳有些无语地说道，他本来不想告诉孙悟空自己来瑶池的目的，可是没想到孙悟空这么聪明，居然一下子就猜到了！

　　孙悟空嘴角抹过一丝笑意，心说这真是天助我也，之前俺老孙想去蟠桃园的时候，那蟠桃园的土地要死要活的就是不让俺老孙进去，还说什么没有蟠桃园管理大神的命令，他不敢让俺老孙进去，他倒是忘了几千年前这蟠桃园也曾是俺老孙的地盘！如今这个小子似乎是可以进去蟠桃园的，何不让他带着俺老孙进去算了！

　　可是接着一想，孙悟空又是有些愁了起来，因为眼前的这个小子很明显是知道他以前的那些事迹的，他肯定是不会自愿带自己进去的，那又该怎么办呢？

　　忽而间，他眼珠一转，便是一条妙计涌上心头。

　　孙悟空打了个哈气，装作很困的模样对高阳说道：“那好呗，既然你还有公务在身，那么俺老孙也就不再留你了，刚好俺老孙也是有些困了，这会儿便要会花果山睡觉去了，咱们有缘下次再见吧！”

　　听到这话，高阳心中也是赶忙松了口气，随即便对着孙悟空又是一拜，口中还道：“恭送大圣！”

　　孙悟空笑笑，化作一道金光遁走了。

　　再次抬起头来，眼前已是不见了孙悟空的身影，笑着摇了摇头，高阳这才向蟠桃园走了过去，只是他没发现的是，就在他转身的那一刻，一道几乎是察觉不到的金光突然便落在了他的头上。

　　越靠近蟠桃园，守卫的天兵也是越加多了起来，为了避免误会，高阳直接便将扫把星令牌拿在了手中，每当有巡逻的天兵经过他身边时，他便会将令牌举起，那些天兵见了令牌，也就放他过去了。

　　不多时，终于来到了蟠桃园门口，老远的便看到蟠桃园的土地公正带着一干力士在门口等候着。

　　还没等高阳靠近，那蟠桃园土地公便带着一干力士迎了上来，很是恭敬的对着高阳弯腰拜道：“恭迎值日大神前来视察蟠桃园！”

　　这样的待遇，当真是让高阳有些心虚，不知道这土地公和力士要是知道自己就是上次偷盗蟠桃的人，他们会是什么反应？

　　“起来吧！前面带路！”

　　高阳也不含糊，随意的挥了挥手便让土地公带起路来。

　　蟠桃园门口两侧，又是一排排天兵，仙甲明光凯凯，煞是耀眼，看来之前偷盗蟠桃的事当真是让蟠桃园加强了不少的戒备！

　　走着走着，高阳突然有些好奇起来，如果他记得没错的话，这蟠桃园中似乎也是应该有一位管理大神的，当年齐天大圣孙悟空就是任了这个职位，按理说自己这可是来到这里视察工作的，职位应该是比蟠桃园管理大神要高上一些才对，可是为什么只见土地公和力士迎了出来，那蟠桃园管理大神却是不见踪影呢？

　　要知道权力划分不管是在人间还是天庭都是极为严肃的事情，这样的事情实在是有些不对劲啊？

　　这样想着，高阳便很是好奇的向身边的土地公问道：“土地公，这蟠桃园是不是有一位管理大神来着？”

　　土地公很是怪异的看了高阳一眼，接着便点了点头道：“回值日大神，确实是有的！”

　　“那么那位管理大神现在是在蟠桃园里面吗？”

　　高阳指着前面不远处的蟠桃园说道。

　　这下不止土地公的表情有些怪异了起来，连几个力士也是一脸怪异的向高阳望了过来。

　　这让高阳很是无语，脚下的步伐也是忽而停了下来，心说你们都看我干吗？难道我脸上有什么东西吗？

　　“值日大神，难道您不知道这事吗？”

　　片刻之后，土地公终于忍不住开口问了起来。

　　“知道什么？”

　　高阳有些纳闷的问道。

　　“您就是这蟠桃园的管理大神啊！”

　　土地公道！

　　我……我擦！我不是值日大神吗？怎么还成蟠桃园管理大神了？

　　高阳有些懵了。


第193章 蟠桃园管理大神

　　接下来，在土地公的解释中，高阳总算是明白这是怎么一回事了！

　　蟠桃园管理大神这个职位，向来都是一个虚职，虽然听起来好像很牛逼的样子，但是实际上并没啥用，比值日大神都差了不止一个档次，毕竟这值日大神掌管的可是整个天庭的卫生环境，而蟠桃园管理大神只是负责这蟠桃园而已。

　　而蟠桃园管理大神这个职位，向来也都是由值日大神来兼任的，不过这只是王母娘娘的口令命令，并没有什么正式的文书，所以扫把星令牌上也是没有记录，高阳不知道也是情理之中了。

　　虽然值日大神有兼管蟠桃园的职务，但是这蟠桃园管理大神的职位可是比值日大神低了许多，所以以往的值日大神都不喜欢被人被称之为蟠桃园管理大神，所以这蟠桃园中的土地和力士们仍是称高阳为值日大神。

　　因为管理蟠桃园是兼职，所以并不需要每日前来巡查，而且园中又有土地公和不少的力士，一般的事情他们也能做了，所以以前的值日大神也只是十天半个月例行公事的检查一下而已，当然，如果高阳愿意的话，即便他想每天都呆在这里也是没事的。

　　知道了这其中的原委之后，高阳不由得在心中又叹了口气，心说这到底是怎么回事啊？天庭啥时候这么缺人了？本来自己就已经是扫把星了，之后还得了值日大神的职位，现在又多了一个蟠桃园管理大神的职位，真不知道以后会不会再来个弼马温什么的。

　　无奈的摇了摇头，这才带头走进了蟠桃园。

　　蟠桃园的门口看起来平淡无奇，但是进去的时候高阳才发现这门口似乎也是有着一层禁忌，就好像之前的南天门一样，不过看起来这禁忌之力却是比南天门厉害了许多，不过好在他有扫把星令牌在手，照样也是畅通无阻。

　　也就是在这时，高阳才明白为什么孙悟空不能进到蟠桃园里面来了！

　　以孙悟空的法力，想要硬闯的话，这小小的禁忌必然是拦不住他的，但是擅闯禁忌之地，这必定也是大罪，孙悟空虽然顽劣，但是数千年前的那场教训总归也是让他长了些记性。

　　这样想着，高阳忽而又觉得有些不对劲，因为他知道孙悟空向来不是一个容易放弃的家伙，没得到他想要的东西就离开，这似乎是有点不符合他的性格啊？

　　想到这里，高阳赶忙向一边的土地公问道：“土地公，刚才齐天大圣孙悟空来的时候有没有说过什么奇怪的话？”

　　“没有啊！”土地公想了想便道：“之前大圣的确是来过，还说想要进蟠桃园来看看，可是小仙哪敢私自放他进来，要死要活的这才将他给拦住了，后来大圣似乎是觉得有些无趣，这才离开了，并没有说过什么奇怪的话，大圣刚走了没多久，然后您就来了！上仙，为何有此一问？”

　　“没事！只是我刚才来蟠桃园的路上，刚好碰到大圣了，与他闲聊了几句！”

　　高阳有些狐疑地答道，心中还是有些放不下心。

　　就在这时，一阵奇异的果香忽而便传入了高阳的鼻孔，让他整个人都为之一震，猛然抬起头来，入眼的便是一株株挂满了蟠桃的蟠桃树。

　　蟠桃树古朴雄壮，树叶好像翡翠一般青翠，那一颗颗白里透红的蟠桃则是让人忍不住口水直流。

　　看着高阳一脸震惊的模样，土地公这才说道：“上仙，您现在知道为什么小仙不敢让大圣进来了吧？要是被大圣见到了这幅场景，那蟠桃园可就得遭殃了！”

　　对于土地公这番话，高阳还是相当同意的，面对着这一副场景，别说是孙悟空了，就连他都有些拇指大动了起来，虽说之前已经吃过蟠桃了，但是面对着这幅景象，那就又是一番体会了！

　　“真是岂有此理！你一个小小的土地老儿，居然也敢在背后说俺老孙的坏话，是不是皮痒了？”

　　谁知就在这时，周围突然便传来了孙悟空的声音，顿时将众人吓得便是一愣。

　　赶忙四下一看，却仍是不见孙悟空的身影，但是从其他人的表情中，高阳就知道这绝对不是自己的错觉！

　　妈的，千防万防还是没防住！这猴子果真还是溜进来了！

　　这要是在以前，肯定是不关高阳什么事，但是眼下高阳已经知道了自己兼职蟠桃园管理大神的事情，这要是蟠桃园出了什么差错，没准还会怪到他自己头上，他能不着急吗？

　　“大圣……大圣您在哪里？小老儿一时口无遮拦说错了话，还请您不要见怪啊！”

　　土地公瞬间就慌了神，赶忙对着四周胡乱拜了起来，而其他的力士也是有些慌乱了起来，毕竟这齐天大圣孙悟空的名号可不是浪得虚名的，这猴子要是真生起气来的话，那可就麻烦了！

　　“大圣，您还是出来吧！有什么事我们好好商量商量，您看可以吗？”

　　高阳也是一脸紧张的喊了起来。

　　现在最重要的，就是先找到孙悟空，然后再想办法把他给带到蟠桃园外面去，孙悟空在这里实在是太危险了，毕竟他可是有前科的！

　　这话刚说完，高阳便发现突然有一道淡淡的金光从自己头发上飞了下来，落地之后瞬间变化成了孙悟空的模样。

　　“好小子！”孙悟空笑道：“等会儿吃蟠桃的时候肯定也少不了你的份儿，多谢你把俺老孙给带到蟠桃园来了！”

　　高阳顿时便是一阵无语，他猜得果然没错，这猴子果然是一个不达目的誓不罢休的主，刚才所谓的离开其实只是一个幌子，他早就藏在自己身上了！

　　自己居然就这么毫不知情的把孙悟空给带进了蟠桃园？

　　这下可麻烦了！

　　以孙悟空现在的身份，偷盗蟠桃对他来说或许不是什么大的罪过，但是对于身为蟠桃园管理大神的自己来说，那可是非常严重的失职！

　　之前年兽偷盗蟠桃的时候，因为那是一支伸出墙外的蟠桃树杈，并不在统计之列，而且又有一些小妖担了责任，所以他这才侥幸没事，但要是现在被孙悟空偷了蟠桃，那麻烦可就大了！

　　正想着，便看到孙悟空已然向一颗蟠桃树上跃了上去，伸手便要摘那上面的蟠桃。

　　不及多想，高阳便大声喊道：“大圣，手下留情！”


第194章 猴子也讲道理

　　孙悟空白了高阳一眼道：“你着急什么？俺老孙现在可不比当年，凡事也是懂的一些轻重的，俺老孙也不多吃，只吃上三五个蟠桃也就够了！”

　　说着又要去摘那蟠桃。

　　就在这时，只听“扑通”的一阵声响，那土地公居然带着一干力士都跪了下来。

　　土地公急道：“大圣，万万不可啊！您可真是要了小老儿的命了！”

　　孙悟空伸出去的爪子再次停了下来，他看着土地公说道：“土地老儿，虽然你刚才说了俺老孙的坏话，但是俺老孙大人有大量不跟你计较，也不会要你的命，只要你别再阻止俺老孙就可以了！”

　　土地公道：“大圣您只要摘下了那蟠桃，便是要了小老儿还有这一干力士的命了！”

　　听完这话，孙悟空不由得便皱了皱眉头，顿时也没了心思去摘那蟠桃了，轻轻一跃便下了桃树，然后向那土地公问道：“俺老孙就是嘴巴有些馋了，想摘几颗蟠桃吃吃，怎么摘一颗蟠桃就要了你们的命了？这话你可得好好跟俺老孙说道说道，不然俺老孙可没那么容易放过你！”

　　这时，高阳也是忽而好奇起来，没想到孙悟空也并非是完全不讲道理的！

　　土地公向孙悟空问道：“大圣您可曾认识小老儿？”

　　孙悟空很是疑惑的盯着土地公看了一会儿，然后摇头道：“不认识，很久之前俺老孙管理蟠桃园的时候，也认识一个蟠桃园土地，但并不是你！”

　　“当然不是小老儿了！”土地公答道：“大圣之前认识的那个蟠桃园土地和一干力士，早就因为大圣当年大闹天宫那件事而被玉帝下旨以监管不力的罪名给押到那斩仙台杀了！”

　　“嗯？”

　　孙悟空听到这里忽而便是一愣，他自打大闹天宫之后，便很少再来到瑶池蟠桃园了，自然也不知道蟠桃园里之前的土地公和力士们都去了何方，以前也没在意过，这时听到眼前这土地公说起，孙悟空这才知道这蟠桃园里之前的土地公和力士居然是因为自己的关系被玉帝给杀了。

　　一时间，他的心中忽而也是有些自责了起来。

　　土地公接着又道：“大圣，这蟠桃园是小老儿还有一干力士的职责所在，不管是出了什么差错，小老儿都是担待不起的，唯有拿命去抵了，还望大圣能可怜可怜小老儿，不要去吃那蟠桃！”

　　这事要是放在取经以前，孙悟空肯定会置之不理的继续去摘那蟠桃，可是经过了这么多年，孙悟空的性格也是稳定了许多，虽然照样是狂傲不羁，但是总的还是比以前成熟了许多。

　　为了几颗桃子，搭上这土地公和一干力士的性命，实在是有些划不来了！

　　但是……

　　孙悟空摸着自己的肚子，顿时又是一脸无奈。

　　这个时候，身为蟠桃园管理大神的高阳自然是赶忙站了出来，他已经看出孙悟空眼下是不打算再吃蟠桃了，但是事情到了现在这一步，总得给他找个台阶下，毕竟孙悟空可是一个很要面子的主。

　　想到这里，他忙对一旁正跪在地上的土地公和力士们吩咐道：“你们还愣着干吗？没看到大圣饿了吗？赶快去准备一桌好酒好菜上来！”

　　土地公先是一愣，似乎没怎么明白这又是怎么一回事，但是很快，他便反应了过来，接着赶忙招呼起一干力士开始忙活了起来。

　　没多久，一个力士便搬来了一张桌子、两个凳子，然后各种美酒菜肴也是送了上来。

　　在高阳和孙悟空面前，自然是没有土地公坐的份了，因此土地公也只是跟一干力士守在一旁服侍着。

　　高阳对着孙悟空做了个请的姿势道：“大圣，感谢您大人有大量，这顿酒菜就当是我代蟠桃园里的土地公和力士们感谢您了，希望您不要推辞！”

　　神仙不比凡人，其实并不需要吃东西来维持生命，但是“吃”自古以来都是一种待客之道，神仙的“吃”其实更像是一种风雅的举动，这在天庭是极为常见的事情，当然也有一些例外，比如扫把星、孙悟空之类的，这些家伙完全就是嘴馋了！

　　而且眼下这桌酒宴可是摆在蟠桃园里，四周皆是挂满了蟠桃的蟠桃树，灵气与蟠桃的香气缠绕在一起，当真是别有一番意境！

　　看着高阳很识趣的为自己摆下了一顿酒宴，孙悟空此时也就顺势下坡的对那土地公和一干力士摆了摆手说道：“罢了罢了！吃个桃子都这么麻烦，搞的俺老孙都没有心情了，索性就吃些酒菜算了！”

　　说着，便坐了下来，拿起筷子开始吃了起来。

　　他这话一出口，土地公和一干力士这才松了口气，他们的命总归是保住了！

　　虽然力士带来了两个凳子，但是高阳却是没敢坐下来，也只是在一旁站立着。

　　孙悟空吃着吃着忽而抬头一看，便对高阳说道：“一个人吃也实在是太无聊了些，小子，你也坐下陪俺老孙吃点呗！”

　　能陪着自己偶像吃饭，这是一件多么让人兴奋的事情啊！特别这位偶像还是赫赫有名的齐天大圣孙悟空！高阳赶忙一脸开心的点了点头，然后这才坐了下来。

　　不过他却是没有动筷子，因为孙悟空的吃东西的形象实在是太差了些，似乎是觉得筷子不够好用，最后直接便将筷子扔了直接用手抓着吃了起来。

　　但是这仍然没有影响孙悟空在高阳心中的地位，因为在他看来，孙悟空始终就是一只猴子，不管他多么厉害，他都只是一只猴子，对于一只猴子，你能对他有什么要求呢？

　　不过为了让自己配合眼下是在吃饭的场景，他还是从令牌空间里拿了一个仙果出来，然后开始吃了起来。

　　高阳手中拿着的苹果，在人间算的是仙果，但是在这天庭来说，其实也就是一般的苹果而已。

　　在天庭来说，人间的东西最多也就是新奇一些，其实却是没有多大用处的！

　　然而高阳没发现的是，当他从令牌空间里取苹果的时候，孙悟空的目光也是忽而向他望了过来！


第195章 高阳的宝贝

　　身为猴子的孙悟空吃起了酒肉，高阳却是啃起了苹果，这样的场景虽说有些怪异，但是也不算太过于离谱，毕竟孙悟空这只猴子也不是一般的猴子！

　　但是让高阳没想到的是，就在自己啃着苹果的时候，孙悟空的目光也是忽而向他这边望了过来，夹杂着些许疑惑。

　　高阳不知道孙悟空在想些什么，心里难免还是有些紧张，顺手便把手上啃了一半的苹果递上前去，口中还道：“大圣，您要吃苹果吗？”

　　孙悟空有些无语的看了看高阳手上已经啃了一半的苹果，接着又盯着高阳看了看，心里也是一阵无奈。

　　孙悟空是谁，那可是数千年前大闹天宫的主，这天庭上的东西有什么是他没吃过的？甚至连那人参果也是被他吃了两颗，他哪里会瞧得上高阳手上的苹果？这样的果子，花果山漫山遍野都是，又算得了什么？

　　真正引起孙悟空注意的，其实是高阳令牌空间里放着的锁天链。

　　孙悟空的修为极高，灵觉也是极为敏锐，当高阳打开令牌空间的时候，他瞬间便察觉到了高阳的令牌空间里有着一样宝贝，而且似乎还是某种先天至宝，孙悟空向来对于宝贝都是很有兴趣，特别是这类先天至宝，因此他的目光也是第一时间被吸引了过去。

　　眼看着高阳揣着明白装糊涂，孙悟空当下也是停止了吃喝，然后摆了摆手对高阳说道：“俺老孙不想要你的苹果，这玩意俺老孙的花果山多得是，俺老孙只是想见识见识你令牌空间里的那样宝贝，不知道你能不能拿出来让俺见识见识？”

　　事实上高阳并非是揣着明白装糊涂，他压根就没明白孙悟空刚才那样的眼神是什么意思，这时听到他说，这才明白了过来。

　　“没问题没问题！大圣您看，这就是我的宝贝了！”

　　高阳一边说着，一边赶忙将金童银童送与他的紫金葫芦拿出来递给了孙悟空。

　　孙悟空接过葫芦一看，眼皮不由得也是一跳，因为他当下便知道这就是出自于兜率宫的紫金葫芦了，但凡是兜率宫的东西，都会有一个独有的标记，孙悟空对于兜率宫也算是极为熟悉了，一眼便认了出来。

　　孙悟空暗自思量道：这小子虽说只是一个凡人，但是没想到居然在天庭任了职务，还跟兜率宫搭上了关系，这紫金葫芦虽然比不上老君的紫金红葫芦，但是毕竟也是出自于兜率宫的东西，一般人又岂是那么容易得到的？看来这小子应该是跟老君有着什么关系才对！

　　但是……

　　孙悟空的目光又向高阳望了过去，这紫金葫芦虽说出自于兜率宫，也算得上是一件宝贝，但是比起这小子令牌空间里的另一样宝贝来还是差得远了！

　　这样想着，孙悟空便将手中的葫芦放了下来，看向高阳道：“你这小子，居然敢糊弄俺老孙！”

　　高阳微微一愣，心说我怎么就糊弄你了？你不是要看宝贝么？我这不是把宝贝给你了吗？怎么还成糊弄你了？

　　孙悟空又道：“这紫金葫芦虽说自出兜率宫，也算的上是一件宝贝，但是还入不了俺老孙的法眼，俺老孙要看的是另一样宝贝！”

　　这话一出口，高阳还没怎么反应过来，站在一旁伺候着的土地公和力士们确实不由得便是一惊，他们只道高阳身为一介凡人，来到天庭并接替了值日大神和蟠桃园管理大神的职位就已经够厉害的了，没想到高阳居然还跟兜率宫搭上了关系，而且还得到了兜率宫的一样宝贝，这兜率宫的宝贝是那么容易得到的么？肯定是跟老君有着什么说不清道不明的关系了！

　　一时间，土地公和一干力士更为恭敬了起来。

　　高阳这时也反应了过来，原来孙悟空想看的并不是这紫金葫芦，而是那锁天链啊！

　　不过他真是没有糊弄孙悟空的意思，因为在他看来这锁天链根本就是不属于他的东西，所以当孙悟空提出想看宝贝的时候，他第一反应就是将已经属于自己的紫金葫芦拿了出来。

　　不过现在又一想，反正这锁天链也跟他没什么关系，最多也就算萍水相逢罢了，既然孙悟空要看，索性就给他看看好了，反正这玩意放在自己这里自己也不好受。

　　一边想着，高阳一边将锁天链拿了出来。

　　就在这时，高阳心中忽而又冒出了一个想法。

　　这锁天链在其他人看来或许是个难得的宝贝，但是在他自己看起来却是一个烫手的山芋，特别是之前见识了那童子的手段之后，他心中更是十分忐忑。

　　既然这样，那么不如就将这件烫手的宝贝送给孙悟空算了！反正这玩意自己是不敢要了，丢了吧？又怕人家到时候找上门来追讨，还给人家吧？找也找不到，就算是找到了人家也未必会要！索性还不如把这件麻烦事丢给孙悟空算了，反正这家伙向来都是一个不怕事的主！

　　这样想着，高阳便笑了起来。

　　双手托着锁天链递给了孙悟空，高阳便道：“大圣，既然您这么喜欢这件宝贝，那么不如我便将这件宝贝送给您吧！”

　　“啊？”

　　虽然孙悟空一眼就相中了高阳手中的锁天链，但是却不曾有过将它据为己有的想法，毕竟高阳可是玉帝亲自特招的凡人，自己要是在高阳身上占了便宜，难免他不会到玉帝面前告上一状，虽然这玉帝并不会把他怎么样，但是以后再想上天庭可就难了！

　　当然，更别提高阳还跟兜率宫有着什么关系了！因此对于高阳的宝贝，孙悟空也就是纯粹的眼热而已。

　　但是当听到高阳居然要将手中的锁天链送给自己的时候，孙悟空不免还是极为吃惊了起来，不过短暂的惊讶之后，便是满心的欢喜了！

　　“好你个小子，初次见面居然就送俺老孙这么大的礼，既然你这么客气，那么俺老孙也就却之不恭了！”

　　孙悟空咧嘴一笑，伸手便要去抓高阳手中的锁天链！

　　然而就在孙悟空碰到锁天链的那一瞬间，他的脸色却是不由得猛地一变。

　　与此同时，蓬莱岛碧游宫中，灵宝天尊也是不由得苦笑着摇了摇头！


第196章 西游秘事

　　原来，眼下在瑶池蟠桃园里发生的一切，都被灵宝天尊看在了眼里。

　　灵宝天尊向一旁的水童子问道：“童儿，你去送锁天链的时候，有没有与他说过什么？”

　　“没有啊！”水童子道：“我完全是按照师父您说的做的，只将宝贝给了他，什么都没说，不过这家伙得了宝贝之后，却是非要还给我，我自然是不肯要了，所以最后吓了吓他，他这才将宝贝收了！师父，您为什么这么问啊？”

　　水童子说着，便有些好奇起来。

　　灵宝天尊听着也是颇觉好笑，但是事到如今也不好多说些什么，便道：“没事，只是他似乎不敢接受那锁天链，此刻正要将其送给那只猴子！”

　　猴子？

　　火童子微微一愣，当下便反应了过来，能到天庭来的猴子，除了那位齐天大圣孙悟空，再无旁人了！

　　昔年之时，佛道相争，灵宝天尊化身菩提祖师，收了孙悟空做弟子，传他本事，这件事水火童子一直也都是知道的，但是灵宝天尊一直不肯明言，他们两个童子自然也是不好多嘴。

　　大闹天宫之时，孙悟空被捉到了太上老君的兜率宫中要拿来炼丹，但是这其中的隐秘之事老君又岂不知晓？所以非但没杀了孙悟空，反倒是送于了他一对火眼金睛！

　　西游之路，灵宝天尊虽然未曾插手，但其实也是一直默默关注着的，只是也不知是因为何事，突然有一天灵宝天尊便对此事不再过问了，甚至连孙悟空受封“斗战胜佛”一事也是不闻不问。

　　而当时水火童子知道此时以后，却是气的都要炸了！

　　身为道家的弟子，最后居然成了佛门的佛陀，这在水火童子看来几乎是不可理解的事情，但是师父不说话，并不代表着他不生气，两个童子也只是生着闷气，不敢触他的霉头。

　　之后孙悟空不知为何又脱离了佛教，重新回到花果山做他的山大王了，水火童子本来以为灵宝天尊会因为此时高兴些，却没想到灵宝天尊依然对此时不闻不问，就好像从不认识孙悟空一般。

　　如今，忽而听到他提起了猴子，也难怪水火童子会这般吃惊了！

　　水童子笑道：“师父放心，那猴子虽然顽劣，但是想来也是懂事之人，师父送给别人的东西，他就是有一万个胆子也是不敢去拿的！”

　　灵宝天尊脸上闪过一丝难以察觉的寒意，低声道：“若真是他，自然是不会了！”

　　“嗯？师父你在说什么？”

　　这奇怪的话，当下便引起了火童子的注意。

　　灵宝天尊却只是微微一笑，不再多言，只是目光有些深沉了起来。

　　但凡是先天灵宝，虽然易主，但是多少仍是会保留着几分前主人的气息，更别提是灵宝天尊这样的圣人了！

　　刚碰触到锁天链的那一瞬间，孙悟空便察觉到了一股极为熟悉的气息，那是他的师父，菩提祖师身上的气息！

　　恍惚间，孙悟空心头便涌出了一丝苦涩之意。

　　自从当年拜师学艺之后，时至今日都没有再见过他的那位师父了，他虽然也称唐僧为一句师父，但他心中真正的师父，仍是那位敲了他三下脑袋，赐他法术的菩提祖师！

　　西游结束之后，耐不住佛门的诸多规矩，更多是因为身为道家弟子，不堪作为一个佛陀，孙悟空终于还是离开了灵山，而他离开灵山的第一件事，便是四下寻找他的师父。

　　昔日拜师学艺的洞府已经废弃了，孙悟空只得开始在三界各处寻找了起来，这一找便是两千多年！

　　一次机缘巧合之下，他来到了天庭，见到了那位人称灵宝天尊的圣人，他当下便认出，他就是他的师父，昔日的菩提祖师！

　　孙悟空大喜，当下便不管不顾的想要上前拜师，结果就在那时，那灵宝天尊却是看了他一眼，只是一眼，便让孙悟空生生止住了步子。

　　那是一种冷酷、厌恶、甚至于凶狠的眼神，就是这种眼神，让孙悟空打消了那个念头！

　　此后的数千年，他一有时间就会去蓬莱岛附近徘徊，为的就是师父能认下他这个弟子，但是……

　　别人都叫我齐天大圣，尊我无所不能，又岂知我只是一个不能归家的猴子？

　　“大圣，大圣！你没事吧？你这是怎么了？”

　　就在孙悟空陷入无限思绪的时候，一个声音忽而便将他拉了回来。

　　猛地回过神来，便看到高阳正一脸好奇的看着自己，而自己的手刚碰到了锁天链。

　　颤抖的将手收了回来，孙悟空便道：“没事，俺老孙只是想起了一些事情，一时间有些有些沉迷罢了！”

　　而此刻的高阳却是震惊的有些无以复加了，因为他清楚的看到，孙悟空的眼睛居然有些湿润了起来！

　　齐天大圣孙悟空居然哭了！

　　天哪！这究竟是怎么一回事啊！

　　高阳当真是有些被吓到了，而一旁的土地公和力士们同样也是如此，想当年大闹天宫的时候，齐天大圣孙悟空被刀劈斧砍、雷打火烧、甚至被投进炼丹炉的时候都没见他皱一下眉头，这个时候居然哭了，这场景实在是太匪夷所思了！

　　孙悟空微微一愣，瞬间也是察觉到了高阳和土地以及一干力士的模样，心道不好，怎么忘了这旁边还有土地公和力士们呢？

　　一时间，他又恢复了之前凶狠的模样。

　　“看什么看！没见过俺老孙还是怎么的？俺老孙可警告你们，要是你们谁敢把今天的事情给说出去的话，俺老孙一定会把他给剥皮拆骨了！”

　　孙悟空恶狠狠地对着土地公和力士们威胁道！

　　吓得土地公和一干力士赶忙唯唯诺诺的磕起头来，并且保证绝对不会将此事泄露出去。

　　“滚！”

　　恐吓了土地公和一干力士之后，孙悟空便吐出了一个“滚”字，土地公和一干力士如蒙大赦，赶忙退了下去。

　　而高阳却是有些尴尬，刚才孙悟空说要看锁天链的时候，他便将锁天链捧了出来还说要送给孙悟空，孙悟空本来也是蛮高兴的，伸手便要来抓自己手中的锁天链，可是谁曾想到，他刚一碰锁天链突然就有些发愣了起来，甚至连眼角都有些湿润了！

　　这到底是怎么回事？难道这锁天链还有让人哭泣这样操蛋的功能吗？


第197章 猴哥

　　孙悟空没将锁天链接过去，高阳自然也是不敢轻易放下，只得一直捧在了手中。

　　过了一会儿，看着孙悟空情绪终于好了些，高阳这才小声提醒道：“大圣，这宝贝您还要吗？”

　　孙悟空微微一愣，接着便赶忙摆了摆手道：“不要了不要了！这是你的东西，俺老孙怎么好意思夺人所好呢？”

　　眼看着孙悟空刚才还是一脸猴急的想要得到这个宝贝，眼下却又是不想要了，高阳顿时也是有些急了起来。

　　要知道，在这天庭之上，几乎还没有这孙悟空不敢拿的东西，当年连老君的丹房都被孙悟空洗劫一空了，如今面对着这送上门来的宝贝，孙悟空却是不要，这说明了什么？这说明了这个宝贝真的是不一般啊！

　　想到这里，高阳越觉得手中的这个锁天链有些烫手了起来，但他仍有些不死心的对孙悟空说道：“大圣您看，话不是这么说的啊？这东西可是我送给您的，您一没偷，二没抢的，这个不算是夺人所好！”

　　这下倒是轮到孙悟空有些尴尬了，如果没有明白这其中的事情，孙悟空当然会毫不客气的将这锁天链收下，但是明白了其中的事情之后，他却是无论如何也不敢去拿那锁天链了！

　　与此同时，孙悟空对于高阳的身份也是有些好奇了起来，因为他实在是想不明白，区区一个凡人，为什么会同时得到兜率宫和碧游宫的宝贝！

　　这紫金葫芦倒还说得通，因为不是什么厉害的法宝，但是这锁天链就未免有些太不合乎常理了吧？这上面的气息，绝对是比先天灵宝还要强大的宝贝，他究竟是怎么得到的？

　　一般这样的宝贝，向来都是极为重要的，而且都是放置在极为隐秘的地方，孙悟空当然不会相信这锁天链是高阳偷的，因为那蓬莱岛碧游宫，即便是他也没法偷偷溜进去，更别提高阳一介凡人了！

　　但这要说是送的似乎也不可能啊？如果真是师父送给眼前这个小子的宝贝，那么为什么这个小子还敢拿出来送给自己呢？

　　这一种种问题，当真是孙悟空有些想不明白，他忍不住便向高阳问道：“小……小兄弟，这宝贝你究竟是怎么得来的？能跟俺老孙说说么？”

　　孙悟空对自己的称呼从刚才的“小子”变成了现在的“小兄弟”，而且语气也是忽而变的极为和善了起来，这当下便让高阳有些受宠若惊了起来。

　　于是乎，他便将如何得到这条锁天链的情况都给孙悟空说了，当说起那个童子的时候，高阳又是一脸无奈，而孙悟空却是一脸若有所思的模样。

　　按照高阳给的信息，孙悟空几乎当下便判断出，高阳口中的童子，定然便是灵宝天尊身边的水童子了！

　　接着，所有的事情也都逐渐明了了起来。

　　灵宝天尊号称“灵宝”，又是鸿钧最喜欢的小徒弟，各样的法宝自然是不在少数，这点其他两位圣人是比不上的，但是灵宝天尊法宝虽多，却也没有轻易送给陌生人的道理，不然即便有再多的宝贝，那也是禁不起送的！

　　特别是锁天链这样的至宝，更是不会无缘无故送人，当然，如果这人是灵宝天尊中意之人那可就不一样了……

　　不用说，灵宝天尊肯定是想把眼前这个凡人给收做徒弟了！

　　想通了这个道理，孙悟空顿时便恍然大悟了，同时他也明白，灵宝天尊虽然送了宝贝给眼前这个凡人，但是看起来似乎还没有正式收他为徒，不然他也不会一无所知了，还以为这锁天链真是他捡的？

　　这等比先天灵宝还要厉害的法宝，是那么轻易就能捡到的吗？

　　虽然不知道灵宝天尊为什么要隐瞒这一切，但是既然灵宝天尊不说，孙悟空自然也不会大嘴巴去说，他可不想惹的灵宝天尊生气，那样自己回归师门可就是真的毫无指望了！

　　而且这样说起来，眼前的这个凡人居然也算得上是自己的小师弟了，锁天链是师父给他的法宝，孙悟空就算再眼红，却也是不敢再去碰那锁天链一下了！

　　看着孙悟空似乎真的不敢再要自己手中的这根锁天链，高阳只得叹了口气道：“好吧，既然大圣您不要，那么我也没办法了，不过看样子您应该知道这锁天链是属于哪位神仙的吧？不如您告诉我，我亲自去还给那位神仙算了！”

　　孙悟空咧嘴一笑，心中却是对这位小师弟多了几分同情，不过他可不敢贸然说出有关于灵宝天尊的任何消息，只是笑笑说道：“莫怕莫怕！这宝贝既然是被你捡到的，想来也是跟你有缘，你就收下他算了！”

　　听到这话，高阳顿时便知道这孙悟空十八九肯定是知道这锁天链是谁的了，但是他不肯说，高阳也是没了办法，只得悻悻然的将锁天链和紫金葫芦重新收了起来。

　　接着，孙悟空继续吃起了酒菜，而高阳也是啃起了苹果，两人有一句没一句的聊着天，而孙悟空对于高阳的态度更是越加好了起来，看来他似乎是把重新回归师门的希望都寄托在了高阳身上。

　　对于高阳是个凡人的事情，孙悟空却是不以为然，想当年自己还是个猴子呢？在菩提祖师门下只修行了八年变成了威名赫赫的齐天大圣，可见这出身其实并不是多么重要的事，只要师父愿意，没准儿自己眼前这个小师弟又是一个齐天大圣呢？

　　对于孙悟空态度的再次转变，高阳自然也是更为惊讶了起来，不过惊讶之后便是兴奋了，没过多久，两人便以兄弟称呼了起来，孙悟空称高阳为“兄弟”，而高阳则是称呼孙悟空为“猴哥”！

　　聊着聊着，便聊到了花果山上。

　　高阳向孙悟空问道：“猴哥，我之前听人说，花果山是在东胜神州傲来国境内，只是不知这傲来国到底是什么地方？我在人间的时候，似乎也从来没有听说过有人找到过花果山，这到底是为什么？”

　　孙悟空笑笑道：“昔日的东胜神州傲来国，其实就是现在人间的江明省境内，只不过沧海桑田，这傲来国早就没了，至于你说的从未有人找到过花果山么？自然是你哥哥我施了法力，将花果山给保护了起来，现在的花果山其实是处在一个特殊的结界之中，旁人当然是找不到了！”

　　听到孙悟空这样说，高阳这才恍然大悟了起来，怪不得以前都没有人发现过花果山的存在，原来这花果山早就被孙悟空用结界保护起来了，不过这样也好，毕竟在人间看来，孙悟空和他的花果山都只是传说中的东西，如果花果山被发现了，那么不晓得又会引起什么祸事！


第198章 三根猴毛

　　酒过三巡之后，孙悟空也是吃的差不多了，随即便准备起身告辞，他虽然很想再和这位小师弟聊会天，但是他却也知道自己这位小师弟眼下可是有任务在身，自己实在是不便打搅。

　　孙悟空站起了身子，对高阳拱了拱手道：“兄弟，俺老孙虽然想和你多聊会天，但是眼下你还有任务在身，俺老孙也就不耽搁你了，改天等你有时间了，到俺老孙的花果山聚聚，俺老孙一定要好好招待你一番！”

　　对于孙悟空的这番邀请，高阳自然也是笑着点了点头。

　　“猴哥你放心，就算你不说我也会去的，毕竟我对你的花果山可是向往很久了，不过到时候万一我住的时间长了，你可别赶我走啊？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　孙悟空顿时便忍不住大笑了起来，接着又好似想到了什么，伸手从头上拔了三根毛然后递给了高阳。

　　高阳伸手接过，只见手中是三根金黄色的猴毛，顿时便有些疑惑地问道：“猴哥，这是什么？”

　　孙悟空道：“初次见面，俺老孙也没什么东西好送给你的，索性就送你三根猴毛好了，这三根猴毛，代表了俺老孙的三个化身，不过这三个化身的法力比起俺老孙本体还是差了许多，也就是一般仙人的修为而已，召唤出来之后可以存在两刻钟左右，虽然没什么大用，但这也是俺老孙的一片心意了！”

　　“不会不会！”高阳赶忙摆了摆手说道：“猴哥你真是太客气了，你这个礼物我真是太喜欢了！”

　　三个猴毛，代表了三个孙悟空化身，而且还是有着仙人之力的化身，虽然只能存在于半个小时左右，但仍旧是让高阳兴奋不已！

　　要知道这可是和孙悟空一般无二的化身啊！要是在人间召唤出来的话，那不得吓傻多少人啊？

　　当然高阳不会那么无聊，这三个化身，不到重要时刻他是不会拿出来用的！

　　一直将孙悟空送到了蟠桃园外，目送着孙悟空离开之后，高阳这才心满意足的重新回到了蟠桃园，而在此期间，守卫在蟠桃园门口附近的天兵们也是变得极为吃惊了起来。

　　怎么回事？齐天大圣进了蟠桃园居然没吃蟠桃，而且还是一脸喜笑颜开的走了出来，并且还和新上任的值日大神兼蟠桃园管理大神一幅好兄弟的模样，这要不是在天庭，他们还真当自己见了鬼了！

　　就这样，在四周天兵惊讶的目光注视下，高阳又大摇大摆的重新回到了蟠桃园！

　　蟠桃园门口，土地公正带着一干力士一脸崇拜的看着正在走来的高阳。

　　“上仙，敢问您真的去过兜率宫吗？”

　　土地公追在高阳身后问道。

　　“那当然！”高阳高傲地说道：“我可是兜率宫的常客，只要我愿意，随时随刻都能去！”

　　“上仙，您刚才到底跟大圣他说了什么，大圣他临走的时候都是一脸开心的模样，那样子简直比吃了蟠桃还开心呢？”

　　一个力士问道。

　　高阳笑了笑道：“这个你们就没必要知道了，不过放心，大圣他已经答应我了，以后绝对不会再来打我们蟠桃园的主意了！”

　　这话一出口，土地公和一干力士自然又是一阵欢喜，这蟠桃园向来最怕的就是这位齐天大圣，要是这齐天大圣以后都不来了的话，那么他们可是省了许多的麻烦了！

　　走了两步，高阳忽而想起了之前偷盗蟠桃的事情，便小声向土地公询问道：“土地公，我听说前不久的时候，蟠桃园似乎是被盗了一次，不知道现在处理的怎么样了！”

　　土地公对着高阳一拜，很是恭敬地回道：“回上仙，确有此事！不瞒您说，刚发现这事的时候小的们确实是被吓得不轻，不过后来检查才发现，这园中的蟠桃居然是一个没少，那被盗的只是忘记修剪了的一支分叉，所以这件事情也不是很严重，天兵们认定了是生活在天庭的一些小妖们偷盗了蟠桃，抓了那些小妖之后便匆匆结案了，而那个时候小仙也不知道您就是新一任的值日大神，所以也没来得及通知您！”

　　“没事没事！”

　　高阳摆了摆手，心中却是一阵苦涩，仔细算算，当时年兽偷盗蟠桃的时候，掉落在水中的、包括自己给小龙女的那一颗，加起来应该是十颗左右，那么说来也就是至少有十只小妖因此而被杀了，这始终让他心中难安。

　　“那么上仙，您现在是不是可以开始巡视蟠桃园了？”

　　土地公小声问道。

　　“嗯，开始吧！”

　　高阳点头说道。

　　土地公又道：“回上仙，这蟠桃园内一共有三千六百株桃树，前面的一千二百棵，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道，中间的一千二百棵桃树，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老，后面的一千二百颗，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚！不知道上仙想要先巡视哪一片？”

　　高阳心念一动，便问道：“那么之前被盗的是哪一种蟠桃？”

　　土地公回想了一下便道：“回上仙，是紫纹细核九千年一熟的蟠桃！”

　　高阳不由得便是一惊，这紫纹细核的蟠桃九千年一熟，而且人吃了便会与天地齐寿、日月同庚，也可以说得上是长生不老了！

　　真没想到，自己一个不小心居然就可以长生不老了？而且连带着冯雨菲和父母他们都一起长生不老了？

　　正想着，便听土地公又开口道：“虽然紫纹细核的蟠桃有着这样的功效，但是那必须是在蟠桃成熟之后食用才可以，而且这个也是因人而异的，以前凡间的人们身清体净，所以这蟠桃自然也是有这那样的功效，但是现在的凡人们都是体污神晦，所以这蟠桃也是不具有以前那样的功效了！”

　　听到这里，高阳顿时也是来了兴趣，赶忙问道：“那么这蟠桃园里的三种蟠桃要是被人间的凡人吃了会怎么样呢？”

　　土地公想了一下便道：“回上仙，第一种的话，凡人吃了会修为大进，但是远远达不到成仙问道的效果，第二种的话，凡人吃了可以增加修为也可以增加寿命，但是霞举飞升，长生不老却是不行，至于最后一种吗？凡人增加个三五百年的寿命还是可以的，至于与天地齐寿，日月同庚，那却是万万不能的了！”

　　听到这里，高阳总算是对这蟠桃园里的蟠桃有了一个新的认识，虽然吃一颗紫纹细核的蟠桃不能长生不老，但是仔细想想，增加个三五百年的寿命也是不错的嘛！


第199章 找宝贝

　　高阳最终还是决定先巡视眼前的这一千二百棵蟠桃树，毕竟这片蟠桃树就在眼前，实在是没必要舍近求远的去别的地方。

　　然而让高阳很无语的是，本以为很是简单的巡视工作，居然会如此的麻烦！

　　他现在的身份，既是值日大神，又是蟠桃园管理大神，所以要巡查的既有蟠桃园的卫生环境又有蟠桃园内蟠桃的数量。

　　第一种还好，一眼扫过去便会一目了然，也不用多费什么功夫，但是第二种却是麻烦了许多，每当走进一颗桃树前，土地公便会报出这株蟠桃树的树龄以及树上的果子有多少颗。

　　没过多久，高阳便觉得有些烦躁了起来，跟土地公说以后只需要统计这蟠桃园里蟠桃的总数就可以了，不需要再一株株的报数了。

　　土地公虽然觉的这样做有些不妥，但高阳是老大，他自然也只能应允了！

　　也不知道过了多久，高阳终于巡视完了眼前的这一千二百株蟠桃树，土地公虽然不再统计数量了，但是每株桃树却还是需要上前检查一番的，这一千二百株桃树看下来，当真是让高阳有些头晕眼花了起来。

　　扶着一株蟠桃树站了一会儿，高阳这才对一旁的土地公说道：“土地公啊！要不今天就先这样吧？我还有点事情，剩下的下次再来巡视吧！”

　　这话刚一出口，土地公便赶忙摆了摆手说道：“万万不可啊上仙！此事若是被王母娘娘知道了，小仙可是担罪不起啊！”

　　“怕什么！”高阳笑道：“这蟠桃园可是我的地盘，只要我不说你们不说，谁又知道我们这里发生了什么事呢？而且这里有你们在我也是很放心的！”

　　土地公的脸色顿时又变的极为难堪了起来。

　　答应吧？不行，这是王母定下的规矩！不答应吧？也不行！眼前这位可是他的顶头上司，得罪了他，以后肯定是没好果子吃了！

　　看着土地公的脸色，高阳就知道这件事情并非是没有商量的余地的，他眼珠一转，突然便笑了起来。

　　“土地公，你可知道我等下要办的是什么事吗？”

　　高阳弯腰凑到土地公面前，一脸认真的看着他说道。

　　土地公有些发愣的摇了摇头，道：“回上仙，小仙不知！”

　　高阳的脸色瞬间有些凝重了起来，他凑到土地公耳边，小声地说道：“实话告诉你吧！等会我要去的地方是兜率宫，据说兜率宫有一处偏殿很久没有打扫了，所以兜率宫的金银二童这才找我过去，兜率宫你知道是什么地方吧？”

　　土地公赶忙点了点头，在这天庭，谁不知道兜率宫啊！那可是三清之一太上老君的居住之所！

　　高阳又道：“那你觉的这事我能不去吗？”

　　土地公又摇了摇头，事关圣人，那就没有小事了，不能不去！

　　高阳笑了笑，然后这才直起了腰看向土地公道：“那么土地公，我现在可以走了吗？”

　　有了之前那段对话，土地公此刻哪敢拦着，赶忙一脸恭敬地说道：“回上仙，您就放心去吧，剩下的事情就交给小仙了，若是这蟠桃园里有什么事情，小仙也会第一时间通知您的！”

　　高阳心中暗自乐了起来，心说这土地公还是比较上道的，这也是省了他许多麻烦。

　　于是乎，接下来土地公带着一干力士继续在蟠桃园里巡视，而高阳则是径直便走出了蟠桃园。

　　经过这一通忙活，天庭的事情总算是处理完了，高阳现在也是准备回人间去了，虽说人间的肉身有扫把星令牌和六丁六甲看守者，基本上是不会出现什么问题的，但是高阳心中还是有些放心不下！

　　刚出蟠桃园的时候，脑海中扫把星的声音顿时又冒了出来。

　　“徒弟，你在哪儿呢？”

　　“我刚巡视完了蟠桃园，这会儿准备回人间去了，师父您有事吗？”

　　高阳好奇的问道。

　　“有事！而且对你来说还是件大好事，你先别着急着回去了，赶紧到南天门来，为师要带你去找宝贝！”

　　扫把星道。

　　这话听的高阳心中又是一乐，现在自己想想，自己这次来天庭，似乎完全成了寻宝之旅了！

　　先是得了兜率宫的紫金葫芦，然后又莫名其妙的得了锁天链，之后更是得了孙悟空的三根猴毛化身，而眼下扫把星居然还准备带着他去找什么宝贝，这一件件的事情，简直是让他有些应接不暇。

　　对于这样的事情，高阳自然是赶忙一口应了下来，一来他很好奇扫把星到底会带自己去找什么宝贝，二来扫把星也算是一个见多识广的神仙了，想必他肯定也是知道这锁天链是属于哪个神仙的，这件事不搞清楚，他心中始终是有些不舒服。

　　一会儿工夫，便来到了南天门，而扫把星也早早的在一旁等候着了！

　　高阳这时倒是有些好奇了起来，便向扫把星问道：“师父，您不是说要带我去找宝贝吗？怎么还跑到天庭外面来了？难道这宝贝不在天庭吗？”

　　扫把星点了点头道：“这宝贝的确是不在天庭，而是在天外天！”

　　“天外天？东华大帝吕洞宾的天外天？”

　　高阳忍不住便喊出了声。

　　“没错！”

　　对于高阳的反应，扫把星还是很满意的，随即便接着说道：“行了，别磨蹭了，赶紧走吧！有关于天外天的事情为师会在路上告诉你的！”

　　说着便拉起高阳驾云向那天外天飞去了。

　　扫把星告诉高阳，所谓的天外天，并不是天庭里面，而是跟他的名字一样，在天庭之外！

　　天外天自成一方世界，虽然也是处于天庭管辖之下的，但是天外天的帝君却并非是玉帝，而是那东华帝君吕洞宾！

　　有关于吕洞宾的事情，高阳也算是耳熟能详了，毕竟在人间，八仙过海的传说也是无知不知无人不晓的，但是扫把星告诉高阳，早在八仙之前，吕洞宾便已经是威名赫赫的东华帝君了，至于八仙的传说，其实只是吕洞宾为了应劫而已！

　　不多时，前方不远处的地方，突然便出现了一道巨大的山门，山门好似白玉雕琢一般洁白无瑕，山门之上印有“天外天”三个大字。

　　不用说，这里便是天外天了！


第200章 天外天

　　天外天虽然自成一方世界，但其实并没有天庭那般辽阔广大，仔细说起来的话，大概也就是十六万平方公里左右，远远比不上天庭的十万万平方公里，但这仍是让高阳咂舌不已。

　　好家伙，都比得上人间一个省的面积了！

　　守护在天外天仙门口的守将自然是认的扫把星的，所以扫把星自然是畅通无阻带着高阳进了天外天，入了天外天之后，径直便往空中的一座宫殿奔去了。

　　习惯了天庭的景色，这天外天的景色当然是别有一番韵味，因为这里不像天庭那般到处都是雄伟的建筑，而更像是一座很大的花园，乍一看，几乎有一半的地方都被各种各样奇异的植物给覆盖了！

　　当然高阳可不认为这是一般的植物，因为这些植物都是他之前在人间见所未见的，想来应该也是仙草一类的植物了！

　　正想着，扫把星已然是带着他飞上了一座漂浮在空中的宫殿内。

　　刚一抬头，那“东华神殿”四个大字瞬间便映入了眼帘，看的高阳又是一阵感慨。

　　为什么天庭里的每个神仙都有神殿，而扫把星却只有一间小屋子呢？这实在是有些太不公平了吧？

　　正想着，便看到扫把星向神殿里走了进去，高阳也只得不去想了，匆匆跟了上去。

　　高阳之前还未曾去过“帝君”级别的宫殿，这时来到了这东华神殿，里面的一切一切顿时都是让他惊愕不已，而且东华神殿不在天庭之内，所以也不需要搬迁，仍是作为东华帝君吕洞宾的宫殿使用着，所以这神殿里自然也是有着不少正在来来回回忙活着的仙子，当真是让高阳心中激动不已。

　　察觉到高阳的目光时不时的盯上了从身边路过的仙女，扫把星心中顿时就气的不打一处来，一伸手便揪住了高阳的耳朵，口中还骂道：“臭小子，眼睛往哪看呢？那也是你能看的吗？”

　　他声音颇大，一瞬间便引的几个仙女向这边望了过来，看到高阳的窘态，都是捂嘴轻笑了起来。

　　高阳也是一阵尴尬，赶忙求饶道：“师父师父，你先放手好不好？我这又不是有意的，我只是单纯的好奇而已啊！毕竟我之前没见过仙女啊！而且这里毕竟是东华帝君的地盘，要是徒弟我丢了脸，师父您脸上也不好看哪！”

　　扫把星听到这话，顿时又悻悻然的松了手，接着又道：“臭小子，规矩点！”

　　高阳揉了揉耳朵，很是受伤的道：“知道了！”

　　两人继续向前走去，有了之前的教训，高阳这时也是长了个心眼，不再去偷看从身边经过的仙女们了。

　　其实他真的没有什么别的意思，完全只是出自于好奇而已，而且刚才看了几眼，也没觉得这些仙女长的有多么漂亮，要是胡雨和冯雨菲换了她们身上的衣服的话，肯定是比她们漂亮多了！

　　而此时，高阳也是忽而想起了扫把星之前的话，看来说的什么找宝贝，应该就是和东华帝君去要宝贝了！这让高阳觉得有些不好意思，但是又一想，有这个没羞没躁的师父挡在身前，他还有什么不好意思的？

　　紧接着，前面突然传来了一阵奇怪的声音，高阳抬头一看，顿时便有些疑惑了起来，因为他发现走在他前面的扫把星正时不时的转动着脑袋查看着从四周经过的仙女，而且似乎还在低声说些什么。

　　凑近了一些，高阳这才听得明白了。

　　“喔，这个真不错……”

　　“还有那个，皮肤真白！”

　　“喔，这个也不错，模样很俊俏嘛？”

　　……

　　这让高阳很是无语，心说刚才你不是还要我不要乱看吗？怎么下一秒你就又这样了？你非但是看了，而且居然还评头论足的评价了起来！

　　摸着刚才被揪着有些生疼的耳朵，高阳哼了一声便凑到扫把星身边说道：“师父啊！您刚才不是都不让我看的吗？怎么现在您又这样了？而且你居然还对着人家评论了起来，为人师表的，您这样可不太好吧！”

　　扫把星瞪了高阳一眼，骂道：“臭小子，这是大人的事情，你一个小屁孩懂什么？”

　　“小屁孩？拜托你啊师父！我都二十二了好吗，过完年就三十了，我怎么就成小屁孩了？”

　　高阳有些不爽地说道。

　　扫把星白了高阳一眼，然后极为傲慢地说道：“为师一万三千五百岁了！”

　　额……

　　这让高阳有些无语，对比扫把星的年龄，他确实只算得上是一个小屁孩了。

　　就在这时，扫把星忽而又指着对面正走来的几位仙女以一脸认真的对高阳说道：“徒弟，看到那些仙女没？”

　　“看到了啊！怎么了？”

　　高阳有些好奇地说道。

　　扫把星并不回答高阳，而是指着那些仙女数了起来。

　　“一千三百五十岁、两千三百岁、八百九十岁、七百二十岁……”

　　不用说，扫把星数的自然就是这些仙女们的年龄了。

　　这个时候，高阳自然是很规矩的重新退到了扫把星身后，被扫把星这一闹，他可是再也没有什么心情去看这些仙女了！

　　师父，算你狠！

　　天外天不比天庭那般繁忙，掌管这片天地，东华帝君吕洞宾自然也是乐的清闲，所以他平时并不在神殿正厅呆着，而是喜欢在后院一处幽静的场所呆着。

　　虽然如此，这天外天发生的一切事情也都是逃不过他的法眼，甚至连扫把星带着高阳来到天外天的那一瞬间，他便已经知晓了。

　　一个吩咐下去，立时便有仙女摆出了一桌酒宴，就等扫把星前来了。

　　果然，没过多久，扫把星便出现在了他的视野中，而扫把星身后的那个小子，不是高阳又会是谁？

　　这天外天，扫把星也是常客了，也不跟吕洞宾客气，便径直来到了桌前，拿起仙酒便喝了起来。

　　吕洞宾早已见怪不怪，只是笑着摇了摇头，并未说些什么。

　　看着扫把星毫无形象的就这样拿起酒壶喝了起来，高阳也是颇为无奈的摇了摇头，不过下一秒，他便反应了过来，然后赶忙来到了吕洞宾身边，双手抱拳，十分恭敬的弯腰拜道：“小仙参见东华帝君！”


第201章 玄天战甲

　　这已经是高阳第二次见到吕洞宾了，第一次的时候是在归墟之上，当时吕洞宾还送了他一本周天功法，所以对于吕洞宾高阳心中自然也是十分感谢的！

　　吕洞宾笑着点了点头道：“起来吧！这里又不是天庭，你无须这般拘谨！”

　　高阳这才站起身来，仔细一看那吕洞宾，才发现人家真的是帅得掉渣，特别是跟自己的扫把星师父比起来，那简直是一个天上，一个地下！

　　示意高阳在桌前坐下之后，吕洞宾这才看向正在胡吃海喝的扫把星道：“天怒兄，你这次带着徒弟前来应该不会只是来找我喝酒的吧？”

　　扫把星嘿嘿一笑，随手擦了擦嘴上的油渍，这才对吕洞宾说道：“纯阳子你还真聪明，没错！我这次带着徒弟来找你还真不是为了喝酒，而是想跟你借一样宝贝！”

　　“借宝贝？什么宝贝？”

　　吕洞宾有些好奇的问道。

　　扫把星又是一笑，道：“就是你昔年的那套玄天战甲！”

　　“玄天战甲？”

　　听到这个名字的时候，吕洞宾明显是愣了一下，接着便若有所思的看了高阳一眼。

　　这让高阳心中也是不由得一紧。

　　吕洞宾身为东华大帝，想必各种各样的法宝也是无数，而扫把星又是他的老友，如果扫把星讨要的是一般的法宝，吕洞宾可能连眼睛都不会眨一下就给他了，但是现在吕洞宾却是考虑了起来，那么只能说明一件事了！

　　这玄天战甲，肯定不是一般的宝贝！

　　看到吕洞宾有些迟疑了起来，扫把星又道：“纯阳子，你人间的根基还想不想要了？”

　　吕洞宾眉头微微一皱，道：“何出此言？”

　　“你自己算算吧！这事我也不好说！”

　　扫把星又喝了一口仙酒，这才说道。

　　对于吕洞宾在人间的根基，高阳也是知道的，他之前遇到的李素素就是其中之一，只是高阳不知道的是，就连李道玄和李武等人甚至包括李武的家族都是吕洞宾在人间的根基！

　　吕洞宾心中疑惑，赶忙掐指一算，这一算，他顿时也是脸色一变，再一看高阳，他顿时也就明白扫把星的意思了！

　　鬼族即将入侵人间，但是天庭诸神不便插手此事，这样一来人间自然也是凶多吉少，吕洞宾在人间的根基也是岌岌可危！

　　而高阳的身份却是可以让他游走于两界之间，不受任何限制，所以他自然也是成为了可以帮助人间的最好人选！

　　只是高阳虽然是半人半神的身份，但实力总归还是差了一些，需要一些额外的帮助。

　　想通了这个道理，吕洞宾顿时也就不再犹豫了，玄天战甲虽然是一件宝贝，但是比起自己在人间的根基来说还是算不了什么的，不如就送与他算了！

　　这样想着，吕洞宾这才微微一笑，然后摇了摇头对扫把星说道：“我就知道，每次你来找我肯定都没什么好事，不是惦记着我的仙酒，就是惦记着我的宝贝！”

　　扫把星也不害燥，而是颇为苦恼地说道：“这还不是因为我穷啊！我要是有你这么大的地界，那我肯定也不会带着徒弟来跟你讨要宝贝了！”

　　“你啊你！”

　　看着扫把星突然哭起了穷，吕洞宾顿时也是无奈了起来，随即也不多说，只见他屈指一弹，一点金光便自指尖飞出，落地之后便化作了一副一人来高的金铜色战甲！

　　这幅战甲古朴沧桑，老远的便可以察觉到上面的杀伐之气，战甲上更是布满了许多高阳连见都没见过的符文，高阳只是看了一眼，瞬间就被吸引住了目光。

　　不等吕洞宾开口，高阳便赶忙起身来到了玄天战甲前，还未近身，瞬间便察觉到了一股寒意正从那战甲上散发了出来！

　　吕洞宾道：“这幅玄天战甲，乃是我的一件秘宝，由玄铁之精铸成，刀枪不入、水火不侵，甚至可以根据所穿之人的体型任意改变大小，而且他的能力也是和穿戴之人有着息息相关的联系，若穿戴之人够强，则玄天战甲越强，若穿戴之人羸弱，则玄天战甲亦弱，不过就算在弱，一般的仙人也是不能伤害这玄天战甲分毫的，只不过使用的时候却是会十分消耗体力和真元的！”

　　“刀枪不入，水火不侵……”

　　默默念叨着吕洞宾说的话，高阳现在的心情已经不是简单的激动就可以形容的了，他猛地回过头去，然后向吕洞宾问道：“东华帝君，这幅玄天战甲当真是要送给我的吗？”

　　吕洞宾微笑着点了点头道：“然也！”

　　“噢耶！”

　　高阳顿时便忍不住做了个欢呼的姿势，然后伸手便要去碰那玄天战甲。

　　就在他刚碰到玄天战甲的那一瞬间，玄天战甲上的符文突然爆发出了一阵耀眼的光芒，接着玄天战甲也是化作了一道金铜色的光芒开始顺着他的手臂向全身游走了起来。

　　看着眼前这奇异的变化，高阳此刻当真是有些目瞪口呆了！

　　片刻之间，这玄天战甲便已经穿在了高阳的身上了。

　　与此同时，高阳体忽而也是一阵力量涌动，让他情不自禁的就吼了起来，体力的周天功法瞬间便运转了开来，不知不觉中，周天拳法便被使了出来。

　　高阳练习这周天功法也是有些时日了，拳法更是早早的便会了，这时一套拳法打了出来，当真是看着吕洞宾和扫把星大为吃惊了起来。

　　吕洞宾很是赞叹地说道：“此子当真是一颗好苗子，我的这套周天拳法，一般人不修炼个十七八年是难以有这样的成就的！”

　　扫把星也只是嗯了一声，并没有说话，但是心中却是极为好奇了起来。

　　他之前并没有怎么在意高阳的修为，这时仔细一瞧，心中竟是也有些吃惊了起来。

　　然而更让他们吃惊的还在后面，只见高阳一套拳法打完，手中瞬间又出现了一把短剑，正是扫把星之前的玄铁之刃，手执玄铁之刃，高阳瞬间又是舞起剑来。

　　舞剑的时候，不知不觉中，高阳脑海中突然便响起了一阵奇怪的声音。

　　“世间万物，皆可为道，只不过道道不同而已，蝼蚁为道，虎狼亦为道，凡人为道，仙神亦为道，然悟大道者，却寥寥无几，皆因大道乃是天之道……”

　　“道道道！”

　　怒喝三声道道道，高阳心中顿时更是有了无尽之力，舞起剑来也是越加凌厉起来，而且四周隐隐有一股剑气在流动着，破空之声不绝于耳！

　　如果说刚才只是吃惊，那么扫把星跟吕洞宾现在就是震惊了！


第202章 使用的代价

　　吕洞宾颇为感慨的看着扫把星说道：“天怒兄，我之前还以为你之所以会选他，完全只是随意为之而已，但是今日一见，我才知道我错了！这样的资质，即便是称之为旷世奇才也不为过了！”

　　扫把星看着吕洞宾嘿嘿一笑，对于吕洞宾的夸赞，他还是十分乐意的接受的！

　　与此同时，他心中也是不由得打起了鼓，老实说，他当时选徒弟的时候，当真是完全随机的，一块砖头扔下去，砸到谁就谁了！也没考虑什么，但是现在看来，这一砖砸的还真是好，居然砸到了一个能被吕洞宾称之为旷世奇才的徒弟！

　　但是他心中多少也是有些遗憾，因为他当年是以杀入道，并未修炼任何功法，也是凭着一个杀字入了天庭，实在是没什么可以教授给自己的徒弟的，他这个徒弟跟他的关系其实说起来更像是一种亦师亦友的关系，反倒是吕洞宾更像是自己徒弟的师父！

　　想到这里，扫把星便凑上前去对吕洞宾说道：“纯阳子，既然你这么喜欢我徒弟，不如就收他为徒好了，我倒是不介意他再多一个师父，反正我也没啥东西可教给他的，以后教他修炼的事情就交给你了！你看如何？”

　　吕洞宾笑着摇了摇头，然后随手指向一边道：“难道你忘了吗？那边有位大人物或许也是有着这种意思的！跟他比起来的话，我吕洞宾又算得了什么？”

　　扫把星微微一愣，目光顺着吕洞宾所指的方向望了过去，顿时也是恍然大悟了起来，忙道：“这个倒是我疏忽了！”

　　吕洞宾所指的方向，正是蓬莱岛碧游宫的方向，而那里，可是有位他们都不敢轻易得罪的圣人！

　　吕洞宾又道：“虽然我不能收他为徒，但若是他想学，我自然也会倾囊相授，这点你放心好了！”

　　扫把星点了点头，接着又若有所思的看了吕洞宾一眼说道：“之前你说过的那件事，要不要现在就告诉他？”

　　所谓的那件事，自然就是吕洞宾想让高阳代自己给人间的徒子徒孙们讲道的事情了！

　　没想到吕洞宾却是摇了摇头道：“人间恰逢大难，此事还是先缓缓的好！”

　　扫把星也觉得这个时候不是考虑此事的时候，也就不再说了。

　　一套剑法舞完，高阳身上便已经没有多少的力气了，就连体内的真元更是虚弱了很多，甚至手脚都好像灌了铅一般难以挪动，想要试着向前走上一步，结果脚却迈不开来，接着身子一阵晃动，瞬间便趴在了地上，而身上的玄天战甲，也是在一瞬间消失不见了！

　　当然玄天战甲并非是真的不见了，高阳此刻仍然可以察觉到玄天战甲就在自己的体内！

　　吕洞宾说的没错，使用这玄天战甲，当真是十分消耗体力和真元的，以高阳现在的身体来说，最多也就是可以使用半个小时左右了，当然如果之前服食仙丹之类的东西的话，可以适当的延长使用时间，不过等到使用完毕的时候，怕是他会直接昏死过去！

　　当然这对于高阳来说并不是什么问题，因为生泉水可以完美的解决这个问题，不过现在他可不敢在这里直接将生泉水拿出来喝，因为实在是太危险了！

　　眼看着高阳突然趴在地上一动不动了，扫把星这才站起身来走到了高阳面前。

　　接着手中光芒一阵闪现，一把扫把顿时便出现在了他的手中，扫把星举起扫把便向高阳屁股上招呼了过去。

　　这让高阳很是委屈，你说这到底算什么事啊？自己正搁着浑身无力的趴着呢，自己的师父不来帮自己倒罢了，反倒是打起了自己的屁股！这当真是他有些无法理解。

　　“师父啊！您到底在干吗啊？能不能不要打我屁股了？先把我扶起来吧！”

　　高阳费力地喊道。

　　扫把星哼了一声，这才将扫把收了起来，然后看着高阳说道：“臭小子，这要是在战场上的话，你早就已经死了知道吗？这玄天战甲虽然厉害，但是使用的代价也是极大的，使用之后，必然会消耗你身体的所有能量，到时候你就只能任人宰割了！今天这事就算是给你一个教训，你自个儿爬起来吧，没人会帮你的！”

　　高阳心中暗道，我有生泉水在手，这个问题简直就不是什么问题，只要我愿意，甚至可以无限期的使用着玄天战甲，师父你实在是太过于担心了！

　　当然，这话他也只是在心里想想，没敢说出来。

　　就这样，在地上趴了好大一会儿之后，高阳这才逐渐恢复了一些力气，随即赶忙慢慢爬了起来，巍巍颤颤的便向那桌边走了过去。

　　刚一坐下，他便狼吞虎咽的吃了起来，刚才消耗的，不止是体力和真元，还有他身体里的能量，他现在真的是饿的紧了，当下便不顾形象的狂吃了起来，吕洞宾和扫把星自然也是明白这个道理，两人只是相顾一笑，也并未说些什么。

　　很快，这一桌酒菜就被高阳给吃的差不多了，而高阳这时也终于打起了饱嗝！

　　不得不说，这天庭的酒菜就是跟人间的不一样，而且所用的食材基本上也是高阳前所未见的，不过无一例外的，都是十分的美味！

　　听说天庭之上还有位食神，看来等有时间了得去找找这位食神了，不知道食神做的菜味道又是怎样的呢？

　　高阳一边舒服的摸着圆滚滚的肚子，一边暗自在心中想到。

　　眼看着桌上已经十分狼藉了，不等吕洞宾吩咐，当下便有几位仙女上前开始收拾了起来，接着没过多久，桌上便又摆了几盘形状各异、颜色很是鲜艳的仙果，而且似乎隐隐有一股灵气在上面流动着。

　　高阳不由得又有些暗恼了起来，这些仙果一看就不是凡品，想来应该是天外天独有的特产，他本来应该是大快朵颐的吃上一顿的，但是无奈刚才一下子吃的太饱，此刻面对着这些仙果，他倒是心有余而力不足了！

　　接着抬头一看，吕洞宾和扫把星正在不远处的地方说着什么话，四下也是没有人在，高阳忽而便笑了起来，又是一条计谋涌上心头！


第203章 又误会了

　　蟠桃仙丹之类的东西，高阳已经吃过了，而且还有不少的剩余，这些东西对他来说也不算是什么珍贵的东西了，但是产自天外天的这些奇异仙果，却是大大的勾起了高阳的心思，虽然他现在已经饱的吃不下任何东西了！

　　现在吃不下也没关系，可以留着以后吃嘛！

　　这样想着，高阳便偷偷伸手向桌上的仙果摸了过去，同时也将扫把星令牌的空间打了开来，准备将这桌上的仙果全部收入令牌空间内，等以后再慢慢享用！

　　然而就在他刚打开令牌空间的那一瞬间，猛然便察觉到两道目光向他这边望了过来，抬头一看，便看到扫把星和吕洞宾皆是一脸凝重的向他望了过来。

　　高阳有些尴尬，伸出去的手也是不由得缩了回去，心说这下丢人可真是丢大了，正想着该怎么解释一番的时候，扫把星却急急忙忙奔了过来，口中还道：“徒弟，你令牌空间里放了什么东西？”

　　嗯？

　　高阳先是一愣，接着立马便反应了过来，看来引起扫把星和吕洞宾注意的并不是自己刚才的举动，而是令牌空间里的锁天链啊！

　　仔细想想也是，虽然不知道扫把星和吕洞宾的修为比起孙悟空来如何，但是想必也是不会太差的，既然孙悟空能够在自己打开令牌空间的时候察觉到锁天链的气息，那么扫把星和吕洞宾定然也是可以了！

　　正好高阳也想让扫把星看看这个锁天链到底是属于天庭那个神仙的，便将它拿了出来，一起拿出来的，还有金童银童送给他的紫金葫芦。

　　眼看着高阳一下子将两样宝贝放到了桌上，扫把星顿时就脸色大变，然后翘起兰花指指着高阳，半天也说不出话来。

　　高阳看的也是一阵奇怪，不知道扫把星究竟想说什么，只得出声询问道：“师父，您怎么了？”

　　“怎么了？你还敢问我怎么了？我不是跟你说过了吗？兜率宫不是一般的地方，千万不能在那里闯祸！结果没想到你居然还从兜率宫里偷了个宝贝！还有这个锁天链你又是怎么来的？哎呀呀，真是气死我了，不行！我今天非得再揍你一顿不可！”

　　扫把星说着便挽起袖子向高阳走了过来。

　　不是……这都是什么跟什么啊，谁从兜率宫里偷宝贝了？

　　眼看着扫把星是误会自己了，高阳赶忙摆了摆手解释道：“师父，你误会了啊！这紫金葫芦不是我偷的，而是那兜率宫的金童银童送给我的，我就算有天大的胆子也不敢去那兜率宫偷东西啊！”

　　就在这时，吕洞宾也是走了过来，他拍了拍扫把星的肩膀说道：“天怒兄稍安勿躁，事情可能并不是你想的那样，而且这件宝贝，也不是随随便便就能偷到的！”

　　吕洞宾说着，目光便向桌上的锁天链望了过去。

　　扫把星回过神来仔细一想，心中也是不由得吃了一惊。

　　这紫金葫芦虽然也是一件宝贝，但是毕竟也不算是什么十分珍贵的东西，想必应该就是那兜率宫的金童银童送给自己徒弟的！

　　至于那锁天链，扫把星当然知道这是属于灵宝天尊的法宝，但是却忘记了自己的徒弟只是一个凡人，如果不是灵宝天尊刻意相送，这等法宝又怎么会落到自己徒弟手上？

　　再加上之前和吕洞宾的那些对话，扫把星心中顿时也就明了了，看来这灵宝天尊确实是有将自己这个傻徒弟收入门下的想法，不然之前也不会刻意救他，还为他讲道，而今又是送了一件堪比先天灵宝的法宝！自己这个傻徒弟，运气那还真是相当的好啊！

　　不过……怎么看起来自己这个傻徒弟好像还是一无所知啊？

　　虽然不清楚这其中的缘由，但是这已经是关乎于圣人的事情了，扫把星自然也是不好再多加揣摩，不然若是被那灵宝天尊给察觉到了，难免不会惹上什么麻烦。

　　这样想着，扫把星这才忽而平静了下来。

　　眼看着之前还一脸气势汹汹想要狂揍自己一顿的扫把星突然便平静了下来，高阳心中倒是越加有些好奇了起来，随即又看到了自己身前的锁天链，便小声问道：“师父，那您知道这锁天链到底是属于天庭哪个神仙的吗？”

　　“不知道！”扫把星皱着眉头答道，接着又有些好奇地问道：“怎么你不知道吗？”

　　“我当然不知道了啊！”

　　高阳苦着脸，便将之前捡到锁天链还有遭遇那童子的事情都说给扫把星和吕洞宾听了。

　　两人一听，心中便暗道没错了，高阳口中的那个童子，定然就是灵宝天尊坐下的水童子了，看来这锁天链确实就是灵宝天尊差水童子送给高阳的宝贝！

　　看扫把星之前的反应，高阳便知道扫把星肯定知道这锁天链的主人是谁，但是他不说，高阳也是没有办法，只得向一旁的吕洞宾询问道：“东华帝君，您知道这锁天链到底是属于哪个神仙的吗？”

　　吕洞宾虽然身为东华帝君，位高权重，但是却也不敢插手圣人之事，因此也只是摇了摇头，不过他似乎是觉得这样欺骗高阳有些说不过去，便道：“这锁天链是一件至宝，向来只寻有缘之人，如今既然落到了你的手上，也算是你与它之间的缘分了，你就收下他吧！”

　　高阳听的心中一阵疑惑，心说这吕洞宾的语气怎么跟孙悟空一模一样的啊？

　　不过他心中还是有些不大放心，便又问道：“那如果我要是收了这件宝贝的话，不会惹出什么麻烦事吧？”

　　偷盗蟠桃，害死了数十只小妖，高阳心中已是十分的愧疚，他可不想再出什么乱子了！

　　吕洞宾笑了笑道：“你只管收下便是了，你不收下，那才是真的麻烦了！”

　　一旁的扫把星也是说道：“徒弟，这件宝贝你就收下吧！”

　　吕洞宾这话说的有些莫名其妙，甚至包括之前的孙悟空和扫把星，都是说了一些莫名其妙的话，但是高阳也知道，这件宝贝，目前是绝对还不了了！

　　有了孙悟空、扫把星和吕洞宾三位天庭大神的保证，高阳心中再无犹豫，心中一狠，咬破指尖便将鲜血向那锁天链上抹了上去，准备来个滴血认主！

　　而蓬莱岛碧游宫中，灵宝天尊也是忽而笑了起来。


第204章 鬼族来袭

　　扫把星和吕洞宾还要事相谈，高阳在这天外天却是有些无所事事了，而且他记挂着人间的肉身，便向扫把星和吕洞宾告辞了，当然，临走的时候他仍然没忘记带上那几盘仙果！

　　这样的举动，自然也是被扫把星和吕洞宾看在了眼里，不过两人也只是相视一笑，并未说些什么。

　　出了天外天，准备回到人间的时候，高阳这才想起了小龙女还在自己的乾坤袋里呢！

　　这让他一时间犯了难，也不知道该怎么安置小龙女了，毕竟小龙女现在是绝对不能再回到天庭去了，因为她已经“死”了！

　　左想右想，高阳最终还是决定先把小龙女带回人间再说，反正这天庭她是待不下去了，索性以后就生活在人间算了，而且她身受重伤，也是需要救治的！

　　一阵淡淡的光芒闪过，高阳瞬间又回到了人间！

　　刚睁开眼睛的时候，高阳眼前便是一片黑暗，四周也是一阵极为吵闹的声响，还伴随着一阵阵好似动物般的嘶吼声。

　　高阳有些奇怪，不知道到底发生了什么事情，与此同时，周围的空气里也是弥漫着一股烧焦的味道，而这股味道，高阳却是再熟悉不过了，正是之前白汐烧掉鬼族尸体时散发出来的那种味道，这种味道极为恶心，高阳就是想忘也忘不掉！

　　活动了下有些麻木的身子，高阳这才发现自己此刻正处在一个衣柜里，随即赶忙一脚将衣柜踹开走了出来。

　　高阳这一次在天庭待的时间也是蛮久的了，差不多也得有三四个小时了，人间的话就是十个小时左右，眼下已经差不多是第二天早上了，天色都已经蒙蒙亮了起来，估计应该是凌晨五点左右。

　　走出衣柜的一瞬间，高阳顿时便被眼前的场景给震惊到了，只见自己此刻身处的地方，完全是一片被焚毁后的废墟，到处都是正在燃烧着的巨大而又诡异的尸体，空气中充斥着一股极为难闻的味道。

　　但是通过简单的辨认，高阳还是认出来了这就是白汐住的地方！

　　怎么回事？为什么这里突然就这样了？还有这些巨大诡异的尸体又是什么东西？难道他们也是鬼族吗？

　　高阳有些诧异的想着，接着回头一看，这才发现眼下这里唯一完好的便是自己刚才藏身的这个柜子了，看来扫把星令牌和六丁六甲果然没让自己失望啊！

　　就在这时，不远处的地方突然又是一阵响动，伴随而来的还有一阵阵嘶吼声，高阳一边活动着手腕，一边好奇的走了过去，跨过一处废墟之后，接着便看到了浑身是血的白汐正在跟一群体型巨大的诡异生物搏斗着。

　　而那一群体型巨大的诡异生物，正是高阳之前看到的尸体！

　　如果说刚才只是猜测的话，那么眼下高阳几乎可以确定了，正在和白汐搏斗着的这些巨大生物，肯定也是鬼族的一种！

　　这群鬼族体型很大，而且周身上下皆是布满了黑色的长毛，乍一看倒是有几分像黑猩猩，不过却是放大了几倍的黑猩猩！与之前见到的那些鬼族完全不同，看起来就知道是重量级的！

　　而白汐不知为何也没有变成鬼武者，只是在和他们徒手肉搏着，但是看他的样子，已经是有些难以支撑了！

　　扫把星令牌和六丁六甲可以保护自己的肉身，但是却不会移动自己的肉身，那么不用说，肯定是白汐在鬼族进攻之前就将自己的肉身给藏进衣柜里了！

　　这让高阳觉得有些别扭，不知不觉中，自己好像是欠下了白汐一个人情！

　　高阳虽然很在意白汐跟踪并且调查自己的事情，但是眼下白汐正在对抗鬼族，而身为鬼族王族保护者的鬼族子民居然攻击起了他们的皇子，这一切的一切都让高阳感到很是疑惑，一时间他也不知道该如何处理了！

　　就在这时，不远处正在打斗着的白汐也是忽而看到了高阳，只见他一拳将一个迎面而来的鬼族击飞之后，便冲着高阳大声喝道：“还愣着干什么？睡了那么久，也该出手了吧！”

　　他这一出口，随即便有两个鬼族瞬间也发现了高阳，嘶吼着便向高阳冲了过来。

　　然而高阳却是不紧不慢的活动起了身子，还颇有怨言的对白汐喊道：“你干吗要把我放进柜子啊？就算是放你也得放好啊！搞得我现在浑身上下都麻木了！”

　　白汐气的都笑了出来，但他却仍然没有忘记眼前的这场战斗！

　　只见他猛地一跃便跃上了其中一个鬼族的背上，然后用胳膊卡住了他的脑袋，被卡住脑袋的鬼族自然是死命挣扎了起来，然而却还是甩不开白汐，忽而一声轻响，那鬼族的脖子瞬间便被白汐给勒断了，身子一软便倒在地上，这场战斗就此结束了。

　　与此同时，又有几只鬼族向白汐围了上去，白汐几乎连喘气的时间都没有就又开始战斗了起来，同时还忍不住冲着高阳骂道：“现在是说这个的时候吗？不想死的就赶快帮忙！小心点，他们要来了！”

　　说话间，白汐不由得也是向高阳这边望了过来，那两只鬼族此刻已经距离高阳不足十米的距离了，而高阳却是一脸悠闲的活动起了身子，完全也没有对战的心态，看的白汐心中就是一紧！

　　“该死！你到底在想什么？难道你想死吗？”

　　白汐一拳将眼前的鬼族打倒之后，便一脸紧张的冲着高阳骂了起来。

　　高阳当然不想死，事实上早在那两只鬼族向自己冲过来的时候，高阳就已经做好了准备！

　　高阳身后，突兀的便亮起了两盏红灯笼，伴随而来的还有一阵极为兴奋的低吼声。

　　虚无空间对于年兽来说算是一个十分适合居住的地方，但却不是一个适合生存的地方，上古凶兽大都是好战之辈，这点从之前史文业的院子里就看的出来了！

　　年兽可是极其好斗的！

　　当然，把年兽放出来高阳也是有经过一番考虑的，一来这里没有人，不怕被什么人看到，至于白汐就算了，反正这家伙也不算是人，二来眼下天也快要亮了，这里的战斗必须要赶快结束，虽说这里地处偏远，但是看这里毁坏的样子，昨晚上应该也是惊天动地了，怕不是不久之后就会有人过来查看了，这场战斗必须速战速决！

　　这些鬼族的模样，比起之前类人的鬼族来说其实更像是野兽，既然是野兽的话，那么还是用野兽来对付吧！


第205章 年兽VS鬼族

　　年兽的突然出现，很显然也是引起了那两个正向高阳扑来的鬼族的注意，它们忽而便硬生生的止住了步子，然后开始在不远处打量起高阳身后的年兽来。

　　鬼族灵觉不够，无法察觉到高阳身上的神之气息，但是对于年兽身上的煞气，他们还是第一时间察觉到了！

　　而没有得到高阳的命令，年兽此刻也只是蹲在高阳身后，不过它显然已经是有些急不可耐了！

　　眼看着那两只鬼族向高阳冲了过去，而高阳却没有丝毫的防备，片刻间便有被灭杀的危险，白汐也是不觉有些着急了起来，高阳身上还有着许多未知的秘密，或许可以帮助自己完成任务，若是他死了的话，那么一切都白费了！

　　谁知片刻之间，剧情瞬间又来了个大反转，那两个准备击杀高阳的鬼族居然硬生生的停了下来，然后一脸凝重的打量起了高阳……

　　不对！他们看得不是高阳，而是高阳的身后，难道他身后有什么东西吗？

　　白汐有些奇怪的想到，但是距离太远，加上视线不好，他一时间也是看不明白，但是直觉告诉他，此刻出现在高阳身后的，肯定是一个了不得的东西，而且看起来这个东西应该是属于高阳的！

　　看来这个家伙并不像自己想的那样简单啊！

　　白汐自嘲般的笑了笑，然后整个右臂瞬间便燃起了火焰，接着猛力一跃，便跃到了其中一只鬼族的身前，伸手便向他心口处击了过去。

　　火焰瞬间便穿透了眼前这个鬼族的胸膛，白汐的半条手臂也是瞬间没入了这个鬼族的胸膛中，而已经死亡的鬼族则是一脸不可置信的看着白汐。

　　白汐不为所动，等他将手臂抽出来的时候，手中赫然便握着一颗已经烧焦了的心脏，倒地的一瞬间，那具被掏了心脏的鬼族尸体也是瞬间燃烧了起来。

　　白汐冷冷的看着四周又围攻而来的鬼族道：“身为鬼族，却要来刺杀身为王族的我！看来南宫轩辕这次果真是要出手了，但是你们以为我是谁？我可是鬼武者啊！”

　　话说到最后，白汐几乎是怒吼了起来，而他身上瞬间又燃起一股火焰，与此同时，他身上的皮肉则是以肉眼可见的速度消退着，取而代之的便是一具燃烧的骷髅！

　　“杀！”

　　鬼武者终于又出现了！

　　高阳粗略一扫，只见眼前的这片废墟中，此刻大概还有着一百来具正在燃烧着的鬼族尸体，已经化为飞灰的更是不知道有多少，而白汐此刻还正面对着数十只鬼族的进攻！

　　如果高阳没想错的话，白汐这一夜，最起码也是杀了三百多个鬼族，这战斗力当真是无比凶残了！

　　不过白汐再厉害，始终也有个限度，而今看起来他似乎也是快到极限了，虽然还能变成鬼武者，但是身上的火焰早已没有之前那么旺盛了！

　　似乎是受到了白汐的刺激，高阳身前的这两个鬼族也是瞬间有些急躁了起来，对着高阳身后的年兽呲牙咧嘴了起来！

　　年兽感受到了来自对方的挑战，当下便又是一阵嘶吼了起来，高阳看着时候也差不多了，该是结束这场战斗的时候了！随即便拍了拍年兽道：“年兽，上吧！让他们知道你身为上古凶兽的力量吧！”

　　高阳话音刚落，忽而不远处便是一阵响动，还没等他反应过来，忽而便看到了一张血盆大口向他扑了过来！

　　妈的！居然玩偷袭！

　　高阳心中一惊，立刻便要催动扫把星令牌想将这个鬼族拍飞，谁知就在这千钧一发之际，眼前又是一道身影闪过，扑向了那正要偷袭自己的鬼族。

　　年兽！

　　这几乎是一场毫无悬念的对决，年兽瞬间便咬上了鬼族的脖子，然后只听轻微的一声响动，那鬼族的脖子瞬间便被年兽咬断了！

　　将已经死翘翘的鬼族吐到了地上，年兽这才一步步向那两个鬼族逼了过去。

　　这些鬼族虽然身材高大，但是比起年兽来还是差了许多，而且年兽可是上古凶兽，身上煞意十足，这一出场瞬间便震慑到了两个鬼族！

　　紧接着，年兽又是一声嘶吼，瞬间便向那两个鬼族扑了过去，它速度极快，那两个鬼族还没怎么反应过来的时候，一个便被年兽击飞了出去，而另一个则是被年兽直接咬掉了脑袋！

　　几秒钟不到的功夫，年兽便完成了三杀！

　　这突如其来的一幕，当真是让白汐惊愕不已，因为他猛然间发现这只怪兽居然像极了人间传说中的年兽，当然这不是最重要的，最重要的高阳看起来居然好像是这只年兽的主人！

　　这到底是怎么回事？

　　完成三杀之后，年兽又开始寻找起下一个目标来，没过多久，又有两只鬼族被年兽啃掉了脑袋。

　　高阳看的也是一阵心悸，据说年兽以前吃人的时候就是只吃脑袋的，看来这家伙也算是旧习难改了，不过很显然鬼族的脑袋并不怎么好吃，年兽都只是啃下来之后便吐了出来。

　　“吼！”

　　一声吼声惊天地，更是对所有在场鬼族的宣战！

　　正在围攻着白汐的鬼族皆是一愣，接着忽而便好似发疯一般的舍弃白汐向年兽冲了过去，数十只鬼族浩浩荡荡而来，震的脚下的土地都是一阵颤动！

　　鬼族虽然庞大，牙齿和指甲也都好像利刃一般，但却还是难以伤害年兽分毫，反观年兽，简直就好像一个推土机一般的将这伙鬼族们给撞了个七零八落，随口一咬，瞬间又是一个鬼族没了性命！

　　有几个落单的鬼族看起来似乎是惧怕年兽，不敢过去，便向高阳逼了过来，高阳心中也是一阵纳闷，难道我他妈的看起来有那么好欺负吗？

　　不过他还是懒得出手，这种小事还是交给自己的小弟们去解决吧！

　　于是乎，乾坤袋又被他拿了出来。

　　早在高阳回到人间的时候，乾坤袋里的五鬼便已经察觉到高阳此刻正处在危险之中了，因此也是急不可耐的想要出来保护高阳，这时乾坤袋一打开，巨力鬼便带着胖鬼奴跳了出来！

　　“你们这群不长眼的混蛋！也不看看我家主人是谁就敢对他出手，简直是不要命了！”

　　刚一出乾坤袋，胖鬼奴顿时便扯开嗓子骂了起来。


第206章 敌人的敌人就是朋友

　　有道是一人得道鸡犬升天，自从知道了高阳的身份，胖鬼奴便有了一种极其自豪的感觉，他似乎觉得自己现在也应该改名了，鬼奴什么的完全就是对自己的侮辱，叫神奴还差不多！

　　于是乎，刚一出现，胖鬼奴便对着那些向高阳围过来的鬼族们大声叫骂了起来，要知道在鬼族，鬼奴可是身份最低的存在，平时见了这些鬼族都得点头哈腰的，胖鬼奴这时也是难得嘚瑟一下了！

　　五鬼中，出来保护高阳的只有胖鬼奴和巨力鬼，至于竹竿鬼和机灵鬼他们，则是在乾坤袋里照看着小龙女，毕竟这种场合也用不到他们，他们出来的话也只是徒增麻烦罢了！

　　巨力鬼虽然身材高大，但是脑子却不怎么灵光，而胖鬼奴虽然没什么本事，但是脑袋却是极为好使，不然他也不会成为这鬼奴中的老大了，他们两配合起来，倒也是绝配了！

　　在胖鬼奴的指点下，那些鬼族一时间居然也是近不了高阳的身，只能在不远处的地方低声咆哮着，唯一快要靠近高阳的两个鬼族也是被巨力鬼一手一个给抓起来撞晕之后好像丢垃圾一般的丢掉了！

　　高阳这时总算是体会到了拥有一批小弟的感觉，自己什么都不用做，只需要在这里站着，一个吩咐下去，所有的事情都会被一干小弟给办的妥妥当当了！

　　这感觉还是不错的嘛！

　　所有的鬼族都转而向年兽还有巨力鬼发起了攻击，白汐一时间倒是无人搭理了，无奈的笑了笑，重新化作了人的模样，白汐这才步伐蹒跚的向高阳身边走了过去。

　　随意的扯过一个还算完好的凳子，白汐便在高阳身边做了下来，也就是在这时，高阳才发现白汐似乎是受了很严重的伤，借着附近闪耀的火光，高阳看到白汐原本就苍白的脸庞此刻更像是惨白惨白的，额头上更是冒出了头细汗，身上的衣服也都是破破烂烂的，浑身上下到处都是血迹，也不知道是他的还是被他杀掉的那些鬼族的！

　　敌人的敌人就是朋友，这个道理高阳以前也懂，但是当时的他并没有在意，但是眼下这幅场景，却是由不得他不在意了！

　　要知道白汐一人可是屠杀了几百只鬼族啊！而距离这里不远处的地方，便是人口密集的城市了，要是这几百只鬼族都去了城市的话，那么所造成的危害简直是无法想象的，到时候不知道又会有多少人会因此而受伤或者死亡了！

　　对于白汐，高阳心中现在更多的倒是一种感谢了！

　　“你没事吧？”

　　高阳对着身边的白汐问道。

　　白汐摇了摇头，伸手擦了擦额头上的汗珠笑笑道：“还好，反正应该是死不了了，只是有些可惜，现在的我不能陪你打一架了，心里有些遗憾！”

　　高阳只是笑笑，并不说话。

　　白汐的实力很难用修炼者的等级来划分，因为他并不修炼，使用的也是自己本身的异能，但是如果要用他的武力值还划分的话，那么白汐最起码也有凡人修者金丹期的水平！

　　而这仅仅还只是以身体的强度以及速度来定的，如果加上他的异能的话，白汐的实力是无法估算的！

　　以高阳现在的修为水平，如果真的是和白汐打起来的话，那么几乎是没有任何胜算的，当然这事也不一定，高阳毕竟有法宝在身，不过一旦动用了法宝的话，那么这场打斗也是失去了公平性了。

　　不过，按照目前的情况看来，他们也是打不起来了。

　　白汐坐在椅子上恢复着体力，忽而便指着不远处正在孽杀着鬼族的年兽向高阳问道：“它是不是就是你们人间传说中的年兽？”

　　高阳微微一愣道：“怎么？你居然还认识年兽？”

　　“在人间呆的久了，很多东西都是需要去了解的，我了解你们的历史、了解你们的文化、了解你们的一切，当然也包括神话传说！”

　　白汐道。

　　“没错！它就是传说中的年兽了！”

　　眼见如此，高阳也是无法再隐瞒了，索性便大大方方的承认了。

　　“根据你们人间的传说，年兽是上古凶兽，以食人为生，不过近千年已经没有出现过了，他已经完完全全的成为一个传说了，到底有没有年兽存在连你们人间的人们也搞不明白，但是为什么这样一个只存在于传说中的上古凶兽会出现在这里？而且会这么听你的话？给我的感觉，倒好像你是它的主人一样的！”

　　白汐说着，忽而自嘲般的笑了起来，接着目光又是一紧，看向高阳道：“你到底是谁？”

　　高阳沉默了一会，并不着急回答白汐的问题，片刻之后向他问道：“你之前有说过想要找我结盟，还说需要我的帮助，那么我想知道的是，如果我拒绝了你的话，你会不会通过威胁我的家人和朋友而逼迫我答应？”

　　“不会！”

　　没有丝毫的犹豫，白汐便斩钉截铁的吐出了这两个字。

　　他道：“君子有所为有所不为，我想需求你的帮助，自然会诚心待你，这般龌龊的事情，我是不屑于去做的！”

　　听到白汐居然将古语都搬了出来，高阳这时也是忍不住笑了起来，当然更多的，则是因为他已经觉得可以信任白汐了！

　　有了今晚的经历，高阳已经知道仅仅凭借自己一人之力是绝对无法阻止鬼族入侵的，他需要一个盟友，而白汐则是目前最为至关紧要的盟友！

　　“你问我是谁？只怕我说了你不会相信的！”

　　高阳看着白汐说道，他已经不打算在对白汐隐瞒自己的身份了。

　　“说说看！”

　　白汐看了高阳一眼道。

　　“我是人，但是我同时也是天庭的神仙，我特殊的身份使得我可以随意在人间和天庭来往，不过去天庭的话，我只能是以灵魂的方式前去，昨晚的突然昏迷，便是天庭出了一点事情，紧急召我回去！至于年兽，你猜的也没错，我确实是他的主人，他便是我从天庭上带下来的，这就是我的身份，你相信吗？”

　　高阳说完这话，便笑着向白汐看了过去！


第207章 震惊的白汐

　　然而让高阳大感意外的是，面对着自己这般回答，白汐却只是笑着摇了摇头，然后来了一句：“看来你这个神也是蛮弱的！”

　　高阳笑了笑，心中知道白汐已经是相信自己了，他随即便反击道：“你这个皇子当得也不是一般的失败啊！就连你的臣民都跑来杀你了！”

　　说罢这话，两人便是不约而同的笑了起来。

　　白汐无意间向高阳身边的巨力鬼和胖鬼奴看了一眼，结果顿时便把他们吓得不轻，而胖鬼奴也早已没有了刚才的得意之色，对于白汐，他们可是从心底感到害怕！

　　不过白汐这时也已然知道胖鬼奴等人是高阳的手下了，因此自然也是不会对他们出手了。

　　不到一会儿的功夫，那正在围攻着年兽的鬼族便被年兽杀的差不多了，年兽杀人的办法很简单，要么直接啃掉对方的脑袋，要么直接用脑袋上的犄角将对方戳死，而鬼族们的攻击则是对于年兽起不到任何的作用，这几乎是一场属于年兽的屠杀游戏了！

　　对于这些鬼族，高阳心中毫无一丝怜悯，因为他知道自己将要面临的是一场战争！一场生死存亡的战争，怜悯在这时，是最没有用的东西了！

　　眼看着年兽马上就要把剩余的几只鬼族屠杀殆尽的时候，白汐忽而好似想到了什么，赶忙对高阳说道：“等等，留下几个鬼族的性命，以后或许会有大用！”

　　高阳有些好奇，不知道这些鬼族能有什么用处，但是对于鬼族的了解，白汐自然是比他懂的更多，因此他也不多问，而是点了点头，然后从令牌空间里将紫金葫芦拿了出来。

　　滴血认主之后，紫金葫芦不需要咒语便能使用，而且这紫金葫芦想要收人也不用去喊对方的名字，只需要对其一照便能轻松的将其收进葫芦里。

　　眼看着高阳将余下的六个鬼族全部收进了紫金葫芦里，白汐此刻当真是越加有些无语了起来，储物空间他也不是没有，但是一般只能用来放置一些死物，而且远远没有高阳手中的这个葫芦这般厉害，只需要对着一照便可以轻松将任何人收进葫芦里了，如果高阳要是用这紫金葫芦来对付他的话，那又该怎么办？

　　不过片刻之后，白汐又否定了这个想法，如果高阳真想对付自己的话，那么自己或许早就已经死了，肉体的实力上他虽然胜过了高阳，但是高阳可是神仙，又有无数法宝在身，别的不说，光是那头上古凶兽年兽，就已经不是他可以对付的了的了！

　　而这时，年兽却是一脸郁闷的又在四下搜寻起鬼族来，刚才他眼看着就要啃掉一个鬼族脑袋的时候，那鬼族却是被高阳收进了紫金葫芦里，其他五个鬼族也是如此，好不容易找到了一些可以玩乐的东西，却是转眼间又没了，年兽这时也是极为扫兴了起来。

　　四下查看了一番，确定再无一个活着的鬼族之后，年兽这才悻悻然的向高阳身边走了过去。

　　当年兽忽而看到巨力鬼和胖鬼奴的时候，眼神中忽而又闪过一丝兴奋的神色，然后便向巨力鬼扑了过来，吓得巨力鬼和胖鬼奴浑身都是一个哆嗦。

　　胖鬼奴本来还想着大家都是在主人手下做事的，这年兽应该不会去伤害他们，但是等到年兽向他们这边扑过来的时候，胖鬼奴就知道自己还是太天真了！

　　看年兽刚才屠杀鬼族的样子，即便是巨力鬼这样的块头都耐不住他一口咬，他此刻哪里还敢呆在这里，赶忙自行打开乾坤袋便钻了进去，而巨力鬼也是紧随其后的钻进了乾坤袋中。

　　眼看着那两个鬼奴也是突然没了身影，年兽顿时又是大失所望了起来，不过很快，他就发现了正坐在高阳身边的白汐，盯着白汐看了一会儿之后，年兽的口水便流了出来。

　　高阳不由得便是眼皮一跳，然而还没等他说些什么的时候，身边突然又是一阵火焰升起，白汐瞬间又化作了鬼武者！

　　野兽向来都是应该怕火的，但是年兽这样的上古凶兽却是除外，白汐的火焰根本不能伤害到他分毫，反倒是更加引起了他的兴趣。

　　高阳看的又是一阵无奈，心说这好不容易找到的盟友可不能就这样被年兽给吃了，随即赶忙伸手向年兽摸了过去，碰触到年兽的那一瞬间，年兽便被他收进了奇异空间！

　　解决掉年兽的事情之后，高阳这才向白汐看了过去，准备和他道个歉，然后他刚转身的那一瞬间，白汐却是猛地向后跃了出去。

　　“你这是干吗？”

　　高阳有些好奇的问道。

　　白汐不语，只是目光有些复杂的看向了高阳！

　　仅仅只是简单的碰触而已，那么个大块头便瞬间不见了，要是被他摸到自己的话，那自己会不会也被关到某个奇怪的地方？

　　他还是有些低估高阳了。

　　为了掩饰自己的尴尬，白汐又向四处打量了一番，接着便向一具鬼族尸体走了过去，只是简单的触摸之后，那鬼族的尸体便瞬间燃烧了起来，片刻之后便化作了飞灰。

　　“无论如何，这些尸体不能被普通的人类看到！不然会造成很大的麻烦！”

　　白汐随手又点燃了一具尸体，然后对高阳说道。

　　白汐这前后不搭的行为举动不免有些让高阳疑惑，不过高阳也没怎么在意，因为白汐接下来说的很对，这些鬼族的尸体，确实是不能让普通人看到！

　　跟在了已经变成鬼武者的白汐身后，一股股难闻的味道忍不住便让高阳皱起了眉头。

　　“白汐，我觉得我们现在应该好好谈一谈了！”

　　高阳皱着眉头说道。

　　白汐一边随手又点燃了一具尸体，一边有些吃力的回答道：“可以，但是……必须得缓一缓了！”

　　“为什么？”

　　高阳有些奇怪的问道，接着忽而便看到白汐身子一歪，倒在了地上，身上的火焰也是在一瞬间熄灭了，又化作了人的模样！

　　“哎，好吧！我知道了！”

　　高阳叹了一口气说道，心想这还真是风水轮流转啊，刚才是自己昏迷了，这会又是白汐昏迷了！不过他是被拘上了天庭，而白汐却是因为体力透支而昏倒了！

　　看着眼前这片还在燃烧着的废墟，高阳顿时又是犯了难，虽说这里距离城市有些偏远，但是昨天晚上那么大的动静，肯定也是有人察觉到了，如果不出自己所料的话，那么很有可能等下就会有人过来围观了。

　　但是这里还有这么多的尸体没有处理完，要是被人看到的话，那肯定是会造成很大的恐慌，该怎么办呢？

　　忽而，高阳好似想到了什么，赶忙拿起手机拨出了一个电话。


第208章 漏网之鱼

　　虽然高阳也有成洪的电话号码，但是高阳第一时间想到的仍然是赵启明，所以这个电话自然也是打给赵启明的。

　　事情已经超出了自己的控制范围，那就只能让自己的另一批盟友来出手了！

　　接到高阳电话的时候，赵启明还在床上熟睡着，但是一看到这电话是高阳打来的，赵启明瞬间便清醒了一半，等到高阳说完那些话的时候，赵启明已经完全清醒了！

　　“什么？鬼族又出现了，而且有好几百只？”

　　得到消息的第一时间，赵启明便拨通了成洪的电话号码，而电话那头，成洪早已被震惊的无以复加了，一个鬼族就够他焦头烂额的了，这一下子来了几百只，简直就是要命啊！

　　赵启明赶忙道：“局长你放心，虽然这次出现的鬼族有几百只，但是据高阳所说，这些鬼族现在都被全部杀死了，所以你不用太担心了！”

　　“你说什么？难道高阳一个人杀死了几百只鬼族吗？”

　　成洪的语气越加吃惊了起来，你说你干掉一个鬼族，大家还可以理解，毕竟你也不是一般人，你说你干掉了六个鬼族，大家虽然有些震惊，但是勉强也可以理解，或者你就是传说中的绝世高手呢？

　　但是你说你干掉了几百只鬼族，这就未免有些太夸张了吧？这简直就是神才能做到的事情啊！

　　难道你是神吗？

　　就在成洪心中无比震惊的时候，赵启明的声音又传了过来。

　　“这个我也不好说，但是高阳说这些鬼族都不是他杀的，而是被一些神秘人干掉的，至于这到底是真是假，那么或许只有他自己知道了！对了，高阳还说，虽然鬼族已经被杀死了，但是鬼族的尸体一时半会却也是无法完全焚毁，他怕等下会有人看到这些尸体，从而引起不必要的麻烦，所以这才打电话过来，希望我们可以调派一些人手过去帮忙！”

　　“嗯！有关于鬼族的事情，无论如何都不能被外界知道，不然这会引起很大的麻烦的！你赶快调集人手去帮高阳，昨天不是从别的地方调了一个连过来吗？把那一个连也带上，让他们知道以后他们将要面临的是什么敌人！”

　　成洪正色道。

　　“您放心吧！我马上就去！”

　　挂断了电话，赵启明连脸也没洗的就往公安局去了，而成洪也是意识到了这次事件的严重性，这果然是一场硬仗啊！

　　没过多久，高阳远远的便看到一队警车向这边驶了过来，而警车最后面跟着的，居然是一辆辆载满了士兵的军用车辆，粗略一数居然有一百来号人，而且人人身上都是背负着机枪，皆是一脸严肃的模样！

　　高阳心中暗道真是好大的阵势，居然真的把军队都给惊动了，不过这样也好，自己这边的力量总归是越来越强大了！

　　一行车辆在距离高阳还有些距离的时候停了下来，车上的众人也是纷纷下了车，而高阳早就在一旁等候着了。

　　来的时候赵启明已经将事情大概给这些警察和士兵们讲了一遍，并告诫他们等下见到了任何东西都不要惊讶，但是真正见到眼前这幅场景的时候，所有人包括赵启明在内，还是被震惊的说不出话来了！

　　一片杂乱的废墟，数不清的怪物尸体正在燃烧着，刺鼻而又恶心的味道充斥着这片地方，浓烟将这片区域变成了一个让人恐惧的死亡之地，这简直就是地狱的场景啊！

　　一时间，众人都是愣住了，即便是那些久经沙场的老警察和老兵都是忍不住发抖了起来，而一些年轻的警察和一些新兵蛋子则是差点被吓得瘫倒在地了！

　　高阳心中也是能体谅他们，他之所以可以淡然的面对着这一切，完全是因为他已经见过了比这更难以让人接受的事情，更是有了扫把星一万多年的记忆，那些记忆中，比眼前这幅场面惨烈的更是数不胜数，他自然是不会有太大的反应了！

　　可是这些人不一样，他们其中，绝大部分都是生平第一次看到鬼族，第一次看到这种连传说中都不存在的怪物，其中的心理压力也是可想而知了，他们需要一些时间来接受这个事实！

　　因此高阳这时也是很规矩的闭上了嘴巴，有什么事还是等这些人回过神来再说吧！

　　“咯吱咯吱！”

　　谁知就在这时，不远处的废墟下却是传来了一阵轻微的响动，与此同时那处废墟也是抖动了起来！

　　糟了！

　　高阳心中猛地一惊，赶忙回头冲着赵启明等人吼道：“快离开这里，这里还有活着的鬼族！快……”

　　他话还没说完，那处废墟忽而便一下子爆了开来，然后一个浑身黑毛的鬼族便跃了出来。

　　不用说，这只鬼族肯定是因为当初房屋倒塌的时候被掩埋到下面并且昏了过去，所以这才躲过了年兽和白汐，现在他忽而醒了，便急不可耐的爬了出来。

　　高阳心中顿时就有些急躁了起来，干掉一只鬼族对他来说并不是什么难事，但是眼下这里有这么多的人，他无论如何也不能使用任何法宝，也不能放出年兽，这么一来，倒是有些麻烦了！

　　炼气中期的修为，肉体的力量和防御能力都会有很大的提升，但是却并不能抵挡鬼族的攻击，到底该怎么办呢？

　　就在高阳心中着急无比的时候，那些警察和士兵们也是一下子变的极为慌乱了起来。

　　“砰砰砰！”

　　几声枪声瞬间响起，但是打到鬼族身上的子弹居然好似泥丸入海一般毫无动静，反倒是让那鬼族更为气恼起来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，被激怒的鬼族便那赵启明等人奔了过去。

　　面对着这个连枪都杀不死的怪物，赵启明等人也是更为惊恐了起来。


第209章 高阳的挑衅

　　眼看着鬼族向赵启明等人发起了进攻，而赵启明等人又是一脸惊慌失措的模样，情急之下高阳心中便忽而涌起了一股很是强大的勇气，而这时众人的目光也都是被那只暴怒的鬼族给吸引了过去，没有任何人注意到他的举动。

　　心念一动，玄铁之刃顿时便出现在了高阳的手中，接着四下一扫，便看到眼前不远处的地方正躺着一具鬼族的尸体！

　　没有丝毫犹豫，高阳便向那具尸体奔了过去，一脚踩上鬼族尸体之后，高阳这才大声对那正向赵启明等人而去的鬼族大声喝道：“喂，怪物，看这边！”

　　这一声中气十足，当下便引得那暴怒不已的鬼族回过了头来，一双冷目便盯在了高阳身上。

　　而这时，高阳心中也是莫名涌起了一股豪气！

　　白汐可以一晚上可以干掉数百只鬼族，难道我连一只鬼族也干不掉吗？不用法宝又如何？不靠年兽又如何？我还有我自己的力量！区区一个鬼族又算得了什么？如果我连一个鬼族都杀不死，那么我又怎么能解救我的世界？

　　这样想着，高阳心中也是多了几分豪情，随即又对那鬼族大声喝道：“喂，你想为你的族人报仇吗？如果想的话，那么就来找我吧！”

　　说这话的时候，高阳体内的周天功法也是在一瞬间运转了开来，身上立时便充满了力量！

　　暴怒的鬼族虽然生气，但终究也是没有失去理智，眼前的这个男人不怕他，而且看起来似乎也是很强，肯定会是一个棘手的对手，但是不远处的那些慌乱的人就不一样了，他们很害怕自己，而且身上充满了恐惧的味道！

　　他接收到的命令很明确，无论如何都要杀掉白汐，如果实在不能杀掉白汐，那么就尽可能的在人间引起恐慌，如今白汐是找不到了，那么只能选择完成第二个任务了！

　　只要能够杀掉足够多的人类，那么肯定是会在人间引起恐慌的！

　　这样想着，他便不去理会那对自己发起挑战的高阳了，而是重新向不远处那群惊慌失措的人类跑了过去。

　　眼看着那只鬼族居然无视了自己的挑衅，继续向赵启明等人跑了过去，高阳心中顿时便是一紧，可是接着一看到脚下的鬼族尸体，他却是又笑了起来。

　　“真是对不起了，借你的脑袋用一用吧！”

　　高阳说着，举起手中的玄铁之刃便那鬼族脑袋切了过去，玄铁之刃何其锋利，高阳几乎没用多少力气便将那鬼族的脑袋给切了下来。

　　虽说这样做有些很不人道，但是战争从来都是不讲人道的！

　　“喂，丑东西！送你个礼物！”

　　又是一声大喝，高阳便将手中的鬼族脑袋向那只正向赵启明等人前去的鬼族扔了过去，这一扔不偏不倚，正好砸到了那只鬼族的脑袋上！

　　听到高阳的声音，那鬼族本来是不准备再去理会的，结果让他没想到的是，伴随着那阵声音而来的，还有一个圆滚滚的东西！

　　一个不小心，便被那圆滚滚的东西砸到了脑袋！

　　鬼族心中又是一怒，也不细看那圆滚滚的到底是什么东西，在它落地的瞬间便一巴掌砸了下去，顿时便将那东西砸的稀巴烂了！

　　高阳笑道：“干得漂亮！恭喜你刚才砸烂了一颗鬼族的脑袋！”

　　那鬼族愕然一惊，便赶忙低头望了过去，入眼的，赫然便是一颗已经被拍的稀巴烂的鬼族脑袋，连眼睛脑浆都爆了出来，恶心无比！

　　“吼……”

　　面对着高阳这般的挑衅，那鬼族终于忍不住低声嘶吼了起来，望向高阳的目光也是越加凶狠了起来，这一刻，对于任务的执着还是被心中的愤怒给替代了！

　　高阳似乎觉得这样还不够，信步又走到了一具鬼族尸体旁，然后脚踩着尸体对那鬼族说道：“怎么着？难道你觉得一颗还不够吗？要不要我在给你切一颗？”

　　“吼！”

　　高阳再次的挑衅，终于让那鬼族彻底失去了理智，狂奔着便向高阳冲了过来！

　　“来的好！我还以为我需要再砍几颗脑袋才能让你过来呢？”

　　一瞬间，高阳也是摆开了阵势，向那鬼族冲了过去！

　　筑基之后，修者的身体会迈入一个全新的境界，最为常见的就是体能和力量的增强，而且筑基的方法不同，身体的强弱也是不尽相同的！

　　而高阳先有生泉水帮忙排尽黑垢，又有周天功法修炼，外加以仙茶仙果以及仙丹的辅助，他现在身体的强度，甚至堪比金丹期修者的身体强度！

　　快速奔跑起来的时候，高阳瞬间便察觉到了自己身体上的变化，这让他心中不免也是有些吃惊了起来，自己什么时候变得这么强了？

　　察觉不到自己变强，只是因为高阳很少与人交手，平时也都是一个人练功，失去了对手的磨练，他都忘了自己已经变的如此强大了！

　　望着正向自己冲来的鬼族，高阳不由得便笑了起来！

　　即便没有神的身份，即便没有法宝和年兽的帮助，老子照样可以干掉你！

　　一瞬间功夫，高阳距离那鬼族已是不足五米之远了，再加上双方都是狂奔而来，几乎下一秒便要撞在一起了，而那鬼族更是张开大嘴向高阳咬了过来！

　　就在这千钧一发之际，高阳忽而纵身一跃，就在他身子腾空的瞬间，鬼族的身体也是恰好经过他的下面，一个快速的转身，高阳瞬间便落到了鬼族的背上！

　　眼看着自己忽而扑了个空，而背上却是忽而一重，那鬼族顿时便大为震惊起来，当下便开始甩起了身子，双手也是向背上抓了过去。

　　落到鬼族背上的一瞬间，高阳便举起手中的玄铁之刃要想那鬼族的脖颈之处刺去，可是谁曾想，那鬼族反应也是极快，忽而的一阵甩动，几乎差点将他给甩了下来。

　　好在鬼族背上皆是浓密的毛发，高阳随手抓住一把毛发这才没被他给甩下去，可是接着，身后忽而便是一阵冷风袭来！


第210章 不是一般人

　　高阳赶忙回头一看，只见那正向自己袭来的赫然便是鬼族的利爪，那一根根指甲，简直好像是刀刃一般锋利！

　　“哼哼！”高阳冷声笑道：“不知道没有了爪子的鬼族，会是什么模样呢？”

　　说这话的时候，手中的玄铁之刃也是一瞬间挥了起来，瞬间便将那指甲连带着半片手掌给削掉了！

　　“吼！”

　　那鬼族吃痛，瞬间又是一声怒吼，便开始胡乱狂奔了起来，高阳这时心中满是兴奋，哪肯就这样被他甩了下去？因此也是赶忙一手抓着毛发，固定着身子。

　　然而让高阳没想到的是，那鬼族居然是向着赵启明等人的方向冲了过去！

　　初时见到这么多的怪物尸体，赵启明等人皆是震惊不已，虽然他们已经事先知道了自己要对付的并不是人类，但是面对着这好似地狱一般的场景，赵启明等人还是感到了一种莫名的恐惧！

　　当那个鬼族从废墟下钻出来的时候，赵启明等人则是完全傻眼了，特别是当其中几个警察用枪射击怪物之后，赵启明等人心中更是有了一种无力地感觉！

　　连枪都杀不死这样的怪物，还有什么东西能杀死它呢？

　　面对着一步步比较近的怪物，所有人的心中都是充满了无尽的恐慌！

　　然而让他们没想到的是，这时却是有一个年轻人主动向怪物发起了挑衅，并且成功的激怒了怪物，甚至和怪物扭打在了一起，这当真是让他们心中惊愕不已！

　　难道人，真的可以杀死这样的怪物吗？

　　再一看眼前这幅场景，众人心中忽而又是多了几分勇气！

　　怪物又怎么样？这里这么多的怪物尸体，足以证明这些怪物并非是杀不死的，只是没找到正确的方法而已！

　　身为领队的赵启明率先反应了过来，毕竟他可是有着数十年的办案经验，心理素质绝对过硬，再加上之前已经做了一些准备，震惊之后便赶忙开始下达了命令！

　　“一队二队，你们负责南边那片区域，千万别让怪物从那边溜走了，如果他过去的话，想尽一切办法把他逼回去！”

　　“三队四队，你们负责北面那片区域，同样的，不能让怪物从那里溜走！”

　　“马连长，麻烦你带一半的士兵去守住西面的那片区域，西面是通向平西市的方向，要是被他冲过去的话，不知道到时候会有多少人死亡，拜托你了！”

　　“剩下的人，跟我守在这里，不要让这个怪物从我们这边溜走！”

　　伴随着赵启明发下指令，警察和士兵们瞬间便动身了起来，片刻之后便将这片区域给围了起来。

　　“赵队长，我们都守在这里的话，里面那只怪物要怎么办啊？难道你真的认为那个人可以杀死那只怪物吗？”

　　就在这时，一个年轻的士兵忍不住向赵启明问道。

　　在他看来，要杀死这样的怪物最起码也要使用军队里的重武器，而且必须要几人配合才行，刚才那个人就拿着一把短剑冲了上去，实在是太没把握了，简直跟送死没什么两样！

　　“你懂什么，我告诉你，你可千万不要小看了那个人，关于怪物的事情就是那个人告诉我们的，而且他还杀过好多的怪物，甚至有可能眼前的这些怪物尸体也都是出自他的手下，他可不是一般人呢！”

　　赵启明还未答话，他身边的一个年轻的特警却是忍不住开口道。

　　之前抓捕刀疤哥一伙人的时候，有三个特警不小心中了尸毒而生命垂危，正是高阳救了他们，而这个特警便是其中之一，高阳对他来说可是有着救命之恩，因此听到有人质疑高阳的时候，他忍不住便替高阳说起话来。

　　事实上这些话也是赵启明想说的，赵启明对于高阳那可当真是无比的信任，虽然高阳在电话里说了这些鬼族并非是他杀死的，而是另有高人，但是赵启明还是觉得这些鬼族尸体多半是跟高阳脱不了关系，眼下的场景便足以说明一切！

　　“队长你看，那怪物冲着我们来了！该怎么办？”

　　就在这时，有人忽而喊了起来。

　　赵启明心中一紧，果然见那怪物横冲直撞的向自己这边冲了过来，而且他的背上还挂着高阳！

　　“怎么办队长，要不要干！”

　　一个特警端着冲锋枪一脸紧张的向赵启明问道。

　　望着正向这边冲来的鬼族，赵启明却是沉思了起来，片刻之后，他道：“传我的命令，所有的人都不要出手，他可以解决的！你们只需要保证自己不被伤到就可以了！”

　　命令很快被传达了下去，赵启明等人也是赶忙躲在了一边，密切的观察着正在发生的一切！

　　看到之前赵启明等人所在的地方已经空无一人了，高阳这才松了口气，要是这个鬼族发疯伤到人就不好了！

　　两只爪子被高阳各自削去一半之后，那鬼族顿时便疼痛难忍的开始胡乱窜动了起来，试图想要将背上的高阳给甩下去，可是高阳哪里是这么容易被甩下去的，抓着鬼族背上的一丛毛发便不肯松手了，任他如何使力，也是无法将背上的高阳给甩掉！

　　可是如此一来，高阳一时间倒是无法腾出手来给予他致命一击了！

　　高阳心中暗道这样不行啊？要是这鬼族这么一直蹦跶下去的去，难道自己要一直挂在他的背上吗？

　　不行，得赶紧干掉这个家伙才行！

　　正想着，忽而便听见“嘭”的一声响，接着鬼族的身体也是忽而猛地一震，看起来似乎是撞到了什么东西上面，这一下力道极大，高阳还来不及细想，瞬间便被弹飞了出去。

　　然后就在这千钧一发之际，高阳却是将手中的玄铁之刃狠狠的刺进了这个鬼族的背上！

　　“吼！”

　　又是一阵凄惨的叫声。

　　身子快速向后飞射了出去，在将要落地的那一瞬间，高阳双手猛地在地上一撑，便稳稳的落在了地上，而落地的那一瞬间，高阳又快速向那鬼族冲了过去。

　　那鬼族只道这下终于是将高阳甩开了，随即伸手便要去拔那插在背上的玄铁之刃，谁知就在这时，他的背上忽而又是一重，好像又有什么东西落在了他的背上。

　　紧接着，插在背上的玄铁之刃也是忽而被拨了起来，疼的他又是一阵怒吼。

　　再次回过头去的时候，入眼的便是一柄锋利的短剑向自己脖颈之处割了下来！


第211章 华夏的超级英雄

　　接下来发生的事情，便都在情理之中了！

　　“扑通”一声巨响，鬼族的身躯瞬间便软绵绵的倒在了地上，荡起一片尘土，尘土消散之后，赵启明便看到而高阳正踩在鬼族的背上，左手上还提着鬼族的脑袋！

　　看着这一幕场景，赵启明似乎都能想象得出高阳之前带到公安局的那个半个脑袋，肯定也是这样砍下来的！

　　鬼族已经被高阳杀死了，危险也终于解除了，赵启明这才急忙向高阳走了过去，而其他人自然也是看到了这一幕，纷纷向高阳身边聚拢了过来。

　　“高阳，你没事吧？”

　　还未近身，赵启明老远的便喊了起来。

　　高阳抬头一看，笑了笑道：“没事，这样的家伙还伤不到我！”

　　说着便跳下了鬼族的尸体，随手把鬼族脑袋给丢到了赵启明面前。

　　高阳道：“赵队长，刚才的情况你也看到了吧？子弹要是打在他们身上，那跟泥丸入海没有什么区别，根本不能对他们造成任何的伤害，这些家伙身上唯一的弱点就是脖子和脑袋，只要攻击在这个地方，他们必死无疑！”

　　赵启明点了点头，对于高阳心中又是多了几分感激，接着回头一看，便发现身边的人皆是一脸崇拜的看着高阳！

　　“高先生，您还认识我吗？上次抓捕刀疤男的时候，我中了尸毒，就是你救了我的命，您还记得吗？”

　　就在这时，一个年轻的特警忽而走上前来，一脸激动的看着高阳说道。

　　高阳盯着对方一看，顿时也想了起来，笑道：“我当然记得你了，你是叫刀子对吧？不过你还是别称我什么高先生了，咱两年龄也差不多，你还是叫我高阳好了！”

　　眼前的这个年轻的特警，正是之前高阳用雪花玉露丸救的其中一人！

　　刀子笑了笑，心中更是对高阳多了几分好感，现在的高阳，在他心中简直是偶像了，毕竟他仅凭一人之力就轻易的干掉了一个这么大个的怪物，如果不是亲眼看到，他是无论如何也不会相信的！

　　而其他人此刻的心情也都差不多，如果不是亲眼所见，谁会相信一个二十多岁的年轻人会如此轻松的干掉一个这般凶悍的怪物？而且照此看来，这里的数百具鬼族尸体多半也是被他杀掉的了！

　　眼前的这个年轻人，简直像极了欧美电影里的那些超级英雄！

　　不……不对，他就是华夏的超级英雄！

　　眼看着眼前这一堆人都是一脸崇拜的望着自己，高阳心中既觉得骄傲又觉得有些尴尬，看来他们肯定是认为这里所有的鬼族尸体都是自己的杰作了，不知不觉中，自己好像又是占了白汐的便宜？

　　不过很快，他便反应了过来，天已经快要亮了，这里的事情必须赶快解决，不然等下天亮的时候被人看到就麻烦了！

　　想到这里，他便赶忙说道：“好了好了，大家听我说！马上天就要亮了，这里的情况我们绝对不能让外人知晓，这些鬼族来到这里的目的就是为了引起大家的恐慌，我们绝对不能让他们得逞！”

　　“那我们该怎么做呢？”

　　人群中，忽而便有人出声问道。

　　高阳心中也是有些无奈，目光便向赵启明望了过去，毕竟赵启明可是他们的老大，这里还轮不到他来发号施令。

　　然而赵启明却只是对着他点了点头，示意由他指挥就可以了！

　　得了赵启明的默许，高阳心中顿时便是豪情万丈，眼前的这群人，除了警察还有士兵，加起来足足有两百多号人，而这两百多号人，此刻都在等待着他发号施令！

　　短暂的思考之后，高阳便发出了命令！

　　“我需要一部分人将这片区域一公里以内的地方都给封锁起来，阻止任何想要靠近的人！”

　　“没问题！”

　　高阳话音刚落，赵启明手下一个小队长便站了出来，对着高阳和赵启明行了一个军礼之后便带着五十多名警察离去了。

　　高阳又看着赵启明问道：“赵队长，我要你带的东西带来了吗？”

　　赵启明点了点头道：“带来了！”

　　高阳之前打电话的时候，有让赵启明带来一批汽油之类的助燃物和一些喷火器，用以焚毁鬼族的尸体，而赵启明自然也是不负所托，搞来了整整一车的汽油和六把喷火器。

　　鬼族尸体庞大，不方便移动，所以不能集中焚毁，只能一个个的焚毁了。

　　高阳又道：“剩下的人，分为六组，一组携带一个喷火器和一些汽油，先把汽油浇到尸体上之后再用喷火器焚毁，鉴于刚才发生的事情，枪法好的人要负责小组的安全工作，如果发现还活着的鬼族，马上将他击毙，不过注意，只能攻击他脖子以上的部位，不然是无法对他造成任何伤害的！大家都明白了吗？”

　　“明白！”

　　回答高阳的，便是一片整齐的暴喝，还有一张张坚毅的脸庞！

　　“去吧！”

　　高阳点了点头。

　　一群人这才自发各自组成了小组，携带者喷火器和汽油开始忙活了起来。

　　赵启明走到高阳身边，一脸凝重的看着高阳问道：“这究竟是怎么回事？之前还是几个几个的来，这么突然一下子就来了这么多？”

　　高阳沉默了一下，反而像赵启明问道：“赵队长，那你觉得现在是什么情况呢？”

　　“这是战争！”没有丝毫犹豫，赵启明便正色道：“这是人类和怪物的战争！”

　　“没错！赵队长，你说的没错！这的确是一场战争，而且还是一场生存之战！这一场战争，无论如何我们都是不能输的！”

　　高阳沉声道！

　　“我们不会输的，因为我们有你！”

　　赵启明笑了笑，然后看着高阳说道。

　　“放心吧！我不会让你们失望的！”

　　望着那即将破晓的东方，高阳喃喃地说道。

　　所有的事情都已经安排妥当，剩下的就是执行了，不过眼下这里已经没有高阳没什么事了，有赵启明在这里便可以了！

　　跟赵启明打了个招呼，高阳这才准备离开，当他离开的时候，在场的所有人都是一脸恭敬的目送着他，这样的眼神，只有在看到英雄的时候才会出现！

　　上了车之后，高阳便扭头向后座望了过去，后座上，白汐此刻正躺在那里。

　　“那么我现在到底该拿你怎么办呢？”

　　高阳一脸玩味地说道。


第212章 小龙女（上）

　　对于白汐，高阳多少有些无奈，但是又不能不管，撇去结盟的事情不说，白汐昨天晚上也是帮过自己的，如今这事又落到了他的头上，要是不管的话未免有些说不过去，因此只能是将他搬上了车！

　　不过高阳可没打算带着白汐回家，因为现在的白汐简直就好像是一块磁铁，无论他出现在哪里，哪里都会有鬼族相随，带他回家的话，那么怕是他的那个家都要毁了！

　　乾坤袋和奇异空间虽然也能用来安置白汐，但是如今乾坤袋被五鬼占着，奇异空间又是不能被人知道的秘密，所以这两项自然也是被高阳给否决了。

　　最终，高阳还是将白汐安置在了一家距离市区有些距离的小旅馆内，看着白汐似乎是受了很重的伤，高阳又忙将归元丹和还魂丹各自拿了一颗出来喂他服下了，之后又给白汐留了个字条，上面写着自己的电话号码，让白汐醒来之后记得给自己打电话！

　　临走之时更是给了前台的小姑娘五张百元大钞，嘱咐他万一这里发生什么奇怪事情的话要第一时间给他打电话，乐的那个小姑娘眼睛都要笑没了，连连答应了下来。

　　办完这件事情之后，高燕这才驱车向家驶了过去。

　　而此刻，已经是早上八点左右了！

　　按照人间的时间来说，只是过了一个晚上而已，然而对于高阳来说，却是足足过了一天半，在这段时间里，他先是去了一趟兜率宫，然后又去了蟠桃园，接着还见到了齐天大圣孙悟空，之后更是去了东华帝君吕洞宾的天外天，这一个晚上，当真可是够忙活的了！

　　不过还好，这一趟可是得了不少的宝贝，再忙也是值得了！

　　到家的时候高阳发现几个女孩都还没醒，看来似乎是昨天晚上睡的太晚了，高阳赶忙轻手轻脚的进了房间，关上房门之后，这才赶忙将乾坤袋拿了出来。

　　他可没有忘记，小龙女此刻还在那乾坤袋中呢！

　　五鬼看起来似乎也很想出来溜溜，但高阳只是一个眼神便将他们吓退了，接着这才将小龙女放了出来。

　　还魂丹果然还是有些效果的，小龙女此刻虽然仍是昏迷不醒，但是呼吸已经是平稳了许多，而且脸色也是有了些许变化，看起来过不了多久之后便会慢慢恢复了！

　　但是高阳不想在等下去了，小龙女之所以会成为这个样子，完全都是因他而起，看着眼前一脸憔悴的小龙女，高阳心中便是无比的自责！

　　小心的将小龙女抱在怀里，高阳瞬间又来到了奇异空间内，直奔生泉而去。

　　生泉水何其珍贵，高阳不敢贸然将小龙女就这样放进生泉水中，因此虚指一划，便在生泉水边划出了一个小池子，然后将生泉水引了过去，接着这才将小龙女小心的放进了生泉水中。

　　据说生泉水有着起死回生、白骨生肌的功效，想必治疗小龙女身上的伤势应该也是不在话下了！

　　等到小龙女完全沉浸在生泉水中之后，高阳便惊奇的发现小龙女身上的伤势几乎是以肉眼可见的速度恢复着，而她的脸色也是瞬间变的红润了起来，与刚才苍白不已的脸色有了天差地别的反差！

　　接着没过多久，高阳便看到小龙女的眼皮忽而跳了一下，然后她便突兀的就那样睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　一声惊呼，小龙女瞬间便从生泉水中坐了起来，然后一脸惊恐的打量起四周的环境来！

　　“小龙女，你终于醒了！”

　　高阳心中一喜，赶忙蹲下来看着小龙女说道。

　　谁知小龙女猛地一回头，见到是他之后便很是害怕的往另一边靠了过去，接着便爬出了生泉水，然后不管不顾的向一边狂奔了过去。

　　高阳心中忽而便是一酸，小龙女之前说过的话顿时也在脑海中响了起来！

　　“是你害死了我的朋友们，是你害死了他们！”

　　对于小龙女的指控，高阳无法辩解，也不准备去辩解，因为小龙女说的没错，确实是自己害死了那些小妖们！

　　“小龙女！你听我解释好吗？这件事情不是你想的那样，如果我早知道会这样的话，无论如何我也会阻止年兽去偷盗蟠桃的！”

　　高阳大声对着小龙女喊了起来，然而小龙女却仍是向一边奔跑着，根本就没有理会他的意思。

　　小龙女现在很怕，非常非常的害怕，因为这里的一切东西都是那么的陌生，既不是天庭，也不是那些妖族长辈们口中的人间，她不知道这里是哪里？也不知道自己将面临怎样的命运，她心中有着的只是害怕！

　　更别提那个害死他所有朋友的神仙此刻也在这里了！

　　对于这个害死了自己所有朋友的神仙，小龙女心中更是无比的恐惧！

　　恐惧之余，更是夹杂着一股恨意！

　　跑着跑着，眼前忽而便是一闪，小龙女还没怎么反应过来的时候，立刻便撞到了一个软绵绵的东西上，接着便被撞倒在了地上。

　　抬起头来的时候，眼前瞬间便出现了一个巨大的怪物脑袋！

　　“你……你不要过来！不要……不要过来！”

　　这一切的一切，几乎让小龙女心中有些崩溃了起来，一边惊恐的对年兽哭喊着，一边手脚并用的向后退了起来。

　　然而她的这一举动，却是更加引起了年兽的注意，年兽巨大的头颅瞬间便凑了上来！

　　“啊！”

　　眼看着年兽向自己凑了过来，小龙女只道这下肯定会被年兽吃掉，心中更是惊恐无比，忍不住便尖叫了起来！

　　谁知就在这时，一双胳膊却是将自己搂在了怀里，然后只听见一个声音厉声喝道：“年兽！退下！”

　　除了高阳还会有谁？

　　早在第一次遇到小龙女的时候，高阳就已经给年兽下达了不能伤害小龙女的命令，因此年兽这时也并不算伤害小龙女，只是见她奔跑了起来觉得好玩而已，所以这才追了上来，此刻眼见高阳这样，年兽只得很不情愿的退下了！

　　高阳看着怀中惊恐不已的小龙女，柔声安慰道：“没事了，没事了！在这里，再也没有人会伤害你了！我以后都不会再让任何人伤害你了！”

　　然而这句话换来的，却是一声无助的哭泣！


第213章 小龙女（下）

　　高阳一时间也不知道该如何去安慰小龙女了，正在他再准备说些什么的时候，小龙女却是猛力挣出了他的怀抱，然后一把将他推了开来。

　　这一举动，瞬间便引起了年兽的不满，呲牙咧嘴的便有冲着小龙女扑了过去！

　　“年兽！退下！难道我的话你听不懂吗？”

　　高阳又是一声暴喝，年兽又只得惺惺退了下去。

　　面对着高阳这般举动，小龙女却是冷笑了起来，她道：“你不必这样假惺惺的对我，要杀要剐随便吧！”

　　高阳摇了摇头道：“我对你，只有愧疚，我不会再做任何伤害你的事情了！”

　　“呵呵！”小龙女自嘲般的笑了笑，然后又对高阳说道：“你已经害死了我的朋友们，也让我成为了天庭的逃犯，即便是你救了我又怎么样？那些天兵天将还是会抓我回去的，你还不如杀了我算了，最起码我也能和我的朋友们团聚了！”

　　高阳沉默了片刻之后便道：“你说的没错，的确是因为我你的那些朋友们才会死去的，这件事我无论如何都无法否认，但是你放心，无论如何我都不会再让那些天兵天将抓到你了，我可以弥补你的！”

　　“弥补？怎么弥补？我现在唯一希望你做的，就是杀掉我！”

　　小龙女淡淡地说道，眼神中充满了绝望。

　　面对着一心求死的小龙女，高阳这时也是不知道该说些什么了，短暂的沉默之后，他又开口问道：“你知道你现在在哪里吗？”

　　小龙女摇了摇头，又道：“有什么关系吗？”

　　“当然有！”高阳道：“这里是人间，我把你从天庭带到了人间，所以那些天兵天将们是无论如何也找不到你的，害死了你的朋友们我很抱歉，但是这真的不是我有意的，当时你也在场，你应该也是知道的啊？不过我也知道，现在再说这些也是没有什么用了，我只是希望可以多少弥补你一些！”

　　听到高阳说起他将自己带到了人间的时候，小龙女心中顿时便是极为吃惊了起来，没想到自己居然也会来到人间！

　　天庭对于神仙来说是一个象征着身份地位的地方，但是对于他们这些生活在天庭的小妖们来说，却只是一个牢笼而已，而人间对于他们来说，则是一个传说中的世外桃源！

　　高阳接着说道：“我对你的弥补，就是归还你的自由，在人间生活的话，你完全不需要在担惊受怕了！甚至如果你愿意的话，我可以让你以一个凡人的身份活着！”

　　小龙女目光有些复杂的看了高阳一会，接着又道：“你为什么要这样对我？你是高高在上的神仙，而我只是一只小妖而已，你为什么要这样帮助我？而且你应该知道，即便是你帮助了我，我也还是会恨你的！”

　　“这是我欠你的！至于你会恨我，我也没有办法了！”

　　高阳苦涩地笑道。

　　接着，又是一阵沉默。

　　片刻之后，小龙女便道：“让我离开这里！”

　　“你会离开这里的！”高阳道：“但不是现在！”

　　“怎么？你刚才还说要归还我自由，怎么现在又不算数了？”

　　小龙女冷声道。

　　“人间的生活，没有你想的那么简单，在你离开这里之前，你需要学会该如何在人间生活！”

　　面对小龙女的冷言冷语，高阳也只得在心中叹了口气，然后和她解释了起来。

　　结果小龙女却是根本不领他的情，而是固执地说道：“我只要你归还我的自由，至于我以后要在哪里生活，那也只是我的事情！现在，请你带我出去！”

　　高阳盯着小龙女看了一会，知道自己再也无法改变小龙女的心意了，朋友们的死亡，再加上在天庭拷问和死亡的煎熬，已经完全改变了小龙女，眼前的这个小龙女，已经不是自己第一次遇到的那个见了自己都唯唯诺诺的女孩了！

　　无奈之下，高阳伸出了手。

　　小龙女有些疑惑的望了他一眼道：“你这是干什么？”

　　“带你出去！”

　　高阳道。

　　犹豫了一下，小龙女还是牵住了高阳的手，接着一瞬间，眼前的场景便是一阵转换，高阳瞬间便带着小龙女回到了自己的房中。

　　面对着这房间里的一切，小龙女心中顿时便充满了好奇，目光也是四下打量了开来，而高阳则是径直走到了门口，将门打了开来，便要带着小龙女出去。

　　这是小龙女自己的决定，他无法干涉，他要做的，只是归还她的自由！

　　谁知门被打开的一瞬间，胡雨便出现在了高阳面前，一脸笑意的看着他说道：“哥哥，你终于醒来了啊！”

　　一边说，还一边走了进来，等高阳反应过来的时候，已经是有些来不及了，胡雨已经看到了小龙女！

　　接着一瞬间，高雪的身影也是忽而出现在了高阳门口，高阳心中顿时便是一紧，赶忙一把将胡雨扯了进来，然后“啪”的一声便将门关了起来。

　　这一幕当真是让门口的高雪有些莫名其妙，随即赶忙敲了敲门问道：“哥，你在干吗？”

　　高阳赶忙对着胡雨和小龙女做了个噤声的动作，然后这才答道：“啊？你在说什么？我没干吗啊？”

　　“是吗？”高雪有些狐疑地说道，心中仍是不信，又道：“那你把门打开让我看看吧！”

　　“这个……这个不行啊！我现在在换衣服呢！要不你等会吧？”

　　高阳一脸尴尬地说道。

　　“哼，你别想骗我！你要是不跟我说的话，你信不信我现在马上就去告诉雨菲姐？”

　　高雪威胁道。

　　高阳这时当真是越加有些头疼了起来，心说自己这么久摊上了这么一个喜欢钻牛角尖的妹妹呢？胡雨被她看到了还好说，但是小龙女又该怎么解释？

　　一时间，高阳也是有些为难了起来！


第214章 四个女人一锅粥

　　就在高阳一脸为难的时候，屋内的胡雨和小龙女顿时也是大眼瞪小眼的互相观察了起来，同为妖族，她们自然也是察觉到了对方的真实身份，但是对于对方的突然出现还是有些惊愕不已。

　　小龙女心中疑惑，心说为什么会有一只狐狸精在这里呢？难道这是高阳养的妖怪吗？

　　胡雨心中也很是疑惑，为什么一条蛟龙会出现在家里呢？而且看起来哥哥似乎还不想让她知道！这究竟是怎么一回事呢？

　　虽然她们两个都是一脸的好奇，但是谁也没有开口询问，只是就这样互相观察着对方。

　　“小雪，你在干吗呢？”

　　就在高阳正想着该怎么对付门口的高雪时，冯雨菲的声音突然又从门外传了过来，高阳心中立时又是一惊！

　　糟了！三个女孩已经够麻烦了，这下直接来了四个，这简直都要乱作一锅粥了！

　　“啊！雨菲姐！我……我没干吗啊？我只是在看我哥有没有起床而已！”

　　突然看冯雨菲走了过来，高雪瞬间便有些紧张了起来，她虽然有些喜欢钻牛角尖，但是一旦出了什么事的话，还是会站到高阳那一边的，因此便赶忙撒了一个谎话。

　　冯雨菲刚洗漱完毕，看到高雪一脸紧张的模样顿时便知道高雪肯定有什么事情瞒着自己，她心中狐疑，走近之后便敲了敲门。

　　“高阳，你起来了吗？”

　　“还没呢！”屋内的高阳苦恼的捏着额头说道：“我马上就好了！”

　　“好的，那你快点吧！我就在门口等你！”

　　似乎是察觉到了什么，冯雨菲这样说道。

　　高雪不由得便吐了吐舌头，心说哥这可不能怪我啊？谁让你刚才不告诉我的？你要是早点告诉我的话，雨菲姐也不会知道了，这下可不关我什么事了啊？

　　接着便对着冯雨菲一笑，然后下楼洗漱去了。

　　高阳心里那个愁啊！一时间也是真没什么办法了，只得走到小龙女身边低声道：“帮我个忙好不好，先去刚才的地方躲一躲，等我忙完这件事我就放你出来！”

　　“不要！”

　　小龙女的态度依然是十分的固执，她道：“是你说的要给我自由，我现在就要得到我的自由，我不会再让你把我关到那个地方了！”

　　对于小龙女这番奇怪的话，胡雨这时也是听的稀里糊涂的，眼神中也是充满了好奇之色，不由得便开口问道：“哥哥，这到底是怎么一回事啊？”

　　高阳又是一阵头疼，心说这事也不好给你解释啊？

　　然而让高阳没想到的是，更麻烦的事情还在后面呢！

　　高阳一直将声音压得很低，生怕被屋外的冯雨菲听到，但是小龙女和胡雨却是没有这个概念，说话的声音也是极大，正在屋外等候着的冯雨菲瞬间便察觉到了。

　　冯雨菲的脑袋忽而便轰的一声炸了开来，她刚才听到的声音，不会错的！那是女人的声音，而且还是两个女人的声音！

　　怎么回事？这间屋子里的女孩加胡雨和高雪还有她自己也才三个而已，什么时候又多出一个女孩来了？而且还是出现在了高阳的房间里？等等……胡雨呢？难道胡雨也在高阳的房间里吗？

　　这到底是怎么回事？难道……难道……

　　剩下的事情，冯雨菲已经不敢去想了！

　　“高阳！你个混蛋！你赶快把门给我打开，不然……不然我就……我就走了！”

　　冯雨菲一边使劲的敲着门，一边有些愤怒的喊了起来。

　　高阳一看这已经是没办法的事情了，躲也躲不过去了，随即心中便下了一个决定，他看向小龙女低声道：“小龙女，我会还给你自由，但是在这之前，你必须帮我一个忙，等下不论我说什么，你都只需要点头就可以了，不可以说话，如果你不肯帮我的话，那么我只能先将你关起来了！”

　　小龙女有些恼恨的看了高阳一眼，最终还是很不情愿的点了点头。

　　高阳又看向胡雨说道：“小雨，关于小龙女的事情，你对谁都不能说，即便是小雪和雨菲也不行，而且等下我还需要你去缠着小雪，反正不要让小雪到这间屋子里来就可以了，明白了吗？”

　　胡雨很是乖巧的点了点头，然后说道：“哥哥你放心，我对谁都不会说的！”

　　高阳点了点头，接着又调整了下思绪，然后这才走到门口，将门打了开来。

　　门打开的一瞬间，冯雨菲气鼓鼓的脸庞便出现在了他的眼前，接着便是一击粉拳砸到了他的身上，将他推了开来，然后便跨了进来。

　　接着，又是一副尴尬的场景。

　　冯雨菲猜的没错，胡雨确实是在这里，对于这点冯雨菲也没有多大的意外，但是眼前另一个身穿古装的女孩又是怎么回事？她的这身打扮也是有些太奇怪了吧？

　　她刚才还以为高阳背叛了她，带着别的女孩回家过夜，可是现在看起来似乎并不是这么回事啊？眼前的这个女孩，总是让她有一种奇怪的感觉。

　　而小龙女这时也是打量起了眼前的冯雨菲，不过因为之前答应了高阳不能说话，所以她也并没有开口。

　　片刻之后，还是冯雨菲有些忍不住的开口道：“这……这到底是怎么回事？”

　　高阳轻咳了一声，然后对胡雨说道：“小雨，你先出去吧，记得陪着小雪，不要让她过来捣乱，哥哥这边有点事情想要跟你雨菲姐说说！”

　　胡雨自然很是乖巧的点了点头，然后便赶忙走了出去，临走时还将门给带上了。

　　一时间，这间房间里就剩下高阳还有冯雨菲以及小龙女了！

　　刚才的一瞬间，高阳已经是突然想到了一个办法，虽然这个所谓的办法有些离谱，但是眼下却是没得选择了！

　　“她到底是谁？”

　　就在这时，冯雨菲忽而又指着小龙女问了起来。

　　高阳犹豫了一下，便道：“雨菲，你还记得之前我家里养的那只小狐狸吗？”

　　“小狐狸？我记得啊！怎么了？”

　　冯雨菲有些奇怪的问道，关于小狐狸的事情她又怎么会不知道呢？要知道小狐狸可是她见过的第一个妖怪，她就是想忘也忘不了！

　　等等……妖怪？狐狸精？

　　难道眼前这个女孩就是小狐狸吗？


第215章 离谱的办法

　　看着冯雨菲一脸惊愕的模样，高阳便知道她肯定也是联想了到了什么，这让他心中也是松了口气，看来这事冯雨菲也不是那么难以接受的！

　　高阳道：“看来你大概也已经猜到了吧？没错，她就是之前的小狐狸，小狐狸化形之后便成了这个样子！”

　　说这话的时候高阳心中有些违心，不知道屋外真正的小狐狸知道这件事之后会是什么反应？

　　而身为主人公的小龙女这时也是一脸的不甘，心说自己明明就是一条蛟龙，怎么就成一只狐狸精了？不过她可没忘记刚才答应高阳的话，虽然心中生气，但终究也没有说出来。

　　得到了高阳的回答，冯雨菲这下可当真是惊愕不已了，她实在是没想到，妖怪居然可以真的变成人，而且还是一个身穿古装的女孩子！

　　这样一来，冯雨菲倒是有些尴尬了，她之前一直都是将小狐狸当做一只宠物看待的，这时忽而见她变作了人的模样，一时间倒是不知道该怎么打招呼了。

　　犹豫了一下，冯雨菲还是走上前去有些迟疑地说道：“小狐狸，你好，我是冯雨菲，你还记得我吗？”

　　小龙女顿时又是一脸的无奈，心说我又不是小狐狸，我怎么知道你是谁？最后只得一脸无奈的向高阳望了过去。

　　那意思就是：既然你不让我说话，那么这事还是你自己来解决吧！

　　高阳立马便反应了过来，对冯雨菲说道：“雨菲你不知道，小狐狸在化形的时候心智受损，所以她一时间记不起你了，而且现在她也不会说话，所以暂时是无法跟她沟通的！”

　　这话顿时便惹的小龙女又是一个白眼扔了过来，心中更是将高阳骂了好几遍。

　　而不知道实情的冯雨菲却是瞬间便信以为真了，有些担心的看着“小狐狸”说道：“那么她应该没什么事吧？”

　　“放心吧！”高阳道：“目前来看她应该是没什么事的，不过说起这个，我们眼下却是有一个更大的麻烦要处理了！”

　　“什么麻烦？”

　　听到高阳这样说，冯雨菲倒是越加好奇了起来。

　　高阳做了个无奈的姿势道：“你知道刚才为什么我不给小雪和你开门吗？我怕的就是被你们知道了这件事情，而我又没法解释清楚，现在你知道了也好，不过关于这件事却是千万不能让小雪知道了！”

　　“那小雨这么办呢？”冯雨菲一脸担忧地说道：“小雨刚才也在你的房间里，那么她肯定也是知道了这件事情！”

　　额……

　　高阳一时间倒是有些语塞了起来，最后只得搪塞道：“小雨的事情你就不要操心了，我已经找了个借口糊弄过去了，眼下最要紧的就是不要让小雪知道这件事情！”

　　“那你准备怎么办呢？就让她一直躲在房间里吗？”

　　冯雨菲好奇的问道。

　　“没用的！”高阳摇了摇头道：“我这个妹妹我还是清楚的，她肯定是会想尽一切办法到我房间里来的，‘小狐狸’这件事是瞒不住她的，所以我需要你的帮助！”

　　“你说！我一定会帮忙的！”

　　冯雨菲赶忙答应道。

　　高阳盯着眼前的小龙女看了一会儿，突然笑道：“雨菲，我记得你们昨天好像是买了很多的衣服跟鞋子吧？你去挑一套出来给她穿上吧！然后再替她打扮打扮！”

　　这下，冯雨菲也是笑了起来，道：“我明白了！”

　　望着眼前的两个人都是一脸笑意的看着自己，不知为何，小龙女心中忽而便有些发毛了起来。

　　胡雨不负众望，顺利的将高雪拖在了楼下聊起天来，楼上的冯雨菲顿时便开始忙活了起来，眼看着冯雨菲拿着一套套奇形怪状的衣服在自己身上比划着，小龙女当下便有些不耐烦了起来，可是一看站在一旁的高阳，她顿时又没了脾气。

　　于是乎，没过多久，小龙女瞬间又是大变样，小龙女身材高挑，比冯雨菲还要高出半个头来，而冯雨菲挑选的衣服也是极为合适她的。

　　接着冯雨菲又将小龙女头上的发髻打散，重新编了一个当下比较流行的发型，于是乎，之前还是一身古装的小龙女，瞬间便成为了一个御姐！

　　小龙女很显然并不怎么适应这样的打扮，特别是冯雨菲还在她脸上涂了一层粉末，这更是让她感觉十分的怪异，但是高阳此刻就在身边，她也是没了办法，只得心不甘情不愿的任由冯雨菲打扮了起来。

　　片刻之后，看到镜子中的那个自己，小龙女也是忍不住极为吃惊了起来。

　　女孩都是爱美的，即便她只是一只妖，那镜中的美艳动人的女孩，当真是自己吗？

　　回过头去，小龙女便对着冯雨菲感谢的笑了起来，而这一幕自然也是被高阳看在了眼里，这让高阳心中也是松了一口气。

　　而关于小龙女的身份，高阳也是和冯雨菲商量了一下，最后商议的结果就是小龙女是冯雨菲的闺蜜，昨晚冯雨菲无聊的时候打电话让她过来的，这番说辞虽然有些漏洞百出，但是想必骗骗高雪还是没有问题的。

　　一切准备完毕，高阳这才带着冯雨菲和小龙女下了楼。

　　就在她们下楼的时候，胡雨和高雪的目光也是望了过来，看到小龙女的时候，两个人皆是一惊。

　　愣了好大一会儿，直到高阳走到了她的跟前，高雪这才一脸不可置信的看着高阳问道：“哥，她是谁啊？”

　　“哦！她呀？她是你雨菲姐的闺蜜，据说是昨天晚上你雨菲姐无聊了这才打电话让她过来的，她叫……对了，她叫什么来着？”

　　高阳心中顿时又是一紧，心说怎么就忘记给小龙女起一个名字了？小龙女这个名字自然是不能用的了，必须得起一个适合人类的名字才行，他赶忙向冯雨菲望了过去。

　　冯雨菲心中也是一惊，忙道：“哦，她呀？她叫……古心琪，对！没错，她叫古心琪！”

　　高阳这才赶忙对一旁的胡雨说道：“她叫古心琪！”

　　而站在高阳身后不远处的小龙女却也是默默念叨了起来。

　　“古心琪、古心琪，这个名字听起来好像也不错嘛？以后我就叫古心琪！”


第216章 守株待兔

　　面对着高阳和冯雨菲的怪异举动，以及那突然出现的陌生女人，高雪心中顿时便冒出了一连串的疑问。

　　既然冯雨菲说古心琪是她的闺蜜，但是为什么冯雨菲看起来好像刚开始并不知道古心琪的名字似的？而且昨晚的时候她自己也是睡的很晚，似乎并没有什么人来到家里的啊？

　　这到底是怎么一回事啊？

　　高雪心中十分好奇，又向胡雨看了过去，结果发现胡雨也是一愣一愣的，似乎对于眼前这种情况也是回不过神来。

　　这有些怪异的气氛，当下便让已经成为古心琪的小龙女很不适应起来，目光便向门外望了过去。

　　高阳心想也不能再让小龙女呆在这里了，女人多了是非就多，等下搞不好就露馅了，为今之计还是赶紧带着小龙女先离开这里比较好，至于以后的事情以后再说吧。

　　这样想着，高阳便假装突然想起了什么似的对冯雨菲说道：“对了，你刚才不是说她想要回去吗？刚好我现在也没事，不如我现在就送她回去吧！”

　　冯雨菲眼睛一转，立刻便反应了过来，虽然不知道高阳要将古心琪带去哪里，但是眼下这里实在是不适合她再待下去了，因此赶忙点头道：“对对对，你不说我还忘记了，既然这样的话，那么你就先送她离开吧！”

　　两人夫唱妇随，配合的倒是毫无破绽，高雪虽然心有疑惑，但是一时间却也是不好说些什么。

　　于是乎，高阳便带着古心琪匆匆走出了屋子，来到院中的时候，古心琪看到土地公的时候不免又是一惊，土地公自然也是极为吃惊了起来，没想到高阳居然又不知道从哪里带来了一条蛟龙精来。

　　院子距离门口不过数十米的距离，然而却是让古心琪越加震惊了起来，同为妖族，她自然也是察觉到了两旁的植物中那一双双好奇的眼睛。

　　真是没想到，这一间小小的院子，居然是居住了不下数百只小妖！

　　对于古心琪的吃惊，高阳却是并没有多大的反应，当初自己第一次去天庭的时候，反应也是和她差不了多少，慢慢习惯就好了。

　　出了门，高阳径直便带着古心琪来到了汽车旁，打开车门之后便做了个请的姿势，示意古心琪上车。

　　“这是什么？你又想把我关起来？”

　　面对着眼前这个稀奇古怪好似铁盒子一般的东西，古心琪瞬间又变的紧张了起来，冷眼向高阳质问道。

　　高阳颇有些无语，只能耐着性子给她解释道：“这个东西叫汽车，在人间是用来代步行走的，作用就跟天庭神仙们骑着的坐骑差不多，你放心，这玩意不是用来关你的！”

　　听到高阳这般解释，古心琪这才又仔细观察了一番眼前这个被称之为“汽车”的东西，确定没有什么危险之后这才迟疑着上了车，看的高阳连连摇头。

　　接着高阳也上了车，汽车发动之后便往市区方向驶去了。

　　就在高阳刚离开的时候，不远处却是有一个人从树后溜了出来，满脸惊愕的望着已经远去的汽车。

　　这人正是李谷峰，自从李武决定要获取信息的时候，他们便开始了守株待兔，只不过这会儿李武有事先忙去了，所以只留下了李谷峰而已。

　　李谷峰千算万算也没算到，眼前这处神秘的别院居然会是高阳的家！不过当然，他并不认为高阳就是李武口中的那个隐修高手，因为高阳的实力他也是知道的，最多也就是炼气中期的水平，距离高手差得远了。

　　但既然不是高阳，那么肯定就是高阳的长辈之类的人物了，怪不得这个家伙敢这么驳自己的面子，原来他也算是背后有人啊！不过比起他李家来还是差得多了！

　　李谷峰冷哼了几声，心中对于高阳又是十分的不屑，但是接着一想，他却是不由得笑了起来。

　　刚才高阳出来的时候，他的身边还跟着一个漂亮的女人，而就是那个女人，却是引得李谷峰口袋里的探妖器响了起来，那么不用说，那个女人肯定也是一个妖怪了！

　　而且这个妖怪可不一般，比起之前见到的那三个女孩，这个妖怪变成的女孩更是有着一股子很是迷人的气息，瞬间便将李谷峰的魂儿给勾去了一大半，让他心中有些奇痒难耐了起来。

　　但是一想起之前李武说过的话，李谷峰心中顿时又有些犹豫，李武交代的是必须要了解这处别院主人的信息，他不认为会是高阳，那么自然是另有其人了，没办完这件事就贸然离去的话，要是被李武知道了，没准真会揍自己一顿呢？

　　可是一想到之前见到的那个女妖，李谷峰心中顿时又是好似被猫爪一般奇痒难耐了起来。

　　最终，他咬了咬牙，然后上了旁边的一辆黑色汽车，赶忙追了上去。

　　只要能搞到那个女妖，挨一顿揍就挨一顿揍吧！

　　李谷峰急切的想到。

　　汽车平稳的行驶在公路上，高阳一边开着车，一边悄然着打量着古心琪，古心琪的目光早已被车外的奇妙景象给吸引过去了，只见她目不转睛的盯着车窗外，嘴巴都张成了O型。

　　在她看来，这人间的一切一切，都和那些妖族前辈们讲的完全不一样，她哪里知道，那些妖族前辈们给她讲的故事，都是好几千年以前的人间了，千年间，人间早已是发生了很大的变化！

　　看着古心琪一脸好奇的样子，高阳便问道：“怎么样，人间还不错吧？”

　　谁知他这话一出口，古心琪瞬间便收回了目光，然后脸上又挂起了之前冷冰冰的神色，冷声道：“我不知道！”

　　高阳叹了口气，看来要古心琪原谅自己也不是这么简单的事情了，还是慢慢来吧！

　　就这样，一路无话，高阳带着古心琪开始在平西市转悠了起来，这一转悠就到了中午，该是吃饭的时候了，高阳将车停在了一家饭店门口，然后带着古心琪进了饭店。

　　此刻正值饭点，饭店里食客众多，古心琪也是第一次一下子见到这么多凡人，当下便有些不适合了起来，高阳看在眼里，赶忙让服务员带着他们去了一间包厢。

　　坐下之后拿起菜单高阳便开始点起了菜，服务员则是在一旁记录着。

　　高阳点完了菜，这才看向对面的古心琪问道：“你想吃点什么？随便什么都可以！”

　　古心琪拿着菜单，眉头却是皱了起来，因为她根本就不认识这菜单上面的字，也不知道该怎么点菜，一时间倒是有些尴尬了起来。


第217章 五个奇怪的人

　　高阳也是忽而想起了这件事，便赶忙道：“还是我帮你点吧！”

　　“不用！”古心琪摆了摆手，然后指着菜单上的一行字对那服务员说道：“我就要这个！”

　　服务员低头看了一眼，一边快速在本子上记录着一边说道：“好的小姐，您的红烧鲤鱼马上就为您送到！”

　　红烧鲤鱼？

　　“嗤！”

　　听到服务员报出这个菜名的时候，高阳忍不住就把刚才喝下去的那一口水全部给喷了出来。

　　红烧鲤鱼？也没有搞错啊！你可是鲤鱼精修炼成的蛟龙啊！你还敢吃这个？

　　高阳一边咳嗽了起来，一边向古心琪望了过去，结果这才发现古心琪正在一脸怨恨的盯着自己。

　　高阳觉得自己很冤枉，心说这红烧鲤鱼又不是我点的，你这样看着我干吗？

　　不过片刻之后，他还是赶忙反应了过来，急忙用纸巾擦了擦嘴巴之后便对一脸疑惑的服务员说道：“刚才那个红烧鲤鱼不要了，换个清淡点的菜吧，你看着上就好了，别管价钱！”

　　“好的！您稍等！”

　　服务员礼貌的说了一句，这才转身离开了，不过看得出来她心中还是十分的疑惑。

　　不就是红烧鲤鱼吗？这两个人到底是怎么了？

　　服务员走了之后，想起刚才的事情，高阳还是觉得有些好笑，情不自禁的便笑了出来，接着一抬头，瞬间便发现了古心琪正用一种杀人的眼神看着他。

　　高阳赶忙轻咳一声，然后又恢复了正常。

　　菜很快就上齐了，总共六道菜，有荤有素，当然为了照顾古心琪，但凡是水里游的东西高阳都没点。

　　古心琪很明显对于眼前的这些菜肴很是好奇，以前在天庭的时候，她的食物都是野果之类的东西，从来也没吃过这么色香味俱全的饭菜，一时间便是极为开心了起来。

　　可是当高阳将一双筷子递过来的时候，她又有些疑惑了。

　　“这是干什么的？”

　　拿着筷子，古心琪很是疑惑的向高阳问道。

　　“吃饭用的，你看，就像我这样！”

　　高阳一边说着一边做起了示范。

　　这下古心琪可是为难了起来，不过好在她也聪明，没过多久便逐渐熟练了起来。

　　吃完饭，刚走出饭店的时候，高阳的手机又响了起来，高阳拿出手机一看，只见是一个陌生的号码，犹豫了一下，还是接了电话。

　　“喂，请问你是高阳高先生吗？”

　　电话那头，一个小姑娘的声音便传了过来。

　　“没错，我是！有什么事吗？”

　　高阳问道。

　　“高先生你好，我是新风旅馆的服务员，你早上离开的时候不是说万一这里发生了什么事请的话要告诉你吗？”

　　听到这里，高阳心中顿时便是一紧，新风旅馆，就是早上安置白汐的那家旅馆，自己临走的时候也的确是给了那柜台的小姑娘几百块钱，让她在发生了任何奇怪的事情之后便第一时间给自己打电话，可是他没想到的是，这才半天不到的时间，白汐那边居然又出事了！

　　“告诉我！那边到底出什么事了！”

　　高阳赶忙问道。

　　“我也不知道该怎么说了，就在刚才的时候，我们店里突然来了五个打扮的很奇怪的人，那些人来了之后，二话没说便要往里面冲，我们拦了拦不住，等他们再出来的时候，肩膀上还扛着之前你带来的那个人，然后他们就离开了，我们一时间也不知道该怎么办了，我先告诉你一声，然后就要报警了！”

　　报警？

　　高阳心中一愣，赶忙阻止道：“等等，这件事先不要报警，有什么事等我过去再说，我马上赶过去，记得千万不能报警！”

　　白汐的事情，是不能被警察知道的，一旦报警的话，事情可就变的麻烦了，高阳可不想这样。

　　电话那头，那个小姑娘虽然很好奇为什么高阳不让报警，但是既然得了高阳的好处，她自然也是要帮高阳一点忙的，而且她自己其实也并不想报警，因为一旦报警的话，这对旅馆的生意会造成很大的影响，因此迟疑了一下便答应了高阳！

　　于是乎，高阳又带着古心琪来到了之前安置白汐的新风旅馆。

　　下车的时候高阳将古心琪留在了车上，并告诫她好好在车里坐着，千万不要乱跑，然而这番话换来的却只是一个白眼，高阳无奈只得转身进了旅馆。

　　这家旅馆里这时只有两个人，一个前台的小姑娘，一个收拾房间的阿姨，见到高阳进来之后，都是赶忙围了上来。

　　小姑娘很明显没见过什么大场面，很是害怕的对高阳说道：“高先生怎么办呢？你那个朋友被人抓走了！”

　　高阳摆了摆手道：“等会再说吧，我先去房间看看！”

　　说着便赶忙向二楼走去了。

　　来到之前安置白汐的房间，高阳仔细查找了一番，却是没有找到任何的线索，不过他之前放在床头写有自己电话号码的纸条也是不见了，看着这间房间里找不到什么有用的信息，高阳便又走了出来。

　　“你们这家旅馆里有摄像头吗？”

　　高阳向那小姑娘问道。

　　“门口有一个，不过不知道有没有拍到！”

　　小姑娘一边说着，一边开始在柜台的电脑上忙活了起来。

　　“放给我看看吧！”

　　高阳说着便走进了柜台。

　　很快，画面便被调了出来，快进对好时间之后，高阳便发现画面里果然是出现了五个穿着打扮很是怪异的人，这些人的样子该怎么说呢？看他们的穿着打扮，根本不像是现代人该有的打扮，其中一个人身上甚至还穿着半幅盔甲，而且这些人身上都带着兵器，或刀或枪，其中一个女人背上甚至还背负了一套弓箭！

　　画面中，这五个打扮怪异的人走进了这间旅馆，然后不到十分钟他们又走了出来，出来的时候其中一个人的肩膀上还扛着一个人，仔细一看正是白汐！

　　“等等，暂停一下！”

　　就在这时，高阳忽而察觉到了一点不对劲的地方，然后出声对那小姑娘说道。


第218章 不辞而别

　　听到高阳的话，小姑娘赶忙按下了暂停键，高阳又凑近了一些，这才看的清楚了。

　　不过这一下，他却是有些吃惊了起来。

　　因为根据画面上的显示，白汐被带走的时候是完全清醒的，并且可以辨认出他似乎还是在笑，而且是一种很欣慰的笑！

　　首先，这些带走白汐的人肯定也是鬼族，而且多半还是鬼族中的王族，这点高阳基本上已经可以确定了，因为哪怕只是单从外貌上来看，这些人也是和现在的人类很不一样的。

　　而且白汐被带走的时候是清醒的，甚至可以看得出来是完全出于自愿的，如果这些人真想伤害白汐的话，那么白汐肯定也不会就这样束手就擒的！

　　这么说来，白汐目前应该是安全的才对！

　　想通了这个道理，高阳顿时便松了一口气，而这一举动，而是引起了旁边那个小姑娘的怀疑。

　　“怎么？你认识这些带走你朋友的人吗？”

　　小姑娘指着屏幕上的画面向高阳问道。

　　高阳摇了摇头道：“不认识，但是他目前看来应该是安全的！”

　　接着又好像想到了什么，便将钱包拿了出来，也不去数，便将一叠百元大钞拿出来放在了柜台上。

　　小姑娘微微一愣道：“你这是干什么？”

　　高阳淡淡一笑，然后指着屏幕上的画面说道：“只要你答应把这段录像删掉，然后保证不会把这件事告诉任何人，那么这些钱就是你们的了！”

　　“你说话算数吗？”

　　小姑娘盯着柜台上的那叠钱看了一眼，当下便有些激动了起来，不过她还是不大相信高阳的话，再次出声问道。

　　高阳点了点头道：“绝对算数！”

　　很快，关于今天的视频便被完全删除了，小姑娘和打扫房间的阿姨也是在三保证不会将这件事泄露出去，高阳这才走出了这家旅馆。

　　事实上高阳有很多办法可以让那个小姑娘删除视频并且不将今天这件事给泄露出去，而最简单的就是威胁，但是高阳并不想这么做，因为威胁，只是让人害怕从而妥协，他不想成为一个让人害怕的人，而且威胁一个小姑娘和阿姨，这件事他也是做不来的！

　　白汐啊白汐，你到底在哪里呢？那些带走你的人到底是什么人呢？我们还能不能再见面呢？

　　心存疑惑，高阳这才向汽车走了过去。

　　接着抬头一看，只见副驾驶座上空空如也，哪里还有古心琪的身影？高阳当下便是一愣，接着赶忙向车边跑了过去。

　　古心琪果然是不见了！

　　高阳心中着急无比，他好不容易才把古心琪从天庭救出来，怎么这才一会儿功夫，人就不见了？

　　四下一望，并没有看到古心琪的身影，高阳只得开始在附近寻找了起来，一边找一边喊着他的名字，但是一连找了一个多小时始终还是没有找到她！

　　无奈之下，高阳又回到了车旁，车上以及附近都没有挣扎的痕迹，这足以看出来古心琪确实是自愿离去的。

　　高阳心中有些不安，她果然还是在记恨着自己，不愿见到自己，现在更是不告而别！

　　但是她一个小妖，对这人间又没有丝毫的了解，她又能去哪里呢？她以后又该怎么生活呢？

　　心中思绪万千，最终也只是化作了一声叹息。

　　罢了，如果这是你想要的结果，那么希望你以后会过的更好吧！

　　高阳失落的笑了笑，然后便上了车。

　　就在高阳驾着汽车刚离开的时候，古心琪的身影却是忽而从一旁冒了出来。

　　脱离了高阳，本来应该是高兴的才对，但是不知为何，她的心中却是有着一股淡淡的失落。

　　她恨高阳，因为高阳害死了她的朋友们，甚至还差点害死了她！

　　但是另一方面，她又很感激高阳，因为是高阳从兜率宫将她救了出来，甚至还将她带到了人间，让她免去了那些妖族前辈们曾经遭受过的磨难。

　　从来没有人敢冒天下之大不为跑去兜率宫去救一只小妖，但是他却做了！

　　这样对待自己，他是第一个！第一个让她感动的男人！

　　夹在这两种情绪中，这让她很是难受，或者离开，才是最好的选择。

　　虽然你伤害了我，但是你也还给了我自由，我们也算是两不相欠了！

　　就此别过，永不相见！

　　古心琪心中一酸，两行清泪便落了下来，随即转身离去了。

　　然而就在她转身离去的瞬间，一辆黑色的汽车却是悄悄跟了上去。

　　到家的时候冯雨菲看到只有高阳一个人回来了，便很是好奇的询问高阳古心琪去了哪里，高阳只是淡淡一笑，然后告诉冯雨菲她已经离开了，冯雨菲虽然有些好奇，但是高雪和胡雨眼下也在这里，她自然也是不好多问，因此也只是点了点头。

　　而知道内情的胡雨也是十分的好奇，不过看高阳的脸色，胡雨就知道现在不是问这事的时候，因此也是乖乖闭上了嘴巴。

　　很快，又到了下午时分，高雪要回家了，毕竟她还需要上学，不能老呆在这里，而冯雨菲也是接到了家里的电话，让她赶紧回去，毕竟她已经在高阳家里住了两天了，即便是默认了他们关系的冯天明，这时脸上也是有些挂不住了。

　　没名没份的，一个姑娘家老往别人家里跑算是怎么回事啊？

　　于是乎，高阳先将高雪送到了汽车站，接着又将冯雨菲送到了家，不过既然是去了冯家，肯定又免不了留在冯家吃一顿晚饭了。

　　然而就在这时，古心琪那边却是遇到了一个很大的麻烦！

　　离开高阳之后，古心琪便开始往附近的一座山上走去了，她不习惯人类的生活，也不想和人类住在一起，她想要去山中寻找适合自己修炼以及居住的地方。

　　然而没过多久，她便发现了身后似乎有人在跟踪自己，一回头，果然便看到不远处有辆汽车正远远的跟在自己身后。

　　但是直觉告诉她，那并不是高阳，古心琪便又不怎么在意了，因为在她看来，在人间除了高阳应该是没人会在乎自己的。

　　与此同时，远远跟在古心琪身后的黑色汽车内，李谷峰却也是笑了起来。

　　“小美人，你等着，我马上就要抓到你了！”


第219章 无耻之徒

　　李谷峰一路尾随而来，为的就是找机会抓到眼前这个女妖。

　　但之前一直是在市区，到处都是人，他总不能大张旗鼓的跑过去捉妖，而且高阳也是一直陪在女妖的身边，这也是让他有些不好下手，他虽然并不惧怕高阳，但是却怕惹上高阳家中的那个隐修高手。

　　然而让他没想到的是，机会居然会来的这么快！

　　高阳之前进旅馆的时候，李谷峰便看到这个女妖居然偷偷溜了出来，然后在一旁躲藏了起来，直到高阳离开之后她这才走了出来，而且还是越走越偏僻！

　　这个时候，李谷峰便知道他的机会来了！

　　之前一直没有下手，就是因为身处于市区，行人太多，而眼下这里方圆一公里都见不到一个人影，李谷峰哪里还按奈得住？赶忙一轰油门便朝着古心琪冲了过去。

　　察觉到身后的响动，古心琪也是不由得回过头去，接着瞬间便看到之前的那辆黑色汽车冲着自己撞了过来。

　　她心中一惊，赶忙闪到一边去了，而那辆汽车也是在不远处的地方停了下来，接着车门打了开来，一个男人走了下来。

　　古心琪心中恼怒，当下便冲那人骂道：“喂，你在干吗？你差点撞到我知道吗？”

　　李谷峰却是嘿嘿一笑道：“小美人儿你放心，我怎么会伤害你呢？要是伤到了你，我的心也是会很痛的！”

　　以前在天庭的时候，古心琪偶尔也会被其他妖族同类骚扰，所以她当下便反应过来眼前这个男子是在轻薄自己，心中立时又是一恼，又骂道：“你这个狼荡子，快快滚开，不然本姑娘可就不客气了！”

　　以前捉妖的时候，那些妖怪见了自己，要么是一副害怕的模样，要么是一副拼死搏斗的模样，哪里像眼前这只女妖这样的？居然还敢骂自己为狼荡子？

　　李谷峰生平不喜欢一般女人，只喜欢女妖，这时被他撞见了一个这般有个性的女妖，他哪里又肯轻易放过？

　　银笑着又上前走了两步，李谷峰这才搓着手说道：“小美人儿，我见你第一眼的时候就已经被你勾去了魂儿，你还是乖乖的跟我走吧！”

　　以前在天庭遇到那些轻薄自己的小妖，古心琪最多也就是骂上两句对方便会很知趣的离开了，可是没想到人间的凡人居然都是这般不要脸的，自己都已经这么说了，对方居然还是死皮赖脸的缠着自己。

　　口齿微张，一颗绯红的内丹便被她吐了出来，接在手中之后，瞬间便化作了一柄利剑。

　　生活的天庭的小妖，都是十分规矩的，平素里也很难遇到什么危险，所以古心琪一直以来也没有什么像样的兵器，唯一有的便是自己修炼而来的一颗内丹，可以在自己遇到麻烦的时候当做兵器来使用。

　　看到眼前这只女妖居然吐出了一颗内丹，李谷峰顿时更是心花怒放了起来，心说这还这是一举两得的事情啊！

　　李谷峰喜好女妖的事情李武也是知道的，就在刚才李谷峰还想着捉了这只女妖之后该怎么跟李武解释，然而让他没想到的是，眼前这只女妖居然也是有着一些道行的，居然连内丹都给修炼出来了。

　　这样一来，自己得了女妖，而李武又得了内丹用以交差，想必对于这件事他也是会睁一只眼闭一只眼的！

　　至于女妖丢了内丹就会死亡的事情，却是被李谷峰给忽略不计了，反正他也就是玩玩而已，哪管她的死活？

　　想到这里，李谷峰不由得便放生大笑了起来。

　　这一笑，更是让古心琪越加反感了起来，冷声道：“你在笑什么？”

　　李谷峰回过神来，又笑道：“我还能笑什么？当然是想到我们以后的快活日子，所以这才忍不住发笑了！”

　　“你这个无耻之徒！看剑！”

　　面对着李谷峰一再二再而三的轻薄，古心琪终于再也忍不住了，提剑便向李谷峰刺了过来。

　　李谷峰既不躲避也不还手，只是手上一翻，突然便出现了一个奇怪的小袋子，袋子上布满了一些奇怪的符文，而且看起来这袋子也是有些年头了。

　　他道：“像你这样的小美人儿，那个小子不知道珍惜，可是我却是会好好珍惜的！而且你长的这么漂亮，我又怎么忍心下得去手呢？要是伤了你那可就不好了！”

　　古心琪更是恼怒，立时便想杀了眼前这个无耻之徒。

　　然而就在这时，李谷峰却是将手中的小袋子向古心琪头顶处抛了过来，距离她还有些距离的时候，那小袋子顿时便悬浮在半空中不动了，接着袋口却是忽而打了开来，然后瞬间便撒出了一片金光，将古心琪给罩住了。

　　被那金光一罩，古心琪顿时便觉得浑身无力起来，连手中的剑都拿不稳了。

　　“咣当”一声轻响，手中的剑便跌落在地，瞬间又重新变作了一颗内丹，而她的身子也是忽而一软，便倒在了地上，金光越缩越小，连古心琪的也跟着越缩越小，等到金光收尽的时候，古心琪也是一同被收尽那小袋子中了。

　　将悬浮在空中的小袋子重新收到手中，李谷峰更是越加得意的笑了起来。

　　他手上这个小袋子也不是一般的宝贝，名叫降妖袋，有着收妖的功效，作用就跟高阳的乾坤袋差不多，不同的是这降妖袋只能收妖，而且只能收进一些法力低微的妖，对于其他一些法力高强的妖怪或者人类却是没有什么用处了，比起高阳的乾坤袋来还是差了一些，毕竟高阳的乾坤袋可是能装万物的。

　　收了古心琪之后，李谷峰这才心满意足的哼着歌离开了。

　　在冯雨菲家吃了一顿晚饭，等到高阳回家的时候已经是晚上八点钟左右了。

　　刚一进门，胡雨便迎了上来，然后一脸开心地说道：“哥哥，你饿不饿啊？我做了好多好吃的，你等会儿，我去给你热热！”

　　在这几天的时间里，每当冯雨菲做饭的时候，胡雨总会跑过去偷偷学习，甚至还从网上看了许多的烹饪秘籍，所以她现在也会做一些简单的饭菜了。

　　可是高阳刚才在冯雨菲家已经吃过饭了，再加上记挂着古心琪的事情，哪里还有什么心情再去吃一顿饭，因此只得摇了摇头道：“不用了，我刚才在外面已经吃过饭了，你自己吃吧！”

　　“哦！”

　　听到这话，胡雨刚才还一脸开心的笑脸顿时便跨了下来，高阳看在眼里，心中也是有些不忍，想了想又道：“虽然刚才吃过了，但是我这会儿好像又有点饿了，还是再吃一点吧！”

　　这话刚一出口，胡雨的脸马上又阴转晴般的笑了起来，然后甜甜地说道：“好的，哥哥你先去客厅等着，饭菜一会儿就好！”

　　说着便向厨房走了过去。

　　高阳无奈的摇了摇头，便向客厅走了过去，谁知就在这时，他却忽而一怔，目光便向门口望了过去，与此同时，一股强大的气息也是从门口处传了过来！


第220章 突然的到访

　　事实上感受到这股气息的并非只是高阳，连院中的小妖们也是一瞬间警觉了起来，而土地公则是早早的就出现在了院中，也是一脸好奇的望着门口。

　　高阳不再犹豫，赶忙出了屋子，土地公立刻便围了上来向他问道：“上仙，怎么回事？”

　　高阳摇了摇头道：“我也不知道，先看看再说吧！”

　　说着便要向门口走去，谁知就在这时，手机却是忽而响了起来。

　　高阳拿出手机一看，只见是一个陌生的号码打过来的，犹豫了一下便接了。

　　“我在门外，开门！”

　　只是简单的一句话，高阳立刻便听出来了这时白汐的声音。

　　“你等着，我马上来！”

　　高阳说着，便挂断了电话。

　　土地公似乎也是听到了电话那头的声音，只是他没听出来那是白汐的声音，便一脸好奇的向高阳问道：“上仙，那是什么人？”

　　“一个朋友！”

　　高阳说着，便向门口走了过去，然而就在这一瞬间，院子里的植物也是忽而一阵抖动，接着只见一片亮晶晶的小眼睛顿时便冒了出来，看来这些小妖们也察觉到了有奇怪的客人到来，高阳也不阻止，只是向门口走了过去。

　　白汐之前跟踪过自己也调查过自己，知道自己的住处也是情理之中的事情了，虽然高阳并不想让白汐到他的家里来，但是眼下白汐已经在门外了，自己要是闭门不见的话怕是有些说不过去，而且他刚好也有些事情想要问问白汐。

　　门一打开，白汐的身影瞬间便出现在了高阳的眼前，而且在白汐身后，此刻还站着五个打扮的几位怪异的人，正是白天查看录像的时候见到的那五个人。

　　看来自己果然猜得没错，这些人果真是白汐的手下啊！

　　高阳让开了身子道：“进来吧！”

　　白汐微微一笑，跨了进来，其他五人也是跨了进来，只是他们刚走几步便不由得停了下来，接着伴随着一阵兵器摩擦的声音，白汐身后那五个人立刻便将各自的兵器拿在了手中，而且摆出了一副准备进攻的姿态。

　　高阳淡淡一笑，接着上前走了两步，便看到前面不远处的地方，已经被院中的小妖们拦住了去路，而且两旁的植物中也是一阵抖动，无数亮晶晶的小眼睛便冒了出来，甚至连身后都被小妖们堵住了。

　　经过天庭水和天庭土还有妖丹的滋养，再加上土地公时不时的会讲一些修炼的法门，这些小妖的进步简直可以说是一日千里了，体型更是巨大无比，单单拿老鼠来说，直立起来的话都有半米来高了，一只或许不足以造成什么威慑，但是一百只老鼠精一起上来，这场面那就相当的震撼了！

　　别更提还有黄鼠狼精、兔子精、蟒蛇精等其他数百只小妖了，这场面看的高阳都是有些发愣，看来为这些家伙找个新的住处是迫在眉睫的事情了，院子里就这么大点的地方，也不知道他们到底是怎么住下的。

　　四周蜂拥而来的小妖，立刻便让白汐身后的五个鬼族变的紧张了起来，瞬间便摆出了迎战的姿态，但是白汐没有发话，他们也是不敢出手。

　　面对这样一幅场景，白汐多少也是吃惊了起来，他之前还不理解为什么高阳的家里会有一个结界，但是这时一看便明白了，这里的灵气如此充沛，再加上又养了这许多小妖，若是没有结界的话，肯定是会被外界知晓的，这对于想保密的高阳来说，确实是一件很麻烦的事。

　　而一旁的土地公这时也是有些发愣，不是说朋友吗？怎么会是这个鬼武者？谁跟这个家伙是朋友啊？

　　高阳之所以没有阻止这些小妖，为的就是在白汐面前长长面子，毕竟白汐都带了五个小弟过来，他这边自然也是要露一下的，不然还以为他这个神仙是白当的？

　　不过面子归面子，这要是自己手下的小弟们和白汐手下的小弟们真打起来那可就不好了，而且高阳对于白汐吃惊的模样还有他身后几个鬼族的反应也很是满意，随即便走到了最前面对眼前的小妖们摆了摆手道：“他们是朋友，不是敌人，退下吧！”

　　一声令下，眼前的小妖们瞬间便各自窜入两旁的植物中消失不见了。

　　白汐扫视了一眼身边的鬼族，示意他们将兵器收起来，几个手下多少都是有些犹豫，初时白汐说要拜访一位朋友的时候，他们还只道是白汐在人间交到的朋友，可是这时一看，眼前的这个人根本就不可能是一般人，居然有着奴役数百只妖怪的能力，他们都是白汐的朋友兼护卫，负责着白汐的安全，哪肯就这样轻易将兵器收起来？

　　但是看着白汐的眼神，几个鬼族最终还是将各自的兵器给收起来了，白汐不仅是他们的朋友，同时还是他们的主人，他的命令，他们也是不能违抗的！

　　白汐上前两步，和高阳并排站在一起，然后笑道：“真没想到，你这里居然还养着这么多的小妖，若不是亲眼所见的话，我绝对是不会相信的，因为这个貌似是和你的身份有点不符合啊！”

　　白汐所指的身份，自然就是高阳身为神仙的身份了，高阳也只是微微一笑，并不打算解释些什么，接着又对一旁的土地公吩咐道：“土地公，劳烦你帮忙在外面照顾这些朋友，我跟白汐有话要说！”

　　土地公有些别扭的看了看眼前这五个穿着怪异的鬼族，心里那可是一百个不情愿，但这是高阳吩咐的事情，他自然也是不好拒绝，因此也只得答应道：“回高人，小仙知道了！”

　　对于高阳的称呼，土地公向来都是很有眼色的，他只在私下里称呼高阳为上仙，有外人在的话，他便会称高阳为高人。

　　然而对于高阳的这般安排，那五个鬼族却是瞬间不乐意了，其中一人立时便开口道：“我们必须要跟在二皇子身后，我们是不会离开二皇子身边的，无论二皇子去哪里，我们都要跟着他！”

　　这样一来，高阳倒是冷笑了起来，这里可是自己的地盘，该怎么来也是自己说了说的，这些鬼族到了他的地盘居然还跟他杠起来了，简直就是不知好歹！

　　这样想着，高阳便冷笑着回过了头。


第221章 厚颜无耻的二皇子

　　对于鬼族，不论是普通的鬼族还是王族，高阳心中都是没有什么好感的，当然胖鬼奴和白汐除外，因为他们都已经证明了他们确实是站在自己这一边的，但是对于眼前这几个鬼族，高阳却是不会给他们什么好脸色看了。

　　冷笑着回过头来，刚准备说些什么，一旁的白汐却是忽而开口了。

　　“你们在这里等着，不必随我进来了！”

　　当下又有一人忍不住开口道：“可是……”

　　“没有什么可是的！”白汐冷着脸说道：“你们就在这里等着！”

　　眼看着白汐如此坚决，几个鬼族则是相互对视了一眼，最终也只能是答应了。

　　高阳一看这样，也只能冷哼一声便向屋内走了进去，白汐紧随其后也跟了上来。

　　两人刚在沙发上坐定的时候，胡雨便端着两盘香味扑鼻的菜走了出来，见到白汐的时候不由得便有些愣住了，似乎没想到家里还会来客人，她刚才一门心思只顾着给高阳热饭菜，倒是没有察觉到白汐等人的到来。

　　高阳有事要和白汐谈，胡雨自然是不适合出现在这里了，就在高阳准备让胡雨一个人先去厨房吃饭的时候，一旁的白汐却是忽而站了起来，然后便接过了胡雨手上的两盘菜。

　　胡雨急道：“哎哎哎，你这人干什么啊？那不是给你吃的！”

　　“小姑娘别那么小气嘛！”白汐一边将两盘菜放到桌上，一边对胡雨说道：“刚巧我今天也没吃饭，就在这吃一顿得了，对了，你这有辣椒没？我比较喜欢吃辣的！”

　　“你你你……哥哥，你看看他！”

　　对于白汐的厚颜无耻，胡雨已经是没话说了，只能向高阳求助了起来。

　　高阳这时也是不知道该说些什么了，怎么这位二皇子突然就变的这么逗比了呢？不过他还是对胡雨说道：“好了好了，小雨你不要生气了，他是客人，既然客人想吃饭的话，那么你就帮忙再多加双筷子吧！”

　　听到高阳的吩咐，胡雨又狠狠地瞪了白汐一眼，这才转身又去了厨房。

　　看着胡雨离去的身影，白汐便笑着对高阳说道：“你真是好艳福啊，居然收了这么一只漂亮的狐狸精！”

　　鬼族似乎是有一种特殊的能力，可以直接看到妖怪的本体和仙神，所以白汐一眼便看出了胡雨就是一只狐狸精。

　　高阳懒的跟白汐再扯什么废话，直接便道：“行了行了，客套话咱就别说了，你还是先给我解释解释屋外那五个家伙到底是怎么回事吧？他们到底是不是鬼族？又因为什么来到了人间？”

　　“不急不急！”白汐摆了摆手说道，目光却又盯上了正从厨房走来的胡雨手上端着的饭菜：“我今天来就是为了把一切的事情都告诉你，不过在这之前，我得先吃点东西，我们还是边吃边说吧！”

　　忍着将白汐暴揍一顿的想法，高阳也只得沉下气来等候着了。

　　很快，一桌饭菜便摆满了在了眼前，让高阳颇为在意的是，胡雨居然是做了整整六道菜外加一道汤，而且看起来也都是颇为不错的样子，看起来胡雨也的确是费了一番心思的，自己要是不吃的话，肯定会让她伤心了。

　　高阳还没来得及动筷子，一旁的白汐却是急不可耐的吃了起来，当下便气的胡雨又翻了几个白眼，不过白汐却只当没看见，只顾着自己吃喝了起来。

　　高阳肚子不饿，但是为了不让胡雨伤心，他还是拿起筷子吃了起来，胡雨看在眼里，心里又是一甜。

　　没过多久，桌上的饭菜便见了底，胡雨饭量很小，只吃了小半碗饭和一点菜，高阳也只是吃了一点，剩下的都是被白汐给吃到肚子里去了。

　　胡雨很不开心的看着白汐说道：“像你这样的客人，以后还是别来我们家了，不然我们家迟早也会被你吃穷的！”

　　“哎，小姑娘，你这话说的可就不对了！”白汐一本正经的看着胡雨说道：“你知道我为什么会吃这么多吗？”

　　胡雨微微一愣，摇了摇头。

　　“那是因为你做的饭菜好吃啊！能吃到你做的饭菜那简直就是我的荣幸啊！”

　　白汐一脸笑意的看着胡雨说道。

　　“真的吗？”

　　胡雨涉世未深，被白汐这么一忽悠，当下便又变的十分欢喜了起来。

　　“当然是真的了！”白汐说着又叹了口气道：“只是可惜我以后怕是没机会再吃到了！”

　　“不会不会，你以后可以经常来的，我可以做给你吃呀！”

　　胡雨一脸开心地说道。

　　高阳的嘴角不由得便抽了起来，这他妈的还是之前自己认识的那个鬼武者白汐吗？还是那个一夜之间干掉数百只鬼族的家伙吗？这简直就是一个勾搭小女孩的禽兽啊！

　　轻咳一声，高阳便对胡雨说道：“小雨，你把这里收拾一下就先去睡觉吧，哥哥还有事要跟客人谈！”

　　“好的，我知道了！”

　　胡雨甜甜一笑，接着又开始收拾起了桌子。

　　看着胡雨离去的身影，白汐又回过头来皱着眉头砸了砸嘴巴对高阳说道：“其实这小姑娘手艺不怎么好，盐放多了，有点咸……”

　　忍着一巴掌把白汐给拍死的冲动，高阳沉声问道：“你就打算这么跟我耗下去是吧？”

　　察觉到高阳有些生气，白汐这才正经了些，重新坐定之后便看着高阳说道：“好吧，现在开始，我会把你想知道的一切都告诉你，对了，你的第一个问题是什么来着？”

　　“外面那五个家伙到底是不是鬼族，还有他们来人间的目的是什么？”

　　高阳沉着脸说道。

　　白汐点了点头，接着便道：“你猜的没错，他们也是鬼族，而且还是鬼族中的王族，不过并非是所有的王族都享有至高无上的权力，他们只是王族中的战士，他们是我的朋友，同时也是我的护卫，负责保护我的安全，至于他们来到人间的目的，自然就是为了保护我了！”

　　“保护你？”

　　高阳微微一愣便道：“我以为你会干掉一切来到人间的鬼族？难道不是这样吗？”

　　白汐笑着摇了摇头道：“当然不是这样了，我杀的，只是另一派系的鬼族，而他们，却是属于我这一派系中的鬼族！”

　　另一派系？

　　这到底是怎么回事？难道这鬼族中还有派系之分吗？

　　高阳有些糊涂了起来。


第222章 鬼族中的两个派系

　　白汐告诉高阳，鬼族，自上古时期开始便分裂成了两个派系。

　　一派主和，一派主战！

　　而白汐的家族便是属于主和这一派，南宫轩辕和之前来到人间的鬼族则是属于主站这一派。

　　所谓主和，就是希望和平相处，所谓主战，就是只希望开战！

　　而他们主和或者主战的对象，便是人间的凡人们！

　　鬼族都很向往人间，白汐所在的派系认为鬼族可以和人类和平相处，只是需要一些类似于外交一般的手段，但是南宫轩辕所在的派系却认为鬼族和人类根本不可能和平相处，也不存在和解的可能，唯一的办法便是将人类全部杀死，然后侵占人间！

　　这两个派系之间的斗争，早在数万年就已经开始了，不过同为鬼族，为的又是一个目的，所以他们虽然私下斗的很厉害，但是却也不会太过火。

　　而白汐，就是被派来人间和谈的使者，白汐到达人间之后，第一时间找到的并非是人间的掌权者，而是人间的修炼世家，因为他知道，凡人们是绝对不会听信自己的，唯有找那些人间的大能之人才行！

　　但是他得到的结果都很是让人失望，人间绝对不会接纳鬼族！

　　失望之余，白汐并没有回到废灵之都，而是在人间住了下来，之后的日子里，他也发现凡人们对于未知的事物都很是惧怕，特别是对于自己这一类半人半鬼的生物。

　　这下，非但是白汐失望了，就连白汐所在派系的所有鬼族都失望了，而另一派系也开始了真正侵占人间的计划。

　　他们的计划，就是唤醒鬼族数千年前的沉睡的大将军南宫轩辕！

　　而在计划实施的期间，他们也是不断的往人间送来一些喜好嗜杀的鬼族，目的就是为了在人间引起恐慌，以便到时候方便侵占人间。

　　白汐所在的派系知道了这件事情之后，又给白汐下达了一个任务，这个任务就是保护人间免受鬼族的侵扰。

　　他们始终还是没有放弃最后一丝失望，仍然幻想着能和凡间的人类们和平相处！

　　白汐是鬼族的二皇子，但他也是一位战士，虽然心中已经认定了鬼族不可能和人类和平相处，但他还是接受了这个任务。

　　在人间呆了许久，白汐对于人间的势力也是颇有一些了解的，除了人间有名有姓的几大修炼家族以外，人间更是有着不少的隐修，甚至据说还有着数位散仙！

　　鬼族的事情，虽然阴司不能插手，甚至看起来天庭也不能插手，但是在人间生活的这许多高手却肯定不会置之不理了，到时候硬拼起来，鬼族胜利的希望又有多大？

　　所以从那时开始，白汐便开始了自己的狩猎，不过他狩猎的对象却是自己的同族，起初他也有些许不忍，但是时间长了，也就麻木了！

　　直到他遇到了高阳。

　　高阳的身上，有种很是神秘的气息和力量，就是这种气息很力量，让白汐认定了他或许便是可以解决鬼族与人类数万年之争的关键性所在，所以他跟踪了高阳，并且开始调查高阳的一切，当然，调查得出的信息几乎完全没有什么用，不过白汐仍然没有放弃。

　　然而就在他准备向高阳全盘托出的时候，却是又出现了昨晚上的那些小插曲，不过那并非没有意义的事情，最起码他知道了高阳的真实身份，这让他更确信高阳就是解决这个问题的关键性所在！

　　而昨晚的那次行动，也是在废灵之都掀起了轩然大波，因为当天，南宫轩辕所在的派系向所有鬼族宣布，白汐已经成为了鬼族的叛徒，并且会派人去刺杀白汐。

　　以往鬼族中的两个派系力量体系差不多是对等的，而白汐的父亲又是鬼族的王，所以主和一派还是在鬼族中占了很大的比例，主战的那一派系一般也都是偷偷摸摸的对人间进行一些骚扰，并不敢像现在这般明目张胆。

　　但是随着南宫轩辕的觉醒，鬼族中的力量似乎又进行了重新的划分，主战一派逐渐掌握了大多数鬼族的意愿，鬼族中主战的人数也是多了起来，所以他们这才变的肆无忌惮了起来，甚至敢派人前来刺杀白汐！

　　但白汐身为王族，同时又是鬼族的二皇子，其身份在鬼族向来都是一人之下万人之上的，在鬼族中自然也是有着自己的势力，在得到这个消息的第一时间，自小守护在他身边的五个护卫便来到了人间准备保护白汐，虽然他们还是来晚了一步，不过所幸白汐还活着！

　　醒来之后，听着几个护卫说起了废灵之都的近况，白汐越感不妙，所以这才带着五个护卫匆匆赶来了，想要和高阳商讨一番。

　　听完了白汐所讲的事情，高阳也是颇为有些头疼，没想到鬼族居然好似人间一般，也有着势力划分！

　　捏了捏额头，高阳这才向白汐问道：“你为什么会觉得我有能力帮助你呢？老实说连我自己都不知道该怎么帮你，眼下我唯一能做的，就是阻止鬼族的入侵！”

　　白汐的目标很明显，几乎和那些之前来到人间的鬼族一样，都是为了能让鬼族来到人间，撇去自己到底能不能帮忙不说，高阳打心眼里可是不希望让这些家伙都来到人间生活。

　　人间的地方已经够拥挤的了，哪有多余的地方分给鬼族生活？而且万一真的这么做了，一想起以后可能满大街都会是鬼族在逛街，高阳心里就瘆的慌。

　　那场面，简直是无法想象了！

　　白汐似乎也是知道高阳心中所想，便道：“老实说，这件事情直到昨天还一直是个难题，但是直到我知道了你的身份后，我就知道，你肯定是会帮到我们的！”

　　“帮？怎么办？”高阳自嘲般的笑了笑道：“我可没有那么大的地盘给你们十万鬼族居住的！”

　　这话刚说完，他却是忽而愣住了。

　　等等……我好像真的有一个地方可以住下这十万鬼族……


第223章 高阳的奇异空间

　　高阳所想到的地方，自然就是自己的那片奇异空间了，虽然奇异空间现在的地方不大，最多也就是两三个篮球场一般大小，但是要知道奇异空间的内部是可以扩展的，至于能扩展到什么境界那他就不得而知了。

　　也许奇异空间真的可以住下十万鬼族呢？

　　这个想法一出来，高阳顿时便吓了一跳，随即又赶忙摇了摇头。

　　不行不行，奇异空间的存在是需要绝对保密的，一旦泄露出去的话，那水晶棺材中的女孩和他自己都会有很大的麻烦，而且一想到以后自己的身体居然成了鬼族的居住之所，高阳心中便十分的别扭。

　　察觉到高阳似乎是想到了什么，时而点头时而又摇了摇头，白汐这时有些好奇了起来，便问道：“怎么？你想到了什么吗？”

　　“嗯？”

　　高阳这才回过神来，接着赶忙摆了摆手道：“没有没有，你接着说吧！”

　　白汐狐疑的看了高阳一眼，这才继续说道：“我需要的，不是你提供一个可以适合我十万鬼族居住的地方，而是希望你可以为我们创建一个结界！”

　　高阳微微一愣，忙道：“什么意思？”

　　“我在人间的这些年，对你们人类也算是有所了解了，我知道你们人类是无论如何也不会接受我们的，所以我换了一种方法！”

　　白汐说着便从口袋里拿出了一个东西，摊开之后高阳这才发现这居然是一张地图，而且是华夏的地图！

　　白汐指着一处被红笔圈出来的地方对高阳说道：“这个地方我有去过，这是一片荒芜之地，方圆数百里都没有人烟，我们可以搬到这个地方去居住，我的族人想要的，只是离开废灵之都那贫苦之地，而这片土地十分适合我们的居住，当然，我也不希望我的族人再对人间造成任何的伤害，所以我需要你在这片地方设置一个结界，让这片土地成为一个与世隔绝的地方！”

　　不得不说，白汐的这个方法非常棒，但这个方法的成功，却是建立在没有任何外界阻力，并且高阳能够做到的情况下！

　　但是要达到这个目标，有可能没有外界阻力吗？

　　白汐所指的地方，高阳多少也是了解一下，那里的确是一片荒芜之地，所以才一直被废弃了，但是既然来到了人间，鬼族们会不去掠夺那大片大片肥沃的土地而心甘情愿的去那片荒芜之地吗？

　　就算鬼族真的愿意如此，但是人间的其他修者会相信吗？高阳不可认为这世界上就自己最厉害，人外有人，天外有天的道理他还是懂的，那些高手们之所以还没出手，只是因为事情还没糟糕到他们出手的地步而已。

　　非我族类，其心必异！这些高手们是无论如何也不会相信鬼族的！

　　并且，结界之类的法术，高阳也是不会的，更别提白汐需要的是一个十分巨大的结界了，虽然在地图上只有指甲盖大小，但是在现实中少说也得有个十几万平方公里了，要办成这样的事情，怕是非得大罗金仙一般的人物了，高阳可是没有这个实力的！

　　无奈的摇了摇头，高阳又对白汐讲解了一番，白汐这才明白自己果然还是太天真了，随即又是一声长叹，眼神中尽是失落。

　　“难道我鬼族一脉终生便只能蜷缩在废灵之都吗？”

　　这事高阳没法安慰，也不好安慰，唯恐一句话说重了，把白汐这个盟友也给说成敌人了，不过看白汐眼下这种失落的模样，高阳觉得还是有必要给白汐一点希望。

　　如果奇异空间真的可以无限扩展的话，那么让鬼族住进去或许也并不算是什么坏事，当然，前提是鬼族不会背叛自己，而且这样一来的话，自己可就是随身带着十万的战力了，这事想想还是蛮让人心动的嘛！

　　想到这里，高阳便轻咳了一声，然后对白汐说道：“其实这事也并非是完全没办法的！”

　　白汐一愣，毫无生气的眼神顿时又焕发出了一阵色彩，赶忙一脸惊喜的对高阳说道：“你有什么办法？”

　　“其实我也不确定！”高阳想了想便说道：“我知道一个地方，与世隔绝，目前为止除了我没有任何人知道，并且那个地方看起来似乎是可以无限扩展的，而且那里的土地也是极为适合植物生长的，总的来说，我觉得那里或许会成为一个比较适合居住的地方！”

　　“那个地方在哪？快带我去！”

　　高阳话音刚落，一旁的白汐便有些急不可耐的喊了起来，满脸皆是兴奋之色。

　　活在一个只有绝望的世界里，高阳的话无疑是给了他莫大的希望！

　　而高阳说出的这番话，也的确只是给予白汐一个希望而已，毕竟关于奇异空间到底能扩展到何种地步到现在也还不知道，他得先去做个试验才行，若是现在就贸然答应的话，到时候万一出了什么差错，那么可就麻烦了。

　　所以当下他便摇了摇头说道：“这件事情我到现在还没确定，也不知道那个地方到底能扩展到何种地步，所以目前我还不能带你去，不过你放心，在我知道确切答案以后，我会尽快告诉你的！”

　　虽然并不能马上见到高阳所说的那个地方，但是高阳的这番话无疑已经是给了白汐莫大的希望了，他当下整个人都变的轻松了起来。

　　高阳皱了皱眉头道：“你先别这么高兴，虽然我有可能会帮你，但是在这之前你得先帮我解决鬼族入侵人间的事情，不然这件事无论如何我也是不会帮你的！”

　　白汐笑笑道：“你放心，只要你说的那个地方足以容纳我鬼族全族，那么鬼族入侵人间的事情自然也是会不了了知了！一旦找到了可以居住的地方，鬼族也就没有理由再来入侵人间了！不过……”

　　白汐说着，忽而又有些迟疑了起来。

　　高阳心中好奇，忙问道：“不过什么？”

　　白汐又叹了口气，接着便道：“不过我怕的是鬼族已经落入了南宫轩辕的掌控之中，一旦他掌握了鬼族，那么我们就会有大麻烦了！”


第224章 南宫轩辕的故事

　　说起南宫轩辕这个名字的时候，白汐脸上的神色也是忽而变了起来，说不清到底是感慨还是什么别的情绪，但一定不是生气或者愤怒，这倒是让高阳有些不理解了。

　　人家都派人来杀你了，你还感慨什么？

　　这样想着，他便问道：“关于南宫轩辕的事情，我还是之前从胖鬼奴那里了解了一些，但是他其实也并不知道多少，你还有什么需要告诉我的吗？”

　　白汐点了点头，继而苦笑道：“他很强大，强大到足以杀死神！”

　　这话听的高阳眉毛就是一挑，什么叫足以杀死神？难道这南宫轩辕以前还杀过神仙吗？

　　白汐继续说道：“你听到的所有关于南宫轩辕的事情都是真的，他的确曾经是鬼族的大将军，也的确长的如传闻那般，他在所有鬼族的心中，都是一个盖世无双的大英雄！”

　　高阳微微一笑道：“你倒也是真奇怪，他都派人来杀你了，你非但不恨他，反而倒是帮他说起了好话！”

　　“你不懂！”白汐摇了摇头道：“我根本就不恨他，他之所以派人杀我，只是因为我挡了他的路，我们虽然使用的方法不同，但是都是为了一个目标！”

　　“来到人间！”

　　高阳接道。

　　白汐不可置否的点了点头，接着又道：“鬼族中，只流传着关于南宫轩辕的传说，但是在皇族却有着关于南宫轩辕的生平记载，如果非要用一个词来概括他的人生的话，那么就只能是悲哀了！

　　南宫轩辕是混血鬼族，刚出生的时候便在鬼族中引起了一场不小的轰动，因为他的长相即便是在鬼族中也是极为可怖的，但是同时，他又有着极为强悍的力量！

　　也是因为这点，在他刚出生的时候，鬼族中好战一派便将他从他的母亲身边带走了，历经数十年，终于把他打造成了一个完美的战争机器！

　　他们训练了他，同时从小也给他灌输了特殊的思想，那就是他必须带领着族人攻占人间，让所有的族人都获得自由！

　　从小的耳濡目染，让他对于从来都没有见过的人类产生了极度的怨恨感，即便他知道人类甚至不知道鬼族的存在，但他就是从心里怨恨人类。

　　阴司的废灵之都，最开始不止是只有鬼族存在的，同时也有着一些以鬼族为食的怪物，这些怪物在当时时时刻刻都在威胁着鬼族的生存，但是因为南宫轩辕，这些怪物最终在废灵之都彻底消失了！

　　南宫轩辕长得很快，力量也是一天天的变的强大，就在数千年的某一天，他似乎认为时机终于到了，所以他开始对人间发起了攻击，当然那次败的很惨，甚至连天庭上的玉帝也被惊怒了，数百只鬼族被杀，连带着阴司的十殿阎君也都受到了处罚，那个时候似乎还没有说是阴司和天庭不能插手鬼族的事情，所以有一个好大喜功的神仙直接来到了废灵之都，想要取那南宫轩辕的头颅好去邀功领赏，结果，南宫轩辕杀了他，并且吃掉了他！

　　至于后来的事情我们就不清楚了，不过根据一些从别处得来的消息，似乎阴司和天庭是不能再对鬼族的事情插手了，但就在这时，南宫轩辕却也是走到了他生命的尽头。

　　他的寿命即便是对于鬼族来说也是很长了，他活了整整五百年，但是鬼族不比人类以及任何妖怪，我们或许会有一些奇异的能力，但是我们终究无法永生。

　　南宫轩辕是鬼族有史以来最强的战力，也是因为这样，他也是悲哀的，悲哀到连死都做不到，主战一派的鬼族们不愿失去这个最强的战力，所以他们和南宫轩辕做了一个约定，让南宫轩辕以某种秘法沉睡并且恢复生命，一生只为鬼族自由而奋战的南宫轩辕答应了！

　　而这一睡，就是数千年过去了，直到现在，他终于又醒来了，而他醒来的目的也就只有一个，就是带领着所以鬼族侵占人间，这个时候，身为鬼族二皇子的我就成了他眼中的叛徒，所以他派人刺杀我也是情理之中的事情了，不过让我没想到的是，他居然一下子派了几百个鬼族前来，也真是下了血本了！”

　　听着白汐讲述着有关于南宫轩辕的事情，高阳心中也是颇为有些震惊，他当下便知道这南宫轩辕肯定是一个棘手的存在，毕竟他可以曾经傻掉了一个神仙的！

　　接着，他又忽而想到了一些事情，便开口问道：“这次派来杀你的鬼族有两百多个，那为什么之前派来的却是只有六个呢？如何真的是想要制造恐慌的话，那么不是派来的鬼族越多越好吗？”

　　白汐叹了口气，便道：“你以为鬼族是可以轻易来到人间的吗？我们到人间来，可是需要付出很大的代价的，这也是他们迟迟没有行动的原因！”

　　“什么代价？”

　　高阳问道。

　　“废灵之都有一条直接通向人间的特殊通道，名为死灵之路，要通过这条路，便需要进行献祭，而献祭的便是一个灵魂，每当有一只鬼族来到人间的话，就代表着死灵之路上又有一个鬼族的灵魂被献祭了，不过一般被献祭的，都是鬼族中的囚犯，虽然如此，但是献祭的灵魂仍是不够，但是他们又不能随便用鬼族来献祭，所以来到人间的鬼族才时多时少，当然，鬼奴之类的却是不在此列了！”

　　一个鬼族来到人间，就代表一个灵魂的献祭，这完全是杀敌一千，自损八百的招数，之前的那些还好说，可是昨晚居然一下子来了这么多鬼族，那么也就是说又有数百个灵魂被献祭了，这样的事情，即便是主战一派也是做不来的，那么只有一个解释了。

　　下达这个命令的，一定就是南宫轩辕！

　　而这也是白汐担心的事情，一旦南宫轩辕来到了人间，那么一切都将无法挽回了！

　　高阳也是这时才明白之前白汐为什么要让自己留下几个鬼族的性命了，看来这应该就是为了以后回去阴司准备的！

　　这一件件事情，也是听的高阳有些头疼，理了理思绪之后，他又向白汐问道：“那你说，之后我们该怎么办？”

　　白汐看着高阳，一脸认真地说道：“我要回去杀了南宫轩辕！”


第225章 鳞片

　　“杀了南宫轩辕？”

　　高阳听到这句话的时候，忍不住便笑了出来。

　　他没见过南宫轩辕，也不知道南宫轩辕的真正实力到底是怎样的，但如果真是像白汐说的那样，南宫轩辕曾经连天庭的神仙都斩杀过，那么白汐此去，必败无疑！

　　看到高阳忽而笑了起来，白汐又道：“我知道你在想些什么，但是这种事不去做谁又知道结果如何？南宫轩辕可以为了鬼族放弃生死，难道我就不能吗？为了我的族人，没有什么事情是不能尝试的！”

　　“但是你应该知道，这几乎是一场自杀行动吧？”

　　高阳摇了摇头，语气颇为无奈地说道。

　　“你就不能对我有点信心吗？”白汐道：“亏我还把你当朋友呢？”

　　看着眼前的白汐，高阳便知道自己现在绝对是劝不了他了，白汐有自己的使命和决定，这不是他可以干涉的，而且只要白汐杀掉了南宫轩辕，那么鬼族进攻人间的事情也就迎刃而解了，这对人间来说，也是一件大好事！

　　这样想着，高阳便不再说话了，而是随手将归元丹和还魂丹各自拿了一瓶出来，连那九转金丹也是拿出了一颗，然后放在了桌上。

　　白汐微微一愣道：“这是干什么？”

　　“这是一瓶归元丹，可以帮助你提升力量，这是一瓶还魂丹，受伤的时候服下会有大用，至于这颗金色的丹药，除非到了紧要关头，不然轻易不要服用！”

　　高阳简单的给白汐介绍了起来。

　　白汐微微一笑，然后将桌上那颗金色的丹药拿在手中，一边仔细的查看着一边说道：“这些东西，都是要送给我的吗？”

　　高阳点了点头道：“没错，我希望你能活着回来！”

　　“放心吧！我是不会死的！”

　　白汐淡淡一笑，将丹药全部都收了起来。

　　接着两人又商量了一些其他事情，白汐催促高阳尽快搞定之前提到的那片空间的事情，高阳点头答应了，并且保证会马上进行查看，之后白汐便带着其他五个鬼族离开了。

　　高阳一直将白汐送到了门外，这才将那紫金葫芦拿了出来，然后将六个鬼族倒了出来，白汐回到废灵之都，需要通过死灵之路，而之前俘获的这些鬼族，便是去往废灵之都的钥匙了。

　　紫金葫芦有可以使人虚弱的作用，这些鬼族自然也是不例外，一个个的早已没了反坑之力，几乎不用多费什么力气便被白汐的手下给驱赶到了一辆卡车上。

　　临上车的时候，两人又握了握手，白汐道：“谢谢你的帮助！”

　　高阳只是笑了笑说道：“活着回来！”

　　汽车发动，很快便消失在了夜色中，高阳叹了口气，心中还是不免为白汐担心了起来。

　　转身回到家，高阳又百般无聊的坐在了客厅的沙发上，他此刻毫无睡意，心中不由得便又想起了古心琪，也不知道她晚上有没有找到住的地方？

　　就在这时，高阳忽而想起了古心琪之前送给自己的鳞片，接着赶忙便将鳞片拿了出来，结果一看之下，却是大为吃惊了起来。

　　之前高阳将古心琪放进生泉水疗伤之后，这片鳞片也是早已恢复了之前洁白如玉的模样，可是现在一看，手中的这片鳞片居然又变的黯淡无光了起来。

　　高阳心中立时又是一惊，这鳞片和古心琪有着息息相关的联系，鳞片出现了问题，那么不用说，肯定是古心琪遇到危险了！

　　对着鳞片呼喊着古心琪的名字，却是始终得不到回答，高阳越加有些急躁了起来，谁知就在这时，屋外却是传来了一声狗叫声。

　　高阳心中一喜，狗的鼻子向来都是最灵的，而经过天庭水滋养之后的狗更是厉害无比，想必让他通过这片鳞片找到古心琪应该也不是什么难事了！

　　“钱小丑，进来！”

　　伴随着高阳一声大喝，屋外顿时便有一条棕色的大狗冲了进来，然后乖乖趴在了高阳脚下。

　　这只棕色的大狗，就是之前高阳院中的那只小狗，至于他的名字，却是来自于高阳小时候养的一只小狗，不过那只小狗后来得病死了，高阳当时很伤心，所以所幸就把那只小狗的名字给眼前这只大狗用上了，多少也是有些纪念意义。

　　这条棕色的大狗，高阳之前还以为是土狗之类的品种，但是等他越长越大，高阳这才发现他并非是土狗，而是一种来自于国外的被称之为“比特犬”的犬种。

　　高阳之前有上网查过，得知这种狗几乎就是狗中的霸王了，甚至可以打败体重大于他两倍的藏獒，价格自然也是不菲，不过这小家伙到底是怎么来到高阳家里的这就不得而知了！

　　以前这家伙，只是纯粹看门用的，高阳倒是没想到还可以用他来找人！

　　将古心琪的鳞片放在钱小丑鼻下让他闻了闻，高阳便道：“怎么样？你知道她在哪里吗？”

　　钱小丑嗅了嗅鼻子，接着很人性化的点了点头，然后便向门外跑去了。

　　高阳一看有戏，赶忙便跟了上去。

　　就这样，钱小丑在前面狂奔着，而高阳则是开着汽车紧随其后，好在晚上路上行人不多，倒是也没出现什么岔子！

　　很快，钱小丑便带着高阳来到了一处很偏僻的地方，前面的路不适合开车，高阳只得下了车开始步行起来，就在他下车的时候，他忽而便发现旁边不远处的地方也停着一辆黑色的汽车。

　　但是很快，高阳便被钱小丑的叫声给吸引过去了。

　　走过一条小路，眼前不远处的地方便忽而出现了一个小仓库，看样子似乎已经是被废弃了，但奇怪的是，透过窗户，依然可以看到一片光亮。

　　这里面有人！

　　高阳当下便做出了这个判断，接着又看向一旁的钱小丑问道：“她在这里吗？”

　　钱小丑又嗅了嗅鼻子，接着便点了点头，小声的叫了两声，示意高阳没错，鳞片的主人确实是在里面！

　　高阳再无犹豫，赶忙走了过去！


第226章 废弃的仓库

　　此时约莫晚上十点钟左右，行人本来就少，而且这里地处偏僻，更是没有一个人，借着淡淡的月光，高阳一步步向那仓库走了过去。

　　仓库有一道大门和小门，大门是那种最为常见的卷帘门，并且上了锁，为了不打草惊蛇，高阳放弃了从大门进入，而是悄悄的来到了小门边。

　　轻轻一推这才发现小门也被锁上了，不过看样子似乎是从里面锁住的。

　　高阳四下一打量，接着便看到距离小门上方大约三米左右的地方有一个窗口，窗口上的框架和玻璃早就不知为何掉落了。

　　后退了几步，接着又稍微活动了下身子，高阳这才加快速度向前奔跑了起来，接着又猛力一跃，双手瞬间便抓到了窗沿，爬上窗户之后，高阳便又听到地下的钱小丑忽而又小声叫唤了起来。

　　高阳微微一愣，小声道：“你也要进来？”

　　钱小丑点了点头，然后便做了一个准备跳跃的姿势，高阳赶忙闪到了一边。

　　几乎是瞬间，钱小丑棕色的皮毛便出现在了高阳眼前，而且几乎没有任何的声响。

　　高阳笑着摸了摸了钱小丑的脑袋，低声道：“好狗狗，等下回家了再赏你几颗妖丹吃！”

　　接着便轻轻跃到了地面，而钱小丑也是跳到了地面上。

　　事实上高阳想要进到这仓库里面根本就不用这么麻烦，要知道扫把星令牌可是拥有短距离的瞬移功能，但是这样做也有些麻烦，那就是高阳不了解这个仓库里面的场景，如果瞬移的话，不晓得会碰到什么东西，这样很有可能会惊动里面的人，从而让古心琪陷入危险之中，所以短暂的思考之后，高阳还是使用了最为稳妥的办法。

　　这间仓库看起来的确是已经废弃很久了，空气中混合着一股潮湿还有发霉的味道，而仓库里面的货架上也是摆满了一些已经发霉腐朽的木箱子，也不知道里面装的是什么东西。

　　一脚踩下去，似乎都能感觉到地上尘土飞扬。

　　向前走了几步，高阳便发现不远处的地方有一团火光，火堆旁似乎还坐着一个人影。

　　高阳不由得便皱起了眉头，因为他似乎觉得这个人有些眼熟，为了再确认一下，他赶忙又悄悄上前了几步。

　　李武！居然是他！

　　高阳心中惊愕无比，万万没想到坐在火堆旁的人居然会是之前有过一面之缘的李武！

　　奇怪，为什么李武会在这里？等等……难道说古心琪是被李武他们抓到了吗？

　　高阳的心顿时便沉了下来。

　　他没看错，眼下这个出现在火堆旁的男人，正是之前遇到的李武。

　　李武坐在火堆旁，一边百般无聊的玩弄着一颗珠子，一边目光很是厌恶的向前方望了过去。

　　在他前面不远处的地方，有着一个铁制的大笼子，笼子里关着一个年约二十岁左右的女孩，女孩倒在地上，脸色苍白无比，一动也不动，一双眼睛却是盯上了李武手上的那颗珠子。

　　这个关在笼子里的女孩，正是古心琪，而李武正在把玩着的珠子，便是她的妖丹。

　　妖丹，是妖的本命所在，脱离了妖丹的话，她绝对是活不到明天早上的！

　　古心琪怎么也想不到，自己刚离开了高阳，居然又会被人间的修者捉住，甚至被剥离了妖丹，失去了妖丹，她本该是化作本体的，但是不知那捉了她的人间修者做了什么，她始终还是保持着人的模样。

　　不过直觉告诉她，她接下来的要面临的事情，怕是不怎么好了。

　　直到现在，她心中这才后悔了起来，原来这人间，也并不是多么的美好，如果当初不是自己非要离开的话，高阳肯定是不会赶自己走的，生活在一个神仙的身边，这些人间的修者又岂敢伤害她？

　　但是现在，后悔又有什么用？

　　被剥离了妖丹，自己连和高阳联系的办法都没有了，而高阳这时肯定也是因为自己的不辞而别而雷霆大怒，即便是知道自己遇到了危险，他还会来救自己吗？

　　他欠自己的，都已经还了，现在谁也不欠谁了，自己还能指望什么？

　　古心琪的心中越加绝望了起来。

　　而就在这时，笼子却是忽而被打了开来，接着一脸银笑着的李谷峰便走了进来。

　　李武脸上厌恶的神色更明显了，被剥离了妖丹，这个女妖最多也就剩下不到十个小时的寿命了，而且李谷峰又在她身上施了秘法，让她临死之前都保持人形，这之后即将要发生的事情李武也能想到了。

　　这种事，只是想想就恶心，也不知道这李谷峰到底是怎么回事？天下漂亮的女人多了去了，他偏偏喜欢女妖，难道他不知道人妖殊途吗？而且他也并非是喜欢，说起来更像是一种虐待！

　　这个家伙，迟早是要遭报应的！

　　与此同时，李武又想起了自己早上刚调查到的资料，如果资料没错的话，那么之前看到的那处别院应该就是属于昨天在公安局认识的那个姓高的小子的，而且据了解，那处别院里除了他和几个女孩子也没有其他什么人了。

　　但是这不可能啊！他不过是炼气中级的修为，怎么可能会有能力施下那么大的结界？而且这样的事情也并非只是需要修为就可以的，还需要极为精悍的法术，那个姓高的小子几乎没有一点符合的啊？

　　他心中十分的好奇，本来还想着继续再做一番调查的，结果没想到下午的时候，李谷峰就打电话告诉他自己捉到了一只出自那小别院的女妖，李武自然很是吃惊，忙问他是怎么捉到的。

　　结果李谷峰又是一顿胡吹海说，说什么是自己打败了高阳这才把那女妖给捉住了，李武虽然心中不信，但是那女妖却是的的确确出现在了眼前，同时出现的自然还有那女妖的妖丹了！

　　李谷峰这次总算是做对了一件事，虽然他这样做或许是得罪了那个姓高的小子，但是现在看来，姓高的那个小子也没有多可怕的。

　　但是关于结界和养妖的事情却是说不通啊？如果他真的那么弱，那么他家中的结界和这些妖怪又是怎么回事？

　　想着想着，李武顿时便有些头疼了起来。

　　谁知就在这时，他却是猛地抬起头向前面的黑暗中望了过去，目光也是猛地收缩了起来，因为他忽而察觉到不远处的黑暗中，似乎有着什么东西正向自己这边飞了过来。


第227章 五鬼出击

　　糟了！

　　等看清那东西的样子时，李武顿时便暗道不好，接着就地一个翻滚便滚到了一边，而他刚离开的那一瞬间，他之前所在的地方便被一个很大的箱子给砸到了，箱子很大，连带着那堆火都给砸的炸了开来，接着哗啦一声响，那箱子也是一瞬间散了开来，里面的东西碎了一地。

　　顾不上检查身上有没有受伤，李武赶忙一个鲤鱼打挺便跃了起来，接着冲那箱子飞来的黑暗中大吼道：“是谁？是谁胆敢偷袭我们？”

　　不远处的地方，李谷峰衣服刚脱了一半忽而便听到了李武那边传来的响动，接着抬头一看，顿时也是吃了一惊，当下也顾不上什么了，赶忙准备出去查看查看，谁知道他刚走出笼子的瞬间，忽而便听到了一阵低沉的嘶吼声。

　　李谷峰心中一惊，赶忙抬头一看，便看到不远处的货架上，一对亮晶晶的眼睛正盯在了自己身上，与此同时，被他不小心扔在一边的探妖器也是忽而响了起来，指针也向那那对亮晶晶的眼睛指了过去。

　　李谷峰当下脸色就变的极为难看了起来，不用说，这突然出现的家伙肯定也是一个妖怪了！

　　果不其然，一道黑影闪过，李谷峰这才看清，此刻出现在自己眼前的，居然是一只长的颇为巨大的棕色大狗，而且这只大狗长的颇为怪异，看起来并非是华夏的品种。

　　妈的，什么时候连外国的狗也能修炼成妖了！这世道到底是怎么了？

　　李谷峰心中暗骂了一句，这才赶忙扑到一边开始寻找起武器法宝来，可是那只狗妖显然不愿意给他机会，一个猛扑便扑了过来。

　　李谷峰心中大急，只得随手将装着法宝武器的背包拎了起来，接着赶忙开始四下躲避了起来。

　　而另一边，李武此刻正满脸郑重的看着那个即将从黑暗中从走出来的人影。

　　“是你？”

　　等看清那人的样貌时，李武顿时便忍不住惊呼了出来。

　　真是说曹操曹操就到，自己刚才还在琢磨着高阳，眼下高阳居然就真的来到了这里！

　　高阳并不理会李武，目光开始四下打量了起来，接着便看到了被困在笼中的古心琪，心中立刻便是一紧，赶忙快速奔了过去。

　　眼看着自己被高阳无视了，李武心中顿时便有些恼怒了起来，赶忙大声喝道：“喂，你到底是什么人？又是怎么找到我们的？”

　　一边说，还一边向高阳走了过去，准备将高阳拦下。

　　谁料这时，高阳却头也不回的从口袋里摸出了一个小袋子，随手将袋口打开之后，便将袋子丢到了地上。

　　“给我抓住他！”

　　简单的一句吩咐，高阳便不再理会李武了。

　　李武顿时又是一愣，有些搞不明白高阳这到底是什么意思，接着等他看清地上的那个袋子时，心中却是不由得有些惊愕了起来。

　　居然是乾坤袋！而且还是紫金符的乾坤袋！这可是传说中仙家的宝贝啊！他是怎么得到的？

　　然而接着，更让他惊讶的事情又发生了。

　　地上的乾坤袋忽而便是一阵鼓动，接着便听到几声整齐的声音从里面传了出来。

　　“遵命！”

　　伴随着那阵声音而来的，便是一个只有小孩般大小、但是却青面獠牙的小鬼，那小鬼爬出乾坤袋之后，便对着李武低声嘶吼了起来，而他身后的乾坤袋又是一阵鼓动，又有一只身材肥胖的鬼物钻了出来。

　　李武大惊失色，他虽然知道这乾坤袋能装万物，但是他怎么也没想到，眼前这个乾坤袋里装着的居然是鬼，而且还不止一只鬼！

　　片刻之后，五只鬼奴都从乾坤袋里爬了出来，特别是大力鬼出场的时候，别说是李武被震惊到了，就连一旁正在躲避着李谷峰都被吓了一大跳，冷不丁的就被钱小丑给咬了一口。

　　胖鬼奴一边吩咐小鬼头将地上的乾坤袋收拾起来，一边一脸奸诈的向竹竿鬼问道：“主人刚才是怎么说的？是杀了他还是抓住他？”

　　竹竿鬼挠了挠脑袋，有些疑惑地说道：“好像是说抓住他吧？”

　　“不对吧？我怎么记得主人刚才说的是杀了他呢？”

　　胖鬼奴嘿嘿一笑，然后向李武望了过来。

　　眼看着自己居然被一只胖鬼奴给戏弄了起来，李武心中顿时便有些恼怒了，虽说这五鬼看起来有些不好对付，但是他自己也不是吃干饭的！

　　随即赶忙大喝一声，便从随身的小布包中拿了一叠符纸出来，然后又念了一句咒语便向那五只鬼物撒了过去。

　　李武手中的这些符纸，都是用以驱鬼的符纸，基本上每个外出的李家弟子都会携带一些，他本来也没想过会有什么用，没想到这时却是派上了大用场！

　　胖鬼奴虽然不认识那些符纸，但是看李武那个样子，他也明白要是被这玩意给碰到了的话肯定不好受，随即便赶忙大喝一声道：“退！”

　　五只鬼奴迅速向后退了开去，然而让胖鬼奴没想到的是，那符纸居然没有落在地上，而是继续向他们这边飞了过来！

　　李武冷哼一声，心中暗道：“就凭几个见不得光的小鬼就想困住我，高阳你未免也太小看我了，我这符纸可是被施加了法术的，不找到目标，是绝对不会停下的！”

　　“妈的！看来这玩意不碰到我们是不会停下来的啊！”

　　胖鬼奴这时也是看明白了这个问题，随即便忽而停了下来，然后对一旁的巨力鬼喝道：“巨力鬼，你来挡着这些东西！”

　　巨力鬼脑袋不灵光，一般都是听从胖鬼奴的命令行事的，这时听到胖鬼奴的喊声，便也跟着停了下来，然后双手交叉放在头前，将其他四只鬼奴都挡在了身后。

　　一张张符纸打在巨力鬼身上，便立刻窜起了一串串火苗，但是巨力鬼仍然不肯躲开，而是死死的将其他四只鬼奴护在了身后。

　　不多时，符纸全部打在了巨力鬼身上，而巨力鬼的双臂也是被烧的不成样子了，身上更是还有着不少的火苗。

　　“妈的！臭小子你等着！咱这梁子算是结下了，等下老子非把你剥皮拆骨了不可！”

　　符纸消失的时候，胖鬼奴立刻便带着其他三只鬼奴爬到了巨力鬼身上，开始帮他扑灭身上的火苗，身为老大，看到小弟为了保护自己受伤，胖鬼奴当下便眼红了起来！


第228章 找死的李谷峰

　　李武怎么也没想到，自己刚才那一叠符纸丢出去，非但没有对这五只鬼奴造成什么多大的伤害，反倒是让他们变得眼红了起来，心中也是不由得暗暗叫苦，不过眼下也是没办法了，既然符纸没有多大的用处，那么还是手底下见真章吧！

　　他哪里知道，他手上的符纸，其实是用来对付一般灵体鬼物的，而胖鬼奴等人却是鬼族和其他鬼物结合之后的产物，拥有半人半鬼的体质，这符纸虽然也能伤害到他们，但是却并不能造成什么致命的伤害！

　　“兄弟们，给我上！”

　　伴随着胖鬼奴一声大喝，五只鬼奴便向李武冲了过去。

　　而高阳这时，也终于来到了笼子边。

　　将笼子打开之后，高阳便赶忙钻了进去，然后一脸紧张的向古心琪问道：“小龙女，你没事吧？”

　　比起古心琪这个名字，高阳还是喜欢称她为小龙女。

　　古心琪不理会高阳，却是将头扭到了一边，心中也是变的极为复杂了起来。

　　为什么？为什么他还要来救自己？

　　高阳一看这样，这时也是不知道该说些什么了，本来以古心琪现在的伤势，把她带入虚无空间用生泉水疗伤是最为快速的办法，但是古心琪似乎对于奇异空间很是抵触，总以为那是自己关押她的牢笼，高阳也是不好勉强，随即便小心的将她抱了起来，然后走出了笼子。

　　而这一幕刚好被正在躲避着钱小丑的李谷峰看到，李谷峰当下便恼怒了起来，一边躲避着身后的钱小丑一边冲着高阳骂道：“臭小子，你在干什么？赶快把那个女妖给我放下来！那可是我抓到的！”

　　高阳刚准备离开的脚步忽而便停了下来，他本来想的是救了古心琪之后便离开的，也不跟李谷峰和李武说什么废话，但是这时忽而听到李谷峰这样喊了起来，他心中顿时便升起了一股熊熊燃烧的怒火。

　　正在一边苦苦支撑着的李武这时心中又是忍不住将李谷峰祖上十八代骂了个遍，这五鬼的战斗力实在是超出了他的想象，而且一般对付鬼物的法器对他们几乎没有什么用，自己眼下完全是依靠着一双拳头跟对方打了起来，但是他哪里会是那身高五米多的巨力鬼的对手？不出一会儿工夫，便有些招架不住了，更别提其他四只鬼奴时不时的还会跑来偷袭他。

　　眼看着高阳将之前李谷峰抓到的女妖抱了出来，李武心中顿时便明白了过来，高阳果然是为了救这只女妖才来的，想必他救了那只女妖之后，应该也是不会太过于为难他们了！

　　而且经过今晚这件事，李武也终于明白，眼前这个不起眼的小子，确实是有着极为强大的力量的！

　　而他们，远远不是他的对手！

　　可是谁曾想到，这该死的李谷峰这时又突然冒了出来，而且一开口就是臭小子的骂了起来，这不是纯属找死呢吗？

　　这个该死的家伙！你他妈想死也别拉我陪葬啊！

　　“钱小丑、五鬼，你们都给我过来！”

　　伴随着高阳一声大喝，正在追逐着李谷峰的钱小丑瞬间便舍弃了李谷峰，转而向高阳这边奔了过来，而正在围攻着李武的胖鬼奴等人也是忽而停了下来。

　　胖鬼奴多少还有些心有不甘，眼看着马上就要把这小子给抓到了，虽然不能杀他，但是揍他一顿还是可以的，但是没想到高阳却是忽而喊起了他们。

　　高阳的命令，他们是无法违抗的。

　　胖鬼奴恶狠狠的瞪了李武一眼，这才和其他三只鬼奴一起爬到了巨力鬼的背上，接着巨力鬼这才向高阳身边走了过去。

　　高阳找了块干净的地方，小心的将古心琪放了下来，接着又拿了一颗还魂丹出来，递到她嘴边道：“吃吧，会好受一点的！”

　　犹豫了一下，古心琪最终还是还是张开了嘴巴，将那粒丹药给吞了下去，不过始终还没有去看高阳一眼，因为她此时也不知道该如何去面对高阳了。

　　不多时，钱小丑和五只鬼奴便聚到了高阳身边。

　　李谷峰刚才吃了钱小丑的大亏，钱小丑追的太紧，他连使用法宝的时间都没有，更是被他咬了一口，现在想想心里还是窝火，当下便不管不顾的对着高阳叫骂了起来。

　　“臭小子，你知不知道在人间养妖是多大的罪过？我告诉你，这件事情我们李家一定是不会善罢甘休的，识相的你就赶紧把那只女妖留下，然后带着你的狗妖和五只小鬼离开，不然的话，哼哼，没你好果子吃的！”

　　直到现在，李谷峰还念念不忘得到古心琪，而且他依然没有认清眼前的形势，因为在他看来，自己的家族可是华夏首屈一指的存在，哪个人敢不卖一个面子给他？

　　可惜的是，高阳回敬给他的，只有一双冰冷的眼神。

　　那眼神看的李谷峰心中顿时又是一阵发毛，但李谷峰还是强装镇定地说道：“我警告你啊！你只有一次机会，要是……哎呦，我擦！谁！谁打我？”

　　李谷峰话未说完，却是忽而被人从身后踹了一脚，他一下子便趴在了地上，接着便忍不住骂了起来，等他满脸愤怒的回过头时，赫然便看到李武正满脸杀气的盯着自己。

　　“师……师兄？你打我干什么？”

　　“闭嘴！”李武怒喝道：“你要是再敢多说一句话的话，我就撕烂你的嘴！”

　　这样的威胁果然很有用，李谷峰瞬间便乖乖闭上了嘴巴，接着赶忙爬了起来，站在了李武身后。

　　李武又向前走了两步，接着忽而便伸出了手，只见他的掌心赫然便出现了一颗绯红色的内丹。

　　古心琪一看到那颗内丹，神色顿时便有些激动了起来，挣扎的起身说道：“内丹……我的内丹！”

　　高阳这时才明白过来，原来古心琪之所以会这么虚弱，居然是因为被剥离了内丹！

　　妖一旦失去了内丹，最多只能存活十二个小时左右，看来李谷峰和李武确实是准备杀了古心琪的！

　　高阳心中一寒，当下也顾不得再掩藏自己的力量了，一个瞬移便来到了李武面前，拿了内丹之后瞬间又回到了古心琪身边。

　　这不经意间展现的力量，当真是让李武和李谷峰彻底傻眼了！


第229章 只能走一个

　　李谷峰和李武从来也没有见过这样的力量，虽说修者修行到一定地步之后，身法速度都会有所提高，甚至有可能会快到肉眼无法察觉到的地步，但是高阳刚才展现出来的力量也未免有些太过于匪夷所思了吧？

　　而且他们两个看的真真切切，高阳并不是以极快的身法来到李武身边的，而是确确实实瞬移过来的！

　　这到底是怎么回事？眼前的这个男人究竟是什么人？

　　也就是在这时，李谷峰才明白过来，自己面对的并非只是一个普通的修者！

　　高阳此刻也懒得去猜想李武和李谷峰在想些什么，不过他既然在李谷峰和李武面前展示了这样的力量，那么他们想要离开可就没这么容易了！

　　小心的将内丹递到了古心琪嘴边，古心琪轻轻吸了口气，那内丹瞬间便被她吸入了腹中，与此同时，她脸上的神采也是逐渐恢复了起来。

　　对于高阳的身份，李武这时更是越加好奇了起来，不过他知道眼下并不是问这个的时候，犹豫了一下之后，李武便开口道：“这位道友，如果没什么事的话，那么我们就先告辞了！”

　　说着便赶忙向门口走了过去，而李谷峰这时也是顾不上再去纠缠古心琪了，他虽然莽撞了些，但是一旦到了要命的时候，还是非常知道轻重的，因此也是灰溜溜的跟在了李武身后向门口走了过去，连之前脱在地上的衣服也不要了。

　　高阳微微一笑，朗声道：“两位为什么这么着急着走呢？不如还是先留在这里吧！”

　　开玩笑，古心琪可是他好不容易从天庭救下来的，没想到刚到人间就发生了这样的事情，要知道之前高阳可是信誓旦旦的和古心琪保证她会在人间自由自在、无忧无虑的生活，结果这才到了人间一天，就被李谷峰和李武抓了去，而且他们很明显是要杀了她取她的内丹！

　　并且不止这样，看李谷峰的样子，他刚才似乎是想对古心琪做些什么！

　　这简直就是再打自己的脸啊！而且还打的啪啪响啊！

　　一想起刚才李谷峰有可能对古心琪做下的那些事情，高阳心中顿时又燃起了一股怒火，又岂能这么容易放他们离开？李武倒还罢了，看起来抓捕古心琪的行动他应该没参加，放他离开也是没事，但是这李谷峰，却是万万不能就这么让他轻易离开了。

　　果然，这话一出口，李武和李谷峰的脸色顿时便暗了下来。

　　李武道：“道友你未免欺人太甚了，你此次前来的目的应该是为了就那只女妖，眼下你已经达到目的了，为何还不肯放过我们？”

　　“你说错了！”高阳摇了摇头道：“你可以离开，但是这李谷峰，却必须留下来！你们之间，只能走一个！”

　　李谷峰一听这话，顿时便差点吓尿了，赶忙抓着李武的手臂喊道：“师兄、师兄，你可别丢下我啊！”

　　李武有些厌恶的看了李谷峰一眼，老实说，其实他真的很想就此将李谷峰丢在这里，然后彻底摆脱这个麻烦，但是他不能！

　　李家家规甚严，是绝对不能容忍抛弃同族兄弟的，如果他真的这么做了，那么回到家里之后，他将要面临的就不只是一般的处罚了，他会被彻底的驱逐出李家！

　　而李家的身份，对于李武来说比他的性命更为重要，李武宁愿死，也不愿被逐出李家！

　　“对不起！我做不到！”

　　短暂的沉默之后，李武斩钉截铁般的给出了自己的答复！

　　高阳笑了笑，也不生气，而是回头吩咐胖鬼奴等人帮忙照顾古心琪，接着又是一个瞬移，便来到了李武面前！

　　李武这下可是看的清楚了，这的确就是瞬移，并不是由于身法很快而造成的错觉，而是真真切切的瞬移！

　　这样的力量，即便是家中的那几位长老都不曾拥有，甚至他从来都没有听说过人间还有着这样的力量！

　　眼前的这个男人，确实不是他们可以招惹的起的！

　　“咕噜！”

　　李武忍不住吞了吞口水，显然是已经怕了，而早已躲在他身后的李谷峰更是怕的都不敢看上高阳一眼。

　　对于他们的反应，高阳还是颇为满意的。

　　接着高阳忽而又好似想到了什么，嘴角便扬起了一个弧度，指着李谷峰对李武说道：“既然你不愿意离开的话，那么我就只能让他离开了，至于你吗？呵呵！”

　　高阳阴阳怪气的笑了几声，当下又是让李武脸色一变，接着正当李武准备义正言辞的拒绝高阳，并且告诉他李家男儿绝对不会放弃自己的同伴时，躲在他身后的李谷峰却是忽而站了出来。

　　只见李谷峰对着高阳弯腰就拜了下去，然后又一脸激动地说道：“多谢高人，多谢高人！”

　　李武一怔，随即咬牙切齿的看着李谷峰说道：“李谷峰，你他妈的这是要干什么？”

　　李谷峰别过头去，不敢去看李武的脸，口中却小声地说道：“咱们俩能走一个是一个，总不能都栽在这里吧！”

　　李武心头震怒无比，一口老血差点都给吐了出来！

　　没想到啊没想到！这李谷峰非但是一个只会找麻烦的家伙，而且还是一个背信弃义的无耻小人！

　　李武恨得牙痒痒，当下便想将眼前的李谷峰给暴揍一顿，但是碍于高阳就在眼前，他终究还是忍住了！

　　这李谷峰虽然不成器，但总归也是李家的人，眼下可不能再让高阳看到李家人丢脸了！

　　罢了，自己怎么说也是李谷峰的师兄长辈，不如就将这样的机会让给他好了！

　　这样想着，李武脸上的神情也是忽而缓和了下来。

　　李谷峰一见这样，知道李武这是同意了，赶忙对着李武又是一拜，口中还道：“谢谢师兄！”

　　李武惨然一笑道：“别叫我师兄，你这样的人怎么也配做我李家的人？”

　　李谷峰的脸顿时便涨成了猪肝色，犹豫了一下之后，他还是赶忙向门口处跑了过去。

　　而就在这时，不远处刚刚恢复过来的古心琪一看高阳居然放走了李谷峰，便赶忙挣扎着坐了起来，口中还道：“不能……不能就这样轻易让他离开！”


第230章 黑暗中的怪物

　　刚才的事情，古心琪也是历历在目，虽然未经男女之事，但是这类的事情也并非是全然不知，当她看到李谷峰在自己身边开始脱衣服的时候，她便知道李谷峰想做什么了！

　　这样的事情，对她而言简直就是奇耻大辱，如今看到高阳就这么放他离开了，她又哪里忍得住？

　　这个家伙，必须要死！

　　一看古心琪这样，一旁的胖鬼奴赶忙安慰道：“姑娘放心、姑娘放心，那个小子呀，他是绝对走不了的！”

　　古心琪微微一愣，接着又道：“你在说什么？他马上就要离开了啊？”

　　“他走不了的！”胖鬼奴吐了吐舌头有些害怕地说道：“主人是不会就这么放他离开的，而且……主人又把那个大块头给放出来了！”

　　大块头？

　　古心琪心中疑惑，有些不明白胖鬼奴到底在说些什么，可是接下来，她忽而便察觉到一股奇特的让她感觉到恐惧的气息开始蔓延了开来。

　　这是……

　　古心琪心中一惊，目光又向高阳那边望了过去。

　　高阳真的会就此放李谷峰离去吗？

　　答案是不可能！

　　李谷峰心中慌乱，只怕高阳一时间又变卦了要捉他回去，因此也是脚下生风般的看门口跑了过去。

　　谁知就在这时，他却猛然间撞到了一个颇为巨大的东西，一下子便被反弹在了地上。

　　费力的爬了起来，李谷峰心中顿时便有些疑惑了起来。

　　奇怪？刚才来的时候这条路上好像没有什么东西啊？怎么现在突然就出现了这么大的东西拦在了路中间，而且还软绵绵的？

　　李谷峰一边好奇的想着，一边慢慢抬起了头。

　　一片漆黑的环境中，突兀的便亮起了两盏红灯笼！

　　李谷峰一时间还没怎么反应过来，心中还想着这里怎么会有灯笼的？可是接下来，他却突然看到那对“红灯笼”居然眨了一下，与此同时，一种极为腥臭粘稠的液体忽而自上方不远处落到了他的脸上。

　　李谷峰的脑子顿时便“轰”的一声炸了开来，手脚发凉的瘫倒在了地上！

　　直到现在，他才反应过来，突然出现在自己身前，挡住自己去路的并非是什么东西，而是一只巨大无比的怪兽，至于那对所谓的“红灯笼”，其实就是那怪物的眼睛而已！

　　那么不用说，此刻落在自己脸上的腥臭粘稠液体，自然就是那怪物的口水了！

　　而且看起来，那怪物……似乎很饿！

　　“啊！”

　　这未知的怪物带来的恐惧已经冲破了李谷峰的承受范围，让他当下便忍不住惊恐的喊叫了起来。

　　胖鬼奴得意的对古心琪说道：“看到没，我都说了主人是不会轻易让那个家伙离开的，这下可有的他受了，就算是不被那家伙吃掉，最起码也要被他玩个半死了！”

　　古心琪默默的点了点头，当下也是明白了过来，原来高阳之所以会这样，就是因为他早就让年兽在门口等着了，高阳其实并不打算就这样放李谷峰离开！

　　忽而听到身后传来了李谷峰惊恐的喊叫声，李武心中又是一惊，接着满脸震惊的看向高阳道：“你……你做了什么？”

　　高阳假装无奈的摊开了手道：“我不是一直在你面前呢吗？你有看到我做什么吗？”

　　李武一下子被噎的说不出话来，接着忽而听到身后由远而近的传来了李谷峰的喊叫声，伴随而来的，便是无数货架倒塌的声音，看起来似乎是有一个庞然大物在追赶着李谷峰！

　　“师兄，师兄救我！师兄救我啊！”

　　刚跑出来的那一瞬间，李谷峰便一下子扑倒在了李武脚下，将李武的腿给抱住了，然后一脸惊恐的喊了起来。

　　李武这时也顾不上腿上的李谷峰了，目光都被眼前黑暗中的那个未现身的怪物给吸引了过去。

　　根据刚才造成的响动，李武知道，这个怪物个头绝对很大，甚至有可能超过了之前的巨力鬼，而且看李谷峰的样子，就知道这个鬼物绝对是个极为可怕的存在。

　　巨大的响声越来越近，那怪物也是距离自己越来越近，就在李武忍不住全身都颤抖起来的时候，高阳却是忽而向前跨了一步，然后起手来对那黑暗中的鬼物喝道：“停下来！”

　　巨大的声音戛然而止，周围也是逐渐恢复了平静，而李武心中却是再也无法平静下来了，因为他早已看到，不远处的黑暗中，正有一对“红灯笼”正在盯着自己！

　　高阳让年兽出来，只是为了彻底震慑住力李谷峰和李武，却并没有准备让李谷峰和李武看到年兽，所以最终还是让年兽隐藏在了黑暗中，不过看起来这样的效果已经是达到了！

　　李武惨然一笑，刚才高阳的举动足以证明此刻处在不远处黑暗之中的怪物肯定也是属于他的了，他根本就没有打算放他们离开，只是在玩弄他们而已！

　　不远处有五鬼和狗妖，面前又有实力未知的高阳，身后更是有着一头巨大无比的怪兽，而这些，都不是他们可以对付的了的！

　　难道我李武当真要命丧于此了吗？

　　这样想着，李武忽而便不再惧怕了起来，反正左右都是一死，又有什么好怕的呢？

　　潇洒一笑，李武便对高阳说道：“来吧，杀了我吧！”

　　高阳摇了摇头，道：“不管你信不信，其实我根本没打算杀你，甚至如果你刚才选择离开的话，他也是不会拦着你的，我想要杀的，只是李谷峰而已！”

　　高阳说着，伸手便指向了李谷峰，而就在一瞬间，玄铁之刃也是忽而出现在了高阳的手中！

　　一听到这话，李谷峰顿时顿时更是被吓了个半死，抱着李武的腿死活都不肯撒手，口中还哭诉道：“师兄、师兄你可要救救我啊！我保证以后什么都听你的！”

　　然而事到如今，李武又还能做些什么？就像李谷峰之前说的那般，能走一个是一个，没必要把两条命都搭在这里！

　　他能做的，或许只是等下带走李谷峰的尸体！

　　对于李谷峰，高阳有着的只是深深的厌恶和不屑，但是真要他杀了李谷峰，他还是做不来的，李谷峰的生死，最终并不是掌握在他的手上，而是掌握在被他伤害的人手上！

　　高阳的目光又向古心琪望了过去。


第231章 死罪可免，活罪难逃

　　“呆在这里，不要乱动，不然我可不能保证你会好好活着！”

　　对李武说了这么一句带有威胁性的话之后，高阳这才抓住了李谷峰的肩膀。

　　只是一瞬间，李谷峰便察觉到自己手中突然抓了个空，接着再次抬起头来的时候，便看到眼前哪里还有李武的身影？取而代之的便是之前追逐自己的狗妖和五鬼，当然还有自己抓到的那只女妖，不过他们此刻皆是一脸愤恨的盯着自己！

　　高阳将手中的玄铁之刃递给了古心琪，并对她说道：“现在他是你的了，无论你想怎么做，我都不会拦着你！”

　　李谷峰一听这话，便知道眼下自己的性命完全是掌握在眼前这个女妖手中了，当下也顾不得说上什么，便磕起了头来，口中还哭诉道：“姑奶奶是我错了，我不该抓了你，也不该打你的主意，我混蛋、我无耻、我下流！求求你放过我吧！下次我再也不敢了！”

　　古心琪厌恶的看着李谷峰，李谷峰的这些话，丝毫也没有打动她，她非要杀了眼前这个该死的家伙不可！

　　察觉到眼前这个女妖依然是满脸的杀意，李谷峰便知道求饶这招是没有用了，不过他仍不肯放弃，也不知道是不是怕到了极点，他心中这时倒忽而发起了狠来，转而向高阳吼道：“高阳，你要是让她杀了我的话！我李家的人是不会放过你的！”

　　高阳冷哼一声道：“你觉得我会害怕你李家的人吗？以后倘若你李家的人再来找我的麻烦，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　李谷峰面色惨然，高阳之前展现出来的力量，完全证明了他的确是可以做到这样的事情的，现在想想，李家之中，确实是没有人可以对抗他的力量！

　　得知自己必死无疑之后，李谷峰这时倒也算是忽而平静了下来，虽然知道自己死了之后家族未必能为他报仇，但他还是怨恨的盯着高阳说道：“你看着吧！这件事情没有这么容易解决的，你杀了我，我的家族是不会让你好过的，即便他们杀不了你，也会毁掉人的人生！”

　　“你这是在威胁我吗？”高阳微微一笑，看向李谷峰说道：“不过老实说，你这样的威胁对我而言是没有任何用的，因为我的人生，不是任何人可以毁掉的，不过既然你都这样说了，那么我倒是不介意在你死了之后再去毁掉你的家族，不过你别担心，我不会杀了他们，我只是会毁掉他们的人生！”

　　都到这份上还敢威胁自己，这李谷峰当真也是一个奇葩了，不过他的威胁对于高阳而言并没有什么用处，反而是高阳的一番话让他脸色更为难看了起来。

　　高阳已经不想再和李谷峰废话了，随即看向古心琪说道：“对手吧！”

　　如果没有刚才高阳和李谷峰的那番对话，古心琪手中的玄铁之刃肯定早就刺入李谷峰的心脏了，但是听了刚才那番对话之后，她却是忽而犹豫了起来。

　　李谷峰的背后，有着一个强大而古老的家族，如果自己杀了他的话，那么毫无疑问会让高阳得罪这个家族！

　　很明显，以高阳神的身份来说，他并不需要畏惧人间任何的力量和家族，但是她却也知道人间是和天庭不同的，天庭的神仙，在人间都会受到约束，并不能公开自己的身份，也不能过度的使用自己的力量，如果一旦公开了自己的身份或者过度使用了力量，那么他将会受到极为严厉的处罚！

　　高阳为自己做的已经够多了，自己还能在为他增加麻烦吗？

　　想到这里，古心琪手中的玄铁之刃突然便落了下来，眼神中的杀意也是瞬间消散了。

　　“你滚吧！以后都不要再让我看到你了”！

　　古心琪别过头去，对跪在眼前的李谷峰说道。

　　李谷峰稍一愣神，接着却是忽而变的极为欣喜起来，他颤声道：“你……你不杀我了？”

　　“滚！”

　　古心琪不愿多说，又吐出了一个滚字。

　　李谷峰如蒙大赦，当然也顾不得再说上一句话，赶忙站起身来撒腿便向李武身边跑了过去。

　　高阳这时也是有些缓不过神来，他看向古心琪道：“你这是做什么？你为什么不杀了他？”

　　古心琪不语，而是将玄铁之刃递给了高阳，接着这才低声说道：“杀了他，会给你造成很多不必要的麻烦，我并不想这样做！”

　　高阳心中忽而又是一暖，可是一看到古心琪衣衫凌乱的样子，他心中忽而又涌起了一股怒意！

　　如果自己猜的没错，李谷峰做这样的事情已经不是一次两次了，也不知道有多少女妖糟了他的毒手，若只是降妖除魔的话，高阳自然也是没什么话说，但是事实看来，似乎并不是这么回事！

　　李谷峰死罪可免，活罪难逃！自己必须要彻底断了他的念想才行！

　　这样想着，高阳忽而便是一笑，接着又向不远处已经跑到了李武身边的李谷峰望了过去。

　　眼看着高阳把李谷峰带去了女妖面前，李武也知道接下来会发生什么事了，他本来因为这次李谷峰肯定是死定了，结果没想到过了没一会儿，这李谷峰居然就跑了过来！

　　“到底发生什么事了？”

　　有了刚才李谷峰卖队友的事件，李武现在对于李谷峰可是多留了一个心眼，谁知道这家伙是怎么脱身的？保不齐又把自己给卖了呢？

　　因为太过于兴奋，所以这一小段路也是跑的李谷峰有些上气不接下气，就在李谷峰准备回答李武时，却发现李武的目光忽而向自己身后望了过去。

　　怎么回事？难道……

　　就在李谷峰准备回头查看的时候，下身却突然传来了一阵剧痛，疼的他当下两眼一翻便晕死了过去！

　　倒地的那一瞬间，李武眼前便出现了满嘴是血的钱小丑，只见钱小丑很是嫌弃的往地上吐了几口血水，这才重新退到了正站在一旁的高阳身边。

　　再去看那李谷峰时，便看到他的下身已经变的血肉模糊了，虽然东西没掉，但是已经算是彻底废掉了。


第232章 出来混，总归是要还的！

　　这一幕，非但是看的高阳和李武心中一紧，就连不远处的胖鬼奴也是下意识的捂住了下身！

　　“这一招真是太狠了！对于一个男人来说，这简直比杀了他还要让他难受！”

　　胖鬼奴有些心有余悸地说道。

　　其他几个鬼奴也是赶忙点了点头，都是一脸认同的模样，就连古心琪也是忍不住脸红了起来。

　　李谷峰死罪可免，但是活罪难逃，为了避免以后再有女妖遭到他的毒手，高阳直接便采取了对他来说最为严厉的处罚，而这其中，多少也是有些私人恩怨的！

　　不过不得不说，这一幕光是看着就够疼的了！

　　李武心中也是颇为惊愕，怎么自己刚才还说这李谷峰会有报应，结果这报应马上就来了？这也未免太快了吧？

　　不过，他却是不敢说些什么的。

　　轻咳一声，高阳便对李武说道：“鉴于他之前做的事情，这次就算是一个小小的教训了，我不会再为难你们了，你可以带着他离开了！不过有些话我必须先告诉你！”

　　李武默然的点了点头，示意高阳继续说下去。

　　“我在这里的生活，向来都是很平静的，而且我非常喜欢这样平静的生活，并且希望可以一直保持下去，但是如果有人试图破坏这样的生活，那么我肯定不会就这样轻易放过他的！今天的事情，希望你以后不要对任何人提及，不然的话，我不能保证在你某一天晚上睡觉的时候，还能再次睁开眼睛看到第二天早上的太阳！你是一个聪明的人，我想你应该懂得我说的是什么意思吧？”

　　高阳淡淡一笑，目光中带有一丝威胁向李武望了过去。

　　李武自然知道，高阳确实做得到他所说的一切，高阳本来可以在这里杀了自己和李谷峰的，但是他没有，而是选择了放他们离开，而作为回报，今天所发生的事情他都必须保密，不然的话高阳就会来杀掉自己！

　　事情到了这一步，自己还有得选吗？

　　“我答应你！”

　　李武说道。

　　高阳笑了笑，然后瞬间又出现在了古心琪身边。

　　一看这样，胖鬼奴就知道事情已经算是办完了，随即赶忙将乾坤袋拿了出来，也不用高阳吩咐，自己个就率先钻了进去，其他几个鬼奴也是依次钻了进去。

　　将乾坤袋重新绑好之后放进了口袋里，高阳这才将古心琪抱在了怀里。

　　虽然高阳之前也抱过古心琪几次，但那都是在她极为虚弱的时候，根本没有力气反抗，这时又被高阳抱在了怀里，她心中当下便有些悸动了起来，微微挣扎了一下，却终究还是放弃了。

　　因为这个怀抱，很温暖！

　　“回家吧！”

　　高阳对着古心琪微微一笑，然后向门口走了过去，而在这期间，李武始终都是一动不动的站在那里，不是他不想动，而是他不敢动，因为那黑暗中的怪物，始终都在盯着自己，时不时的还发出一阵吞咽口水的声音。

　　他记得高阳的话，不动就不会有危险！

　　抱着古心琪向门口走了过去，年兽自然也是乖乖跟了上来，走到大门口的时候，年兽一巴掌便将大门给拍飞了。

　　“年兽，乖，回去吧！等会我再来找你！”

　　高阳说着便伸手碰触了一下年兽，年兽瞬间便被他收回了奇异空间内。

　　接着将古心琪抱上了车，高阳这才发动汽车离开了，而钱小丑则是早早的就开始在前面奔跑了起来。

　　察觉到高阳已经走远之后，李武这才蹲下来查看起李谷峰身上的伤势来，他虽然不是医生，但是也看得出来，这李谷峰已经是被高阳给去势了，以后他就是一个废人了！

　　出来混，总归还是要还的！

　　到家之后，高阳二话不说便将古心琪抱进了自己的房间，而胡雨这时也还没睡，听到响动也是赶忙走了出来，接着便看到高阳抱着之前见到的那个女妖走进了他的房间。

　　古心琪之前之所以很虚弱，完全就是因为被剥离了内丹的原因，这时内丹重新回到了她的体内，她自然也是逐渐恢复了过来，只是看起来还有些虚弱罢了。

　　不过这对于高阳来说几乎不是事儿，随手一招，一个装有生泉水的瓶子便出现在了他的手中。

　　“喝一口吧，会帮你快速恢复的！”

　　高阳道。

　　古心琪这时倒是不再冷眼相向了，微微点头便喝了一口生泉水。

　　一瞬间，一股极为强大的力量忽而便在她体内溢荡了开来，她的身体顿时便完全恢复了正常！

　　这真是太神奇了！

　　古心琪心中惊愕无比，因为这水中所蕴含的灵气，居然是比那蟠桃都要强上十倍不止了！

　　“这是什么东西？”

　　古心琪有些惊讶的向高阳问道。

　　高阳笑了笑道：“秘密！”

　　古心琪微微一笑，知道高阳不愿回答，因此也就不再多问了。

　　今天早上的时候，古心琪对于自己还是一脸的怨恨，而眼下她却是忽而对着自己笑了起来，高阳心中顿时便是有些感慨，正当他准备在说些什么的时候，胡雨忽而却是一脸不开心的走了进来，然后一脸哀怨的望着他。

　　高阳心中微微一愣，有些好奇地问道：“小雨，你怎么了？”

　　胡雨并不回答他的问题，而是指着高阳床上的古心琪气呼呼的向高阳问道：“她是谁？你为什么要带她回家？”

　　“她……你不是早上才见过她的吗？这么这会儿又忘了？”

　　高阳有些好奇地说道。

　　“我问的不是这个，我问的是，她到底是从哪里来的妖怪，又和哥哥你是什么关系？还有她为什么会出现在我们家里？”

　　胡雨气鼓鼓的问道。

　　高阳一时间有些搞不懂这个小丫头到底是在生什么气，但还是回答道：“他是哥哥从别的地方带回来的朋友，因为目前没有别的地方可去，所以只能跟我们住在一起了！说起这个，小雨，你等下帮她收拾一间房间吧！”

　　“我不去！”

　　胡雨手臂交叉着放在身前，一脸生气地说道，一双带有敌意的眼神还时不时的向正坐在高阳床上的古心琪望了过去。

　　哼！这个妖怪到底是怎么回事！居然想来跟我抢哥哥，而且她居然还躺到了哥哥的床上，那里可是我之前睡的地方啊！她简直是太可恶了！

　　胡雨气呼呼的想到。


第233章 你以后就是我的人了

　　高阳哪里知道，胡雨之所以会这样，完全就是因为吃醋了！

　　不过他看不出来，却不代表着别人看不出来，同为妖族，而且年龄又差不多，古心琪当下便察觉到胡雨眼中的敌意了。

　　这让她觉得有些好笑，看来这个小狐狸精似乎是爱上了高阳，但是高阳却是丝毫不知。

　　也是因为如此，见到自己的时候，那小狐狸精便把自己当做情敌来对待了，可是她哪里知道，一个天庭的正神，又怎么会爱上一只妖怪呢？

　　想到这里，不知为何，她的心中也是忽而有些失落了起来。

　　不过只是一瞬间，这股失落的情绪顿时便一扫而空了。

　　古心琪看向胡雨笑道：“小妹妹你好，我叫古心琪，来自天庭！”

　　天庭？

　　一听到天庭这个字眼，胡雨立刻变得极为震惊了起来，当下便忘记了自己刚才还在吃着人家的醋，蹬掉脚上的拖鞋之后便上了床，接着又蹭到了古心琪身边，一脸崇拜的看着古心琪说道：“姐姐，你说你来自天庭，那么你是仙女吗？”

　　对于胡雨这突然间的转变，古心琪一时间也是有些反应不过来，怎么刚才还是一脸吃醋的模样，忽而就又变的这么热情了？

　　不过当她听到胡雨的话时，还是忍不住笑了起来。

　　“傻妹妹，你刚才不都说姐姐我是妖怪么？我又怎么会是仙女？”

　　胡雨歪着脑袋一想，似乎还真是这么回事啊！妖怪怎么会是仙女呢？随即又赶忙问道：“不管这个了，姐姐你快告诉我天庭到底是什么样子，我以前总是听人说起，但是从来也没有去过！”

　　这样一来，古心琪倒是有些吃惊了起来，目光又向高阳望了过去，那眼神似乎是在问：难道你没有告诉过她吗？

　　高阳无奈的耸了耸肩，接着便道：“不是我不告诉她，而是她一直也没问我，所以我也不知道她会对天庭这么好奇！”

　　胡雨有些疑惑的看了高阳一眼问道：“哥哥，你在说什么啊？”

　　“嘿嘿！”高阳咧嘴一笑，接着便气势昂昂的对胡雨说道：“小雨啊！其实哥哥一直有件事没告诉你，哥哥可是天……”

　　“姐姐，反正你今晚也没地方住，不如先跟我住一间屋子吧！我还有好多事情想要问你呢？”

　　“好呀，不管你想知道什么事情我都会告诉你的！”

　　高阳话还未话说完，便看到胡雨拉着古心琪从床上走了下来，然后两人边走边开心的攀谈了起来，至于自己刚才的话，她们似乎是半句也没有听进去，这让高阳很是受伤，剩下的话顿时也是说不出来了。

　　走到门口的时候，胡雨这才反应了过来，回头看向高阳道：“哥哥，你刚才在说什么？”

　　“没什么没什么！”高阳有气无力的摆了摆手说道：“赶紧休息去吧！”

　　“喔！”

　　胡雨不高兴的嘟了嘟嘴巴，这才走了出去。

　　临出门的那一刻，古心琪的目光也是忽而向高阳望了过来。

　　高阳有些好奇地问道：“怎么了？还有什么事吗？”

　　古心琪摇了摇头，忽而便道：“谢谢你！”

　　高阳微微一笑：“不用客气，你以后就是我的人了，没有人可以再来伤害你了！”

　　这话刚一出口，古心琪的脸色忽而便红了起来，高阳顿时也是觉的有些怪怪的，接着又一回味，顿时便有些尴尬了起来，其实他的意思只是想告诉古心琪，以后在人间有他罩着，没人再敢伤害她了，可是这话说出来，怎么就这么奇怪呢？

　　正当他解释一番的时候，古心琪却早已离开了。

　　接着门外忽而又传来了胡雨的声音。

　　“咦？姐姐，你的脸色为什么这么红啊？是不是发烧了？”

　　“小孩子不要多问，不然不给你讲故事了！”

　　“喔，姐姐你真奇怪！”

　　……

　　女人果真是一种让人难以理解的生物，刚才见面还是一副眼看着就要打起来的场面，谁知这才不到三分钟就又变的好似姐妹一般了！

　　女人真是难懂！

　　无奈的摇了摇头，高阳这才重新将门关上，接着一闪身又来到了虚无空间。

　　虚无空间内，年兽正百般无聊的在地上打滚，玄铁之刃仍然在吸取着水晶棺材上的封印之力，而那水晶棺材上的封印符文也已经所剩无几了，看样子最多一个月的功夫也就会完全被玄铁之刃吸收掉了，到那时，水晶棺材中的女孩便可以出来了！

　　轻轻将手贴在了水晶棺材上，而那水晶棺材中的女孩也是忽而伸出了手，隔着水晶棺材和高阳对在了一起。

　　“你放心！很快你就可以出来了！”

　　高阳笑着说道。

　　看到高阳笑，水晶棺材中的女孩也是忽而笑了起来，那笑容清纯无暇，不带有一丝杂念，看的高阳都有些痴了。

　　不过很快，高阳便反应了过来，自己今天来到这里来可不是只为了来看水晶棺材中的女孩，他还有更为重要的事情要做！

　　不过在此之前，先得把生泉和这具水晶棺材给隐藏起来，这对于高阳来说几乎不算是什么麻烦的事，因为这片空间如今全部由他掌握，想要藏起一样东西，根本就不需要动手，一个念头便足够了！

　　突兀的，眼前的生泉和水晶棺材便没了踪影，看的年兽顿时便极为吃惊的昂起了脑袋开始四下查看了起来。

　　当然，这生泉和水晶棺材并不是消失了，而是被高阳隐藏了起来，虽然生泉和水晶棺材此刻还在这片奇异空间内，但是除了他自己以外，却是没有任何人可以找到他们了！

　　办完了这件事，高阳这才随手将乾坤袋拿了出来，打开乾坤袋之后，五鬼便依次跳了出来，当他们看到这一片奇怪的空间时，顿时便是极为吃惊了起来。

　　“主人！我们这是在哪里啊？”

　　胖鬼奴一边好奇的打量着四周，一边向高阳问道。

　　然而正当高阳准备给胖鬼奴解释一番的时候，悬浮在他灵台上的扫把星令牌却是忽而猛烈的晃动了起来。


第234章 锁天链化龙

　　高阳心中惊愕无比，因为他忽而察觉到，并不是扫把星令牌在动，而是扫把星令牌空间里的东西在动！

　　这到底是怎么回事？

　　不及多想，高阳立刻便将扫把星令牌空间打了开来，谁知就在扫把星令牌空间刚打开的那一瞬间，一条金色的锁链忽而便飞了出来，然后向不远处的混沌尽头飞去了！

　　锁天链！

　　高阳微微一愣，接着忽而便看到不远处的年兽变的有些狂躁不安了起来，一双好似灯笼一般的眼睛也是盯上了那正向混沌深处飞去的锁天链！

　　很快，锁天链便完全没入了那一片混沌中，再无任何异样的事情发生，高阳有些回不过神来，心说这到底算是怎么回事啊？本来还以为这锁天链飞出去之后会有什么大的动作，谁知他居然就这么没入混沌中了，之后更是连半点响声都没有！

　　然而就在这时，一声极为狂暴的龙啸声却是忽而自那片混沌中传了出来，震的高阳心头就是一痛，差点吐出血来，而胖鬼奴等人却是真的就被震的吐了一口鲜血出来，至于年兽却是安然无恙！

　　妈的！这出场的动作是不是也有点太夸张了啊？

　　被龙啸声震了一下，高阳整个人都有些不爽了起来，心说有没有搞错啊！这里可是老子的地盘啊！你一个兵器也敢这么拽？

　　正当他准备破口大骂的时候，不远处的那片混沌却是忽而炸了开来，然后只见一条足有数千丈的金色巨龙忽而便腾空飞了出来。

　　这条金色巨龙极大，光是头颅就有一座山般大小，伴随着他这一动，周围的混沌都是忽而向四周翻滚了开来，片刻之后奇异空间瞬间便扩大了百倍不止！

　　高阳这时已经完全被震惊到了，仔细看时这才发现这条巨龙的身体有些怪异，似乎只有头部连带着一些躯体是实体，其他的部位只是半透明的幻化之物而已。

　　怎么回事？为什么这条龙只有头没有其他身躯呢？

　　高阳有些惊愕的想到，接着再仔细看时，却又是大为吃惊了起来，只见他头部断裂的部分虽然有金色的幻影接着，但是断口处却仍是血肉模糊，看起来似乎是被生生扯断的！

　　等等……锁天链锁天链，难道他是被天扯断了身体吗？

　　金色巨龙仍在空中翻腾着，伴随着他的举动，四下的混沌又是一阵翻腾，奇异空间的地盘也是更为广阔了起来。

　　“吼……”

　　又是一声狂暴的龙啸，声音中夹杂着无比的痛苦。

　　高阳不及多想，立刻便飞身来到了金色巨龙的头颅上，然后右手轻轻一挥，只见那眼生泉水瞬间便出现在了他的眼前。

　　接下来，生泉水便向金色巨龙的头颅伤口处涌了过去，开始治疗着他的伤口。

　　虽说生泉有起死回生、白骨生肌的作用，但是高阳可没想过这生泉水可以帮助这条金色巨龙完全恢复，毕竟他眼下可就只剩下一个头颅了，不找回他剩下的躯体，他是绝对无法恢复过来的，生泉水最多也就是帮忙修复他的伤口，然后缓解他的疼痛罢了！

　　果然，在生泉水的治疗下，这条金色的巨龙终于逐渐平稳了下来。

　　眼见如此，高阳也终于松了口气，这才将生泉水收了起来，然后飞了下来。

　　“吼！”

　　金色巨龙又是一声长啸，接着龙尾一摆，忽而便向不远处的混沌处落了下来，混沌翻滚扩散之后，高阳便看到不远处的地方忽而便出现了一座形似龙头一般的金色巨山，而他之前幻化出来的龙身也是忽而消失不见了。

　　虽然已经石化，但是高阳依然可以察觉到那龙头山上所散发出来的龙之气息。

　　这家伙……果然是活的！

　　说他活着，或许有些不太贴切，但他确实还有着一丝神魂，不然也不会在这里化身成龙了，如果想让他真正活过来的话，那么必须要找到他剩下的躯体才行！

　　可是这又何其容易呢？这截锁天链可是高阳莫名其妙得到的，他不可认为自己还会有这般好的运气了！

　　无奈的摇了摇头，高阳这才回过头去，接着瞬间便看到了已经差点被震惊成石化了的五鬼。

　　这事说起来有些可笑，高阳将五鬼带入奇异空间里的目的就是为了让五鬼帮忙扩展奇异空间，结果没想到这锁天链所化的巨龙却是在一瞬间完全解决了这个问题，眼下的奇异空间，已经扩展到了不止一百万平方公里，足以比得上人间好几个省的面积了，别说是十万鬼族了，就是一百万也可以住下！

　　经过了一番深思熟虑，高阳最终还是决定让鬼族搬到这片奇异空间来，希望以此可以免去鬼族和人间即将到来的一场大战！毕竟战争不管谁赢谁输，都是会死很多人的，若是可以和平解决，那又何乐不为呢？

　　不过当然，奇异空间的事情依然是需要保密的，所以高阳必须要所有的鬼族答应保守这个秘密才会让他们住在这里，鬼族在阴司已经生活了数万年，无时无刻不在渴望着来到一个新的地方生活，而这个地方对于他们来说无疑是一个极为巨大的诱惑，想必让他们答应保密也是没什么难度的，而且据高阳所知鬼族并不和其他的外族有所交往，即便是他们想透漏怕是也没人可以诉说了！

　　而且鬼族到这里来了之后，是不能随意出去的，高阳也完全不怕这十万鬼族会对自己造成什么麻烦。

　　因为在这片空间里，他无所不能，没有任何人可以对他造成什么伤害，而他只需要伸出一个小拇指便可以轻易的干掉任何人！

　　这种事情高阳最多也就是想想罢了，他可不是一个喜好权力的人，他只是想为鬼族提供一个可以居住的场所，并不打算参与有关于鬼族的任何事情，只要这些家伙不惹什么麻烦，他才懒的去管！

　　不过既然是要住人，那么这里总归也是需要收拾一下的，而且这里空无一物，也需要其他很多的东西！

　　最起码，也得有条河吧？

　　不自觉的，高阳突然便想到了天庭的湖水。

　　嗯，看来又是该上天的时候了！


第235章 来自广寒宫的信息

　　而这时，一旁的五鬼还在目瞪口呆的看着不远处锁天链所化的龙头山，显然是被刚才的场景给震慑到了，年兽则是四蹄踏空的向龙头山奔去了，也不知道他想去做些什么。

　　“喂，你们几个家伙！快醒醒！”

　　高阳打了个响指，对着五鬼喊了起来。

　　五鬼皆是一个哆嗦，这才回过神来。

　　胖鬼奴心惊胆战的向高阳问道：“主人，刚才……刚才到底是怎么一回事啊？这里又是哪里？”

　　刚才的那一幕场景，当真是差点吓破了胖鬼奴的小心肝，那巨龙身上龙气溢荡，一举一动无不带着强烈的威压，哪是他们这些小鬼可以抵挡的？若不是受到了这片空间限制的话，那浩荡的龙气还真有可能会把他们当场撕碎。

　　高阳不想对五鬼解释太多，因为说太多了他们也未必会明白，因此只是说道“没事，只是我的一件法宝化作了本体而已，至于这里吗？自然是为你们鬼族全族准备的居住之所了！”

　　“啊？”

　　这下非但是胖鬼奴吃惊了起来，就连其他四个鬼奴也是极为吃惊了起来。

　　胖鬼奴四下一打量，只见这片空间一眼望不到头，最起码也得有个几百万平方公里，用来安置自己的族人当真是最为适合不过的地方了，而且这里与世隔绝，不与外界有任何关联，当真是一个安全的地方！

　　“主……主人，您真的准备要把这片空间给我们鬼族居住吗？”

　　胖鬼奴诚惶诚恐的向高阳问道。

　　高阳点了点头道：“没错！你们鬼族想要的只是离开废灵之都，然后重新找到一处适合居住的场所，但是人间是不会接纳你们的，所以我只能把你们安置在这里了！怎么样，这里还不错吧？”

　　“不错不错，何止是不错啊！这里简直就是天堂啊！”

　　胖鬼奴兴奋的大吼了起来。

　　激动过后，胖鬼奴又告诉高阳，鬼族所居住的废灵之都，因为地处于阴司之下，所以那里的环境都是极为阴暗潮湿的，而且废灵之都没有太阳，就连一丝光明都成了奢望，如果没有火光的话，那么整个废灵之都宛若死城！

　　鬼族和人类一样，也都是需要进食的，而那十万鬼族赖以生存的东西，便是废灵之都旁的丰都山，丰都山延绵数百里，山中长有许多奇异的果树和一些未知的生物，而鬼族一直以来也都是以此为生的。

　　大部分的鬼族的生活，目前还只是处在刀耕火种的原始生活，而普通的鬼族也并不像高阳之前见过的那些杀人鬼族一般凶悍，多数的性情还是极为温和的，那些杀人鬼族只是鬼族中的士兵而已！

　　鬼族中的王族，是不惧怕太阳的，但是其他经过与异类结合而出生的鬼族却是多少有些惧怕太阳，所以他们需要的是一个拥有光明，但是有没有太阳的地方，而高阳的这片空间，毫无疑问几乎是满足了他们的一切要求！

　　看着五鬼皆是一片欣喜之色，高阳也是笑了起来，他本来还想着这里没有太阳的话多少也是缺了些什么，但是他又没办法去搞一个太阳来，这时听到胖鬼奴这样说，他也就不去考虑这个事情了。

　　“住在乾坤袋里，多少也是有些委屈你们了，所以以后就让你们住在这里了，不过你们也别闲着，准备开始干活吧！”

　　高阳道。

　　“放心吧主人！”胖鬼奴满脸笑意地说道：“眼下小的们可是卯足了劲呢！就是不知道接下来主人想让小的们干吗？”

　　得知了这片空间是为了自己的族人准备的，胖鬼奴和其他四个鬼奴简直感动的都要哭出来了，所有鬼族的愿望，就是可以离开废灵之都，然后寻找一个新的住所，而眼下这个愿望就要马上实现了！

　　高阳笑了笑，然后指着脚下的混沌说道：“给我挖一个大坑出来！我要在这里建一个湖！”

　　吩咐完了五鬼，高阳又暗自叮嘱了年兽一番，让他不要伤害五鬼，接着这才又回到了房间，而此刻，已经是半夜十二点了！

　　简单的洗漱之后，高阳这才沉沉睡了过去，毕竟这一天，他可是有够累的了！

　　紧接着第二天早上的时候，他忽而被脑海中一阵奇怪的响动给惊醒了。

　　是扫把星令牌接收到的信息！

　　有了之前扫把星的告诫，高阳也是留了个心眼，虽然令牌上的信息依然是被屏蔽着，但是对于随时有可能会来的红色信息他却是特地多加了一个类似于闹钟一般的提醒，毕竟但凡是红色信息，都是不能耽搁的！

　　而这阵奇怪的响动，就是提醒他扫把星令牌又接收到红色信息了。

　　迷迷糊糊的醒了过来，高阳这才去查看那令牌上的信息，结果只是一眼，他忽而瞪大了眼睛，接着更是一下子起身坐了起来！

　　我靠！没搞错吧？居然是打扫广寒宫！

　　为了避免出错，高阳又赶忙将红色信息查阅了一遍，这下可是看的真真切切了！

　　“请扫把星速来打扫广寒宫！”

　　居然是真的！

　　现在仔细想想，如果广寒宫是真的的话，那么岂不是说嫦娥也是真的？

　　哇哈哈，我居然马上就要见到传说中的嫦娥仙子了！

　　高阳顿时就变的极为兴奋了起来，小时候每到中秋节，大人们都会给他讲起嫦娥奔月的故事，他自小也是对那传说中的嫦娥仙子和广寒宫有了深深的向往，当然还有那喜欢吃胡萝卜的小玉兔，不要让他没想到的是，自己居然马上就要真的见到他们了！

　　事不宜迟，赶快行动！不过在这之前，自己先得收拾一下才行！

　　这样想着，高燕赶忙爬了起来，然后去冲了一个澡，刮干净了胡子，又换了一套新的衣服，然后开始对着镜子显摆了起来。

　　毕竟这次要见的可是那传说中的嫦娥仙子，不比以前见的那些大老粗神仙，千万可不能再马马虎虎的了。

　　而高阳的这一番举动，自然也是引起了刚刚起床的胡雨和古心琪的注意。

　　胡雨好奇的看着高阳说道：“哥哥，你这是要干吗去啊？”

　　高阳笑了笑，然后指了指天上对胡雨说道：“月亮之上！”

　　月亮？

　　胡雨有些狐疑的看了高阳一眼，似乎没搞懂这是什么意思，而在她身后的古心琪却是一下子就明白了过来。

　　月亮之上？难道高阳今天要去广寒宫吗？


第236章 月亮之上

　　要去广寒宫，必须先去天庭，而且高阳正好也有事情要去天庭忙活，所以简单的和胡雨古心琪说了几句话之后便重新躺倒了床上。

　　再次睁开眼睛的时候，赫然便已经来到南天门外了！

　　与此同时，奇异空间里，五个鬼奴也是忙活了一晚，总算是挖出来了一个直径十公里的巨大凹坑，当然他们之所以会这么神速，也是因为高阳在这片空间里赋予了他们一些力量，不然绝对是不会完成的这么快的。

　　入了南天门，高阳径直便往接引仙廊下的胡泊走了过去，其实若是想取水的话，瑶池蟠桃园外的那条小河水质要更好一些，但是那里四处都是守卫，有些不方便行动，而且那条小河也不算太大，取水太多的话，也是容易引气别人怀疑的！

　　但是南天门处的这片湖水却是不一样了，放眼望去，浩瀚广阔，不见尽头，也不知有多大，即便是自己取再多的水，也犹如沧海一粟一般，丝毫不会被人察觉。

　　当然更为重要的是这里已经被荒废很久了，基本上是不会有任何神仙出现的，高阳也不用担心会被人发现！

　　虽是如此，高阳还是认真的四下查看了一番，确定这附近只有自己一人之后，这才在湖边蹲了下来，然后将双手放进了湖里，假装是在洗手。

　　然而就在他的手碰到湖水的那一瞬间，眼前的湖水却忽而便是一阵鼓动，接着四周的湖水都向高阳这边涌了过来，然后通过高阳的手涌入了奇异空间里的凹坑。

　　高阳知道在天庭打开奇异空间是一件很危险的事情，所以他也只是开了一个很小的口子，而且是在湖下才打开的，他本以为这样不会被任何人察觉，但是殊不知，却还是被人给察觉到了。

　　蓬莱岛上，灵宝天尊忽有感应，掐指一算便皱眉道：“这小子当真是好大的胆子，居然敢在天庭这般胡闹，若是那水晶棺材被人发现的话，那可就麻烦了！”

　　说着忽而又是笑了起来道：“罢了罢了，再帮你一次呗！”

　　说着屈指一弹，一点金光便自指尖飞去，向那天庭飞去了。

　　金光悄无声息的落在了高阳身边，然后将高阳周围十公里的范围都给罩住了，这金光乃是无形之物，唯有大神通者可以察觉，以高阳现在的修为来说，自然也是察觉不到的，就在那金光罩下的一瞬间，从天庭各处探来查看情况的神识也是各自收了回去。

　　原来，高阳这一不经意的举动，却是已经引起了天庭数位大能之人的注意。

　　而其他两位圣人，自然也是第一时间察觉到了。

　　元始天尊对一旁的太上老君道：“师兄，看来咱们这位小师弟又不安分了啊！”

　　所谓的小师弟，自然也就是灵宝天尊了，在这三界六道，也就只有眼前这两位敢这般称呼灵宝天尊了。

　　太上老君微微一笑道：“由他去吧，只要他别再惹出封神之战时的那种麻烦，我们也莫要插手了！”

　　元始天尊微微一笑，点头同意了，毕竟对于这位小师弟，这两位师兄也是没了办法。

　　与此同时，东华神殿中，吕洞宾和扫把星也是不由得脸色一变，他们倒是没有察觉到水晶棺材，只是感应到了天庭中突然出现了一股奇特的力量所以这才探出神识准备查看一番，谁知快要靠近之时，却是猛然察觉到了一股极具威压的力量，那是绝对的圣人之力，一见如此，两人这才赶忙将神识收了回来。

　　好险好险，圣人的事情，还是不要掺和的好！

　　天庭其他各处的情况大多也是如此，都被那灵宝天尊的金光罩给吓跑了。

　　而身为主人公的高阳却是丝毫也不知道刚才到底发生了什么，直到奇异空间里的胖鬼奴给他发来了信号，他这才将奇异空间给关闭了，然后把手从湖中拿了出来。

　　取水的时间不长，也就只有三分钟而已，但是取到的湖水却早已将整个奇异空间里的凹坑给灌满了，这一幕场景看的胖鬼奴等人面色便是一喜，而且那水质清澈明亮，看起来似乎蕴含着某种力量，胖鬼奴等人这时还哪里忍受得住，赶忙趴在湖边狂喝了起来。

　　“啊！好爽！”

　　取完了水，按照扫把星令牌给出的提示，高阳径便往月亮上去了。

　　按照现在科学的解释，月亮应该是一个毫无生命的荒芜星球，表面上布满了坑坑洼洼的小坑，但高阳看到的，却仍然是一轮明亮的圆月。

　　一轮明月在高阳眼前无限放大，越靠近那明月就越大，片刻之后那明月便已经到了无法形容的大，而这时，高阳也终于停了下来。

　　这样美妙的感觉是无法形容的，高阳回头一看，不远处一颗蔚蓝色的星球顿时便出现在了他的眼前，不用说，那自然便是地球了。

　　高阳忽而想到，如果现在有人再用天文望远镜观察月亮的话，会不会看到月亮之上的自己呢？

　　这样的事情真的是很难用科学来解释，不过这又有什么关系呢？只要自己知道这是真的就好了！

　　月亮和南天门一样，也都是有禁忌存在的，而此刻呈现在高阳眼前的那一层薄薄的好似月光一般的半透明物体，就是这月亮上的禁忌了。

　　不过好在高阳有扫把星令牌在手，照样也是通行无阻。

　　就在高阳准备穿过这层禁忌去那广寒宫的时候，他的眉头却是忽而皱了起来，因为他居然看到不远处的地方正站着一个中年男人，目光正紧紧的盯着眼前的月亮。

　　稍有不同的是，高阳是踩在扫把星令牌上的，而那个男人却是当空而立的！

　　高阳心下极为好奇，怎么也想不到在这月亮之上居然还能看到别人，而且这人也是有些奇怪，既然都来到这里了也不进去，只是对着眼前的月亮发呆。

　　飞身来到那人身前，高阳这才开口问道：“上仙，请问你在这里做什么啊？”


第237章 天蓬元帅

　　天庭上的神仙，大多都是有职位在身的，平日里也是不能随意离开的，当然一些位高权重的却是不在话下，而且看这男人的打扮，多半也是一位不得了的神仙，所以高阳也是极为客气了起来。

　　那人正在对着月亮出神，没曾想身边突然传来了一个声音，顿时便将他给吓了一跳，接着猛然回过头来，赫然便看到了一个打扮的奇怪的人出现在了他的眼前。

　　而这个奇怪的人，自然就是高阳了！

　　也就是在这时，高阳也才看清了眼前这个神仙的模样，只见他长相虽不及吕洞宾那般英俊潇洒，但是浓眉大眼、鼻宽口阔，而且眉宇间自有一股英气，显然也称得上是一位帅哥了！

　　而此时，那帅哥正一脸好奇的打量着高阳，因为他第一眼就看出来了眼前的这个小子只是一个凡人，但是凡人怎么会来到天庭呢？接着忽而又好似想到了什么恍然大悟地说道：“我想起来了，之前玉帝有下旨从凡间招收一名扫把星，你难道就是那个小扫把星吗？”

　　听到这个称呼，高阳多少还是有些不习惯，但终究还是点了点头道：“上仙您说的没错，小仙就是从凡间来的小扫把星，敢问上仙您又是哪位神仙？”

　　那帅哥一听这话，脸上顿时便闪过一丝得意之色，然后一脸高傲的对高阳说道：“听好了，站稳了，不要被我的名号给吓趴下了！”

　　高阳有些无奈，看来刚才对这位神仙的第一印象是错误的，这家伙也太爱显摆了，不过这样一来他倒是对于眼前这个神仙的身份更为好奇了起来。

　　既然敢这么狂，那么肯定也是一位了不得的神仙了！

　　所以他赶忙点了点头，示意他接着说下去。

　　“听好了，我就是北极四圣之一、统领天河十万天兵的天蓬元帅！”

　　天蓬说完这话，便又看了高阳一眼，结果发现他正一脸惊愕的看着自己，似乎是被自己的身份给吓到了，对于高阳的这个反应，天蓬还是极为满意的。

　　高阳确实是被吓到了，但并非是因为他的身份，而是因为他的样子！

　　因为……高阳此刻满脑子都是猪八戒的模样。

　　所谓的天蓬元帅，不就是猪八戒吗？为什么眼前这个天蓬元帅长的非但一点都不像猪，而且还是一副帅哥的模样？这未免有点太不科学了吧？难道这二师兄又变成人样了？

　　等等……西游之后这二师兄应该是被如来佛族封为了佛教的净坛使者，此刻应该是在佛门受着众生的供奉才对，怎么会又来到天庭呢？

　　难道这天蓬元帅另有其人吗？

　　这样想着，高阳便赶忙回过神来，然后小声的冲天蓬问道：“天蓬元帅，小仙有一事不明，不知道你您能不能为小仙解惑？”

　　天蓬看起来似乎心情不错，点了点头便道：“说吧，反正现在也没事干，就给你讲讲吧！”

　　高阳组织了一下语言，这才小心翼翼地问道：“请问您知道猪八戒吗？”

　　猪八戒？

　　天蓬微微一愣，脸色瞬间便变的有些尴尬了起来，显然是想起了一些极为难堪的事情，不过片刻之后，他还是答道：“数千年前，我的确是有用过这个名字，不过很早就不用了！”

　　眼前的这个天蓬元帅，居然真的就是那传说中的二师兄猪八戒！

　　高阳当下就变的极为吃惊了起来，追问道：“天蓬元帅，如果小仙没记错的话，西游之后您应该是被封作了佛教的净坛使者才对，这么又成了天蓬元帅了？”

　　“嗯？”

　　这下天蓬倒是有些狐疑了起来，他看向高阳道：“西游之事确有其事，但是西游之后我便重新回到了天庭，恢复了仙体之后又重新任职了之前的职务，至于你说的什么净坛使者我却是不知道了，不过你这小娃儿倒也真是会说笑，我本为道教护法神，又怎么会去做那西方的佛陀？”

　　天蓬的这番话，但是让高阳心中略微吃惊了起来，没想到这西游记写的事情并不完全都是真的，猪八戒并没有去做那佛教的净坛使者，而是重新回到天庭做了他的天蓬元帅。

　　不过仔细想想，这事要是换到他头上的话，他肯定也是会这么干的，毕竟做一个逍遥自在的神仙可比一个每日只能吃斋念佛的佛陀好的多了。

　　“小子，既然我回答了你的问题，那么你是不是也应该回答下我的问题啊？”

　　天蓬笑着对高阳说道。

　　高阳点了点头，接着忽而又是一愣，开口问道：“对了天蓬元帅，刚才我还忘记问了，您到这月亮上来干吗啊？”

　　天蓬脸色一红，摆了摆手说道：“现在是我问你，不是你问我，你得先回答我的问题才行！”

　　天蓬虽然没有告诉高阳来这里的意图，但是看着天蓬的脸色，高阳顿时便明白了。

　　不用说，这天蓬元帅肯定是为了找嫦娥才来的！

　　二师兄啊二师兄！你可真是贼心不死啊！千年之前的教训难道还不够吗？你上次调戏嫦娥变成了猪，没准再调戏一次就变成蚂蚱了，当然你变成了蚂蚱了也不简单，或许也是一只蚂蚱侠，但是你这究竟是何苦呢？好好做你的天蓬元帅不好吗？

　　高阳一脸无语的看着眼前的天蓬想到，自己刚才的问题，已经完全得到了答复。

　　但是接着，天蓬元帅又问了高阳一个问题。

　　“你今天是要去打扫广寒宫吗？”

　　扫把星来到月亮上，除了打扫广寒宫也是没别的事了，这点明眼人都看的出，高阳也不隐瞒，便点了点头道：“没错！”

　　天蓬面色顿时便是一喜，然后一脸笑意的盯上了高阳，看的高阳心中顿时便有些毛了起来。

　　“那啥……天蓬元帅，小仙还有任务在身，如果没什么事情的话，那么小仙就告辞了啊？”

　　高阳知道这天蓬元帅此刻肯定是在动着什么歪脑筋，而且十有八九还是想从自己身上下手，自己还是先闪为妙，不然谁知道又会惹上什么麻烦呢？

　　谁知就在他转身准备离开的那一瞬间，天蓬元帅的身影又是忽而出现在了他的眼前。

　　“小子你别走嘛！我还有件事要请你帮忙呢！”

　　天蓬看着身边的月亮，一脸笑意的对着高阳说道。

　　高阳知道，这下可真是麻烦了！


第238章 二师兄的情书

　　“什么？就这么简单吗？”

　　当天蓬告诉高阳想让他帮的忙后，高阳忍不住便叫了起来，同时心中也是暗自送了一口气。

　　他本来还想着天蓬元帅会让他做一些很是难堪的事情，结果没想到却只是帮忙送一封信而已！

　　看来这二师兄确实是长进了嘛！知道泡妹子不能用强的，改用情书了！

　　看着高阳这么惊讶，天蓬倒是忽而有些好奇了起来，他有些疑惑的看向高阳道：“不然你以为我想让你干吗呢？”

　　高阳不好意思的挠了挠脑袋说道：“我还以为您是准备让我带您进去呢？”

　　“哈哈哈！”天蓬大笑了两声之后便对高阳说道：“在这天庭，除了几位圣人的住所以外，还没有我天蓬元帅不能去的地方，你想多了！”

　　高阳微微一愣，接着立刻便明白了过来，天蓬元帅是道家护法神将，北极四圣之一，更是统领着天河十万水兵，这就好比是人间的海军总司令了，这官位那可真是大了去了，在这天庭，似乎还真没有他不能去的地方！

　　可是既然如此的话，那么他为什么不自己去送呢？自己送的话，不是更显得有诚意一些吗？非要他去送？

　　似乎是察觉到了高阳的疑惑，天蓬的脸色不由得有些红了起来，看的高阳心中又是一惊。

　　怎么回事？二师兄居然也有不好意思的时候？

　　天蓬道：“你有所不知，天庭天规森严，我虽然身为天蓬元帅，但却也是不好违抗的，总之……总之还是你帮我去送呗！”

　　说着便将一封书信递给了高阳。

　　高阳心中又叹了口气，心说这二师兄虽然是长了些记性，但是对于嫦娥却还是念念不忘，这以后肯定是会惹出什么麻烦的。

　　不过这二师兄都这么说了，自己要是不答应的话未免也有些太不近人情了，反正就是送一封信的事儿，也没什么麻烦的。

　　这样想着，高阳便将信接了过来，口中还道：“天蓬元帅，这封信小仙可以帮你送，但是至于嫦娥仙子她会不会看那么小仙可就不敢保证了啊？”

　　“没事没事！”眼看着高阳将信接了过去，天蓬顿时便是一喜，接着似乎又想起了什么赶忙对高阳说道：“不过你送信的时候千万记得，不要被那只兔子给看到了，不然可就麻烦了！”

　　兔子？不就是玉兔吗？真是奇怪？被玉兔看到了又能怎么样呢？难道她还能吃掉这封信吗？

　　高阳笑着点了点头，心中却是完全也没有在意。

　　就在高阳和天蓬元帅站在月亮前说着话的时候，在地球的另一边，美利坚的国家宇航局却是忽而发起了一声警报。

　　不到一分钟，宇航局的高管们便聚集在了一间办公室里，而他们的面前都是放着一张很是迷糊的照片。

　　照片的背景看起来似乎是月亮，而在那月亮上，此刻却有着两个小黑点，仔细辨认之下，便可以发现这似乎是两个类人一般的生物。

　　“各位，这真是我们有史以来最大的发现了！我们证明了月球上确实是有外星人存在的！”

　　一个金发碧眼的外星人高兴的呼喊了起来。

　　“没错！其实很久之前我们就在月亮上发现了一个类似于人影的东西，但是那个东西一直是固定不动的，所以我们也不敢确定，但是就在刚才，又有一个东西来到了月亮上，并且还和这个东西站在了一起，我们现在几乎可以确定，他们应该就是外星生命体了！也就是所谓的外星人！”

　　又有一个人指着照片上的黑点开始给众人讲解了起来。

　　“那么你们认为这些外星人到月亮上是为了干什么呢？”

　　有人问到。

　　短暂的沉默之后，一个看起来貌似是主管的光头男人站起来说道：“根据初步的判断，我们认为这些外星人应该是为了摧毁月亮，从而毁灭地球！”

　　这话一出口，在座的诸位当下便有些紧张了起来。

　　“威尔先生，我不明白，如果这些外星人真的想要毁灭地球的话，那么他们为什么不直接到地球上来呢？直接毁灭地球就好了啊，为什么非要多此一举的去毁掉月亮呢？”

　　又有人问道。

　　威尔先生，也就是之前的光头男人，听到这话之后，威尔一时间也是不知道该怎么回答了。

　　是啊！如果这些外星人真的拥有毁灭月球的力量，那么为什么他们不直接毁掉地球呢？难道自己猜错了？

　　不，自己不会猜错的！这些外星人一定会毁灭地球的，自己必须要赶快做好准备才行！

　　想到这里，他便一脸坚韧的看着眼前的众人说道：“在座的各位，我宣布现在开始，我们进入一级戒备，并且召集守护者联盟！”

　　“守护者联盟？天哪，他们是真的存在的吗？我还以为他们只是传说而已！”

　　“有他们在的话，地球一定是会没事的！”

　　“我们的超级英雄要拯救世界了！”

　　……

　　与此同时，身为主人公的高阳和天蓬元帅，却是不知道他们自己居然在人间闹了这么一起乌龙事件，而高阳也并不知晓，自己突然一下子就被美利坚被定义为要毁灭地球的外星人了！

　　不知道他知道这件事情以后，又会是什么反应呢？

　　有任务在身，高阳也不想再耽搁下去了，拿了信之后便和天蓬元帅告辞，不过就在这时，天蓬元帅却是又将他拦了下来。

　　高阳微微一愣道：“怎么了？您还有什么事吗？”

　　天蓬笑着摇了摇头，然后摊开掌心，只见他的掌心瞬间便出现了一面令牌，不过这令牌的造型却是比扫把星令牌有气势多了，而且令牌上还印有一个水字！

　　“这是我天河的通行令牌，有避水分海的作用！你以后若是遇到了什么麻烦，可以拿此令牌前来找我，只要是我能帮到的，我一定不会袖手旁观！”

　　天蓬元帅气势昂昂地说道。

　　高阳心中顿时便是一喜，赶忙接了过去，避水分海这样的能力自己或许用不到，但是天蓬元帅这个名号想必在天庭还是很好用的，有了这面令牌，想必以后再遇到那些天兵也是极为好使的。

　　这样的宝贝他又怎么能轻易放过！


第239章 吴刚伐桂（上）

　　天蓬前来此处的目的就是为了将手中的书信送给嫦娥，但是碍于天规，他一时间也是不敢进去，因此一连也是在这里耽搁了数天，这时有了高阳的帮忙，他自然也是心满意足的放心离开了，毕竟那天河的十万水兵还在等着他呢！

　　临走之时，天蓬又再三叮嘱高阳送信的时候莫要让玉兔看到了，不然怕是会很麻烦，高阳只是口头上答应了，但是其实压根就没怎么放在心上。

　　不就是一只兔子吗？有什么麻烦的？

　　送走了天蓬元帅之后，高阳这才回过头来，又盯上了眼前的月亮。

　　穿过这层禁忌之后，便是广寒宫所在的地方了，一想到等下自己就要见到那传说中的嫦娥仙子了，高阳心中顿时便是一阵激动。

　　“嫦娥姐姐，我来了！”

　　一声呼喊之后，高阳这才穿了过去。

　　当两只脚落在地上的时候，高阳便发现这月亮其实并不像人间的那些科学家说的是一片荒芜之地，相反的，这里简直就是一片世外桃源。

　　脚下，是一片青绿的草地，一直蔓延到了目光尽头，不远处的地方，一丛丛叫不出名字的鲜花正在绽放着，隔着老远便能闻道一阵阵花香，再远一些的地方，便是一条弯弯的小河，在周边景色的衬托下宛若一条绿色的银丝带。

　　而且这里亦有不少的花鸟鱼虫和小兽，且都是不怕人的，看到高阳向前走去，有几只小兽还傻乎乎的跟了上来。

　　不过，高阳始终还是觉得这里太过于冷清了些，天庭虽然有些地方也是无人居住，但是仍有一股浩然正气，让人觉的心中安定，但是在这里，高阳心中却只能感觉到冷清。

　　如果自己没记错的话，那偌大的广寒宫，向来也是只有嫦娥一人居住的，也难怪会这般冷清了。

　　哎！

　　叹了口气，高阳这才向广寒宫所在的方向走了过去。

　　刚走了几步，忽而便听到不远处的地方传来了一阵奇怪的声音，高阳的眉头立刻便皱了起来，因为这声音听起来似乎是有人正在砍树！

　　这真是奇了怪了？月亮上居然还有人砍树？

　　等等……在月亮上砍树……吴……吴刚伐桂！

　　高阳顿时便是脑袋一亮，关于月亮的故事也不只有嫦娥奔月啊！还有吴刚伐桂啊！

　　那么不用说，那个正在砍树的男人就是传说中的吴刚了！

　　能跑到月亮上来砍树，这哥们绝对也算是古今第一人了！不行，既然来了的话，一定得去见见这个哥们！

　　高阳这样想着，便赶忙跟随着声音走了过去，接着没过多久，便看到不远处的地方突然被开辟出了一大片空地，空地由巨大的石砖铺就而成，在那空地的最中央有着一棵高达五百丈的巨大桂树，而此刻正有一个半裸着身子，作古代农夫打扮的中年汉子卖力的挥动着手上的板斧，一斧一斧的向那桂树上劈砍而去。

　　不用说，这棵巨大的桂树自然就是传说中的不死桂树了，而那个正在砍树的男人自然就是吴刚了！

　　看吴刚一脸认真的模样，高阳也是不好打搅，因此便悄悄的走了过去。

　　走进了些，高阳这时又看到了一个极为奇怪的景象。

　　吴刚力气极大，每一板斧下去总能将桂树砍出一道很深的斧痕，甚至还会带出一片桂树的残肢，伴随着他的动作，那桂树上的树叶也是会落下来不少。

　　但是当他再次举起斧子的时候，那之前劈开的斧痕却是瞬间又愈合了，而吴刚却是浑然不觉的再次劈砍了下去。

　　就像刚才一样，一斧子下去桂树上又出现了一道斧痕，但是当他再次举起斧子的时候，那桂树上的斧痕却又是立马重新愈合了，而吴刚仍然是浑然不觉的砍了下去。

　　传说果然是真的，这不死桂树果然是永远可砍不倒的，那么为什么吴刚还要这么坚持下去呢？

　　民间关于吴刚伐桂的故事也是有着许多的版本，但是无一例外的，结局都是因为吴刚触犯了天条，而作为对他的惩罚，玉帝便让他永生永世的砍伐桂树，除非将桂树砍倒，否则他永远都不能离开月亮上，但是这不死桂树又怎么能砍的倒呢？

　　这玉帝也太会玩人了吧？

　　高阳心中暗自嘀咕了几句，接着忽而又是一愣，因为那刚才还不绝于耳的砍树声突然便停了下来，接着赶忙抬头一看，便看到不远处的吴刚正一脸好奇的盯着自己。

　　得嘞，被人家给发现了，还是过去打个招呼吧，毕竟这哥们也算是一个传奇了！

　　高阳快步向前走了过去，然后对着吴刚笑道：“如果我没猜错的，你应该就是吴刚吧？”

　　吴刚稍一愣神，他不认识眼前这个穿着打扮怪异的男人，但是这个男人却是直接便叫出了自己的名字，这让他心中很是奇怪。

　　吴刚自从千年前来到了月宫，便开始了永无休止的伐桂，这一砍就是几千年，除了这月宫，他别的地方也去不了，而且这月宫又基本上不与外界有着任何的沟通，所以他自然是不知道自己的故事不论是在天庭还是在人间都已经是人尽皆知的了！

　　犹豫了一下之后，吴刚便颇为好奇的看着高阳问道：“你认识我吗？为什么我不认识你！”

　　高阳笑了笑道：“非但是我认识你，凡间的人们大多数也都是认得你的，至于你不认识我那也正常，因为我刚来天庭没多久，月宫还是第一次来，我先做个自我介绍吧！我叫高阳，来自人间，现在在天庭担任着值日大神和蟠桃园管理大神的职位！”

　　自我介绍的时候，高阳留了个心眼，将自己小扫把星的身份给隐去了，毕竟这名号实在是太不好听了，不过也没事，反正他还有其他两个名号可以拿来用！

　　听到高阳的这一番自我介绍之后，吴刚突然便有些惊喜了起来，接着又赶忙向前走了一步，高兴的挥动着手中的斧头说道：“你说你来自凡间，那你可以不可以给我讲讲凡间的故事啊？”

　　似乎是有些太过于激动了，吴刚手中的板斧也是狂乱的舞了起来，好几次差点都削掉了高阳的鼻子，吓的高阳立刻便向后退了两步，赶忙说道：“大哥，大哥！咱有话好好说，你能不能先把手里的斧头放下，这样也太渗人了啊！”


第240章 吴刚伐桂（下）

　　吴刚又是一愣，接着瞬间又反应了过来，赶忙将斧头重新别在了腰间，一脸抱歉的对高阳说道：“小兄弟，真是不好意思了，我只是一时间有些激动罢了！”

　　“没事没事！只要你把斧头给收起来了就好！”

　　高阳有些心有余悸地说道，刚才那几板斧实在是太特么的吓人了，几乎是贴着他的鼻尖飞过去的，要不是自己反应快的话，没准现在都破相了。

　　“来来来，小兄弟，我们坐下谈吧，来这里这么久了，你可是我见到的第二个人！”

　　吴刚说着便邀请高阳在不死桂树下坐了下来。

　　高阳想了想，反正这都已经到月亮上了，打扫广寒宫的差事缓缓也没关系，再说了，他自己也有些事情需要问问吴刚，因此也就不再推辞，在树下坐了下来。

　　刚坐定，吴刚便极为兴奋的看着高阳问道：“敢问小兄弟，今夕是何年？”

　　高阳想也不想地答道：“2015年！”

　　2015年？

　　吴刚有些疑惑的念叨了起来，似乎完全搞不懂这到底是什么意思，不过这才怪不得他，他所在的那个年代，并不是用时间来计算年份的，而是根据当时皇帝的称号来计算的。

　　高阳自然也是明白这个道理，因此便问道：“吴刚，你是什么时候来到天庭的？”

　　吴刚想了想之后便说道：“什么时候我也记不清了，不过我记得当时的皇帝好像是姓李！”

　　姓李？纵观华夏的历史，姓李的皇帝好像也只有唐朝了，那也就是说，这吴刚应该是唐朝的人了，算算时间，距今最起码应该也有一千三百多年了！

　　想到这里，高阳便对吴刚说道：“你来到天庭的时候是唐朝，而今唐朝早已不复存在，如果我没猜错的话，你来到天庭已经有一千三百多年了！而现在，也就是一千三百年后了！”

　　“一千三百年……一千三百年……”

　　吴刚默默念叨着这句话，显然是不知道已经过去了一千三百多年，他被罚永生在此伐桂，时间对他来说根本就是没有任何意义的，而他自己也没有办法去记录时间！

　　又念叨了几句，吴刚忽而又看向高阳道：“小兄弟，你有没有兴趣听听我的故事？”

　　高阳一听这话，顿时便来了精神，其实这事他原本也是打算要问的，不过既然眼下吴刚主动要说，那么刚好也是遂了他的心意，因此赶忙便点了点头。

　　吴刚靠着桂树坐了下来，然后目光望向远方，徐徐的讲起了自己的故事。

　　传说很久之前，在一个叫咸宁的地方发生了一场很大的瘟疫，这场瘟疫来势汹汹，立刻便夺走了三分之一人的性命，人们几乎用遍了各种办法也不奏效，只能等待着死亡的来临。

　　而这时，在咸宁的挂榜山下，有一个年轻的小伙子，他叫吴刚，他的母亲也受到了瘟疫的感染，一时间也是卧床不起，虽然知道一般的药物无法医治瘟疫，但是吴刚还是每天坚持着去上山采药，然后尝试着使用各种办法救治他的母亲。

　　或许真是老天开眼，这一天，观世音菩萨东游归来，正准备赶回西天，途经此地的时候恰好看到吴刚正在悬崖峭壁上采药，观世音菩萨深受感动，当晚便托梦给了吴刚。

　　观世音菩萨告诉吴刚，在那月宫中有着一颗叫木樨的树，也称桂花树，开着一种金黄色的小花，用它的花泡水喝的话，可以治疗这种瘟疫。

　　但是吴刚当时很是苦恼，因为他只是一介凡人，如何能去到那月宫？

　　但是观世音菩萨又告诉他，挂榜山每到八月十五的时候，便会有一道天梯直通月宫，到时候他可以蹬着天梯去月宫采摘桂花。

　　这天刚好是八月十二，还有不到几天的功夫就是八月十五了，而且观世音菩萨所说的地方在挂榜山顶，要达到哪里必须要经过七道深涧，上七处绝壁悬岩，而且最少需要七天七夜！

　　但是吴刚没有那么多时间，因为通往月亮上的天梯只会在八月十五那一天晚上月亮最圆的时候出现，若是错过了这个时间，那么他就无法到达月亮上了，也没法去采摘桂花了，而到了那时，他的母亲以及所有得了瘟疫的人都会死去！

　　吴刚没了办法，告别了母亲和妻儿之后便出了门，他不吃不喝不眠不休，终于在八月十五的那一天晚上来到了挂榜山顶，登上天梯来到了月宫中。

　　八月的时候正是桂花飘香的时节，吴刚循着香味找到了传说中的桂花树，看着眼前的桂花树，吴刚心中自然也是极为高兴，因为只要把这些桂花带到人间的话，那么他的母亲还有那些得了瘟疫的人便都有救了！

　　但是当吴刚带着采摘而来的桂花来到天梯边的时候却是傻了眼，只见那刚才还在的天梯却是忽而消失不见了，原来这天梯只能存在一个晚上，而现在已经是第二天了！

　　吴刚心中焦急万分，他倒是没想着自己该怎么回去，而是想着该怎么去把这些桂花带到人间。

　　也就是在这时，他忽而便想到了一个办法，他直接站在月亮上便将所有的桂花都撒了下去，让桂花直接飘落在人间，这样所有得了瘟疫的人便都会有救了！

　　果然不出他的所料，桂花纷纷飘落到了挂榜山下的一条小河中，将那河水都染成了金黄色，香味扑鼻，人间喝了这河里的水，身上的瘟疫便不治而愈了！

　　吴刚救了自己的母亲和所有得了瘟疫的人，但是他却救不了自己，没有了天梯，他便被困在了月宫中，无法重新回到人间。

　　而这时，他偷摘桂花的事情也是被玉帝知晓了，玉帝大为震怒，但是吴刚所做之事皆是正义之事，玉帝也不好重判，最后便罚他在月亮上砍伐那棵之前被他偷摘了桂花的不死桂树。

　　不死桂树也是一件法宝，高达五百丈，树叶皆是由黄金生成，而且名为不死，又岂是那么容易被砍倒的？

　　不死桂树随砍随合，玉帝便是用这种永无休止的劳动来惩罚吴刚。

　　在这里没有时间的概念，所以吴刚也不知道过去了多久，直到高阳前来，他才知道已经过去一千三百年了！

　　听着吴刚讲完了故事，高阳却是忽而扬起了脑袋，满眼都是桂树上金色的树叶。

　　“不死桂树高约五百丈，树叶皆是由黄金生成……”

　　吴刚刚才的话，又在耳边响了起来。

　　高阳看的都有些痴了。

　　这哪里是不死桂树啊！这简直就是一颗摇钱树啊！

　　不行，我得想个办法把它挖走！


第241章 黄金树叶

　　吴刚所说的故事，其实在高阳看来是存在很多的漏洞的，先不说人间到底有没有可以通向月宫中的天梯，单单是从月亮上把桂花撒到人间的河里就有些不切实际，不过或许当时有大神通者帮助吴刚呢？

　　这些事情高阳也就只能是当做一个纯粹的传说故事来听了。

　　而得知了眼前这棵不死桂树的树叶居然是黄金之后，高阳顿时便起了将它挖走的念头！

　　好家伙，这玩意要是带回人间的话，那他这一辈子啥事也不用干了，直接摇树就好了，反正这不死树上的树叶也是可以无限再生的！

　　可是谁知接下来吴刚的一句话，却是让高阳断了这个念头。

　　吴刚道：“在这里呆的久了，我才明白原来这不死桂树其实并不止是一棵树而已，它是月亮上唯一的一条灵脉，正是因为有了他在，所以这月亮上的其他花草树木这才得以生存下来！”

　　“要是没了这不死桂树呢？”

　　高阳好奇的问了一句。

　　吴刚笑了笑道：“月亮上若是没了这不死桂树，那么月亮上的所有植物便会死去，植物死去之后，其他的生物也是无法存活下去的，对了，你问这个干吗？”

　　吴刚说着忽而有些好奇了起来。

　　“没事没事，我就随便问问而已！”

　　高阳赶忙摆了摆手说道，心中却是有些失望了起来，看来这不死桂树是挖不走了。

　　高阳从脚下的地上捡起了一片不死桂树的树叶，树叶呈金黄色，与下界的桂花树略微有所不同，但是触感十足，高阳当下便判定，这树叶确实是由黄金生成的！

　　而他的周边，方圆十米的地面上都是密密麻麻的散落着这些黄金树叶。

　　高阳吞了吞口水，既然不死桂树不能挖了，那么还是带些纪念品好了，反正这玩意在月亮上也没啥大用不是？

　　这样想着，高阳便向吴刚问道：“吴刚，我问你件事情，这地上的树叶你还要么？”

　　树叶？

　　吴刚微微一愣，接着也随手捡起了一片黄色树叶，心中瞬间便明了了起来，他笑道：“若是在人间，这些东西自然是会有用的，但是在这月亮上，这些东西对我而言却是没有任何用处了！”

　　“那既然是对你没用的话，你能不能把这些树叶送给我啊？”

　　高阳一脸开心的问道，要知道这些树叶那可都是黄金啊！而且看起来还都是纯度很高的黄金，这地上散落的树叶加起来最少也有个五十来斤，这要是换成钞票的话，那可也是一笔不少的钱了！

　　本着浪费可耻的想法，高阳又岂会忍心让这些东西就这样被当做垃圾一般的遗落在地上呢。

　　“当然可以了！”吴刚道：“本来这地上的树叶还是需要我去打扫处理的，不过既然你想要的话，那么就全部给你好了！还有我之前清理出来的三百斤树叶，也一并给你好了！”

　　三……三百斤黄金树叶！这得是多少钱啊！

　　高阳心里简直快要乐开了花，接着赶忙跟吴刚道起谢来，然后只见吴刚大手一挥高阳眼前忽而便出现了一堆金黄色的树叶，而且连那散落在地上的黄金树叶也都是一瞬间涌了过来，片刻之后，所有的黄金树叶便聚集在了高阳眼前。

　　一堆足足有三百五十多斤的黄金树叶，那耀眼的光芒几乎都闪的高阳有些挣不来眼了。

　　二话不说，高阳便将眼前这堆黄金树叶都给收到了扫把星令牌里。

　　就在这时，吴刚又道：“小兄弟，你说你是从凡间来的，难道你可以随意在人间与天庭之间往返吗？”

　　“没错！”高阳点头道：“我的职位并不需要我一直呆在天庭里，平时我一般都是呆在人间的，只在天庭有任务的时候才会来到天庭！”

　　听到高阳这么说，吴刚忽而面色便是一喜，接着却又有些犹豫了起来。

　　高阳看的好奇，便问道：“怎么了？”

　　吴刚略微有些尴尬一笑，这才说道：“其实也没什么事，就是来到这天庭太久了，有些怀念人间罢了，不知道我吴家还有没有子孙后代流传下来！”

　　吴刚的子孙后代？

　　高阳听的有些好奇，便问道：“吴刚，你的意思是，当年你来到月亮上的时候，早已经在家娶妻生子了？”

　　“没错！”吴刚点了点头，语气有些哀伤地说道：“当年我没来月亮上的时候，在家里确实是有妻儿的，我本以为我会很快与他们团聚，结果没想到这一眨眼便是一千多年过去了，也不知道现在人间还有没有我的后人！”

　　对于吴刚，世人应该都是十分羡慕的，因为吴刚在人间的某些地方是被奉为月宫仙人的，虽然终身寂寞，但是他却成为了那人人都极为向往的神仙！

　　吴刚救人，这是出于大义，但是他私自来到月宫采摘桂花，却又是违背了天条，高阳这时也不知道玉帝罚他终生伐桂到底是对他的惩罚还是奖励了。

　　不过看吴刚的样子，高阳就知道吴刚一定是认为这是对他的惩罚了！

　　叹了口气，高阳这才对吴刚说道：“你也别太伤心了，等我回到人间之后，我会去帮你调查一番的，我相信你在人间肯定还是有后人的！”

　　“真的吗？”

　　吴刚面色顿时又是一喜，极为兴奋的看着高阳说道。

　　高阳的身份是天庭值日大神，而自己只是一个被玉帝处罚的囚犯，吴刚虽然也曾想过要让高阳帮忙。但是他又怕高阳不答应，因此一直也是没能说出口，这时眼看着高阳竟然主动答应了，他当下便乐了起来。

　　高阳笑道：“我向来说话算数，你放心好了，等我回到人间就开始帮你调查，一有消息我就来告诉你！”

　　“哈哈哈！”吴刚狂笑几声，接着又拍了拍高阳的肩膀说道：“小兄弟，你这可是帮了我一个大忙啊！走走走，为了谢谢你，我请你去喝我亲自酿的桂花酒！不是我夸口，我这桂花酒，连玉帝也是极为喜欢的！”

　　“连玉帝也喜欢的桂花酒，那么我肯定得好好尝尝了！”

　　高阳笑着答应着，接着又忽而想起了自己今天可是来打扫广寒宫的啊！在这里已经耽搁了这么久了，实在不能在耽搁下去了！

　　“吴刚，真是不好意思，我今天还有任务在身，暂时是不能陪你喝酒了，不过等我忙完了我会马上来找你的！”

　　高阳有些不好意思地说道。

　　“任务？什么任务？”

　　吴刚好奇的问道。

　　“就是打扫广寒宫！”

　　高阳笑着说道。

　　谁知这话一出口，吴刚的脸色忽而就是一变，接着一脸谨慎的对高阳说道：“小兄弟，你去广寒宫的时候，千万要小心那只兔子！”


第242章 小心那只兔子

　　小心那只兔子？

　　这已经是第二个神仙对自己说这样的话了，如果只是天蓬告诉高阳的话，高阳根本不会这么在意，可是眼下吴刚却也是这么说了，这就由不得高阳不在意了，因为吴刚可是这月宫中的常驻民，他对于月宫的了解可是要比天蓬多的多了！

　　可是为什么他们都告诫自己要小心兔子呢？所谓的兔子自然就是嫦娥的玉兔了，不过这一只小小的玉兔到底有什么能耐，能让天蓬和吴刚如此忌讳？

　　高阳想着，便忍不住开口向吴刚问道：“吴刚，这到底是怎么回事啊？为什么你们都要我小心那只兔子？难道那只兔子有做过什么不好的事情吗？”

　　在高阳眼里，一只兔子几乎是没什么能力的，最多也就是啃啃庄稼打打洞什么的，民间还有关于“玉兔捣药”的传说，就算是把这个也加进去，这个兔子也是没啥可怕的啊！

　　可是吴刚却是有些尴尬了起来，支支吾吾的就是不说，只是告诫高阳去广寒宫的时候千万要小心一些，尽量别去搭理那只兔子，干完活之后马上出来，他等着高阳喝酒！

　　看着吴刚这幅模样，高阳心中倒是有些忐忑不安了起来，能让天蓬和吴刚这般忌讳，看来这只兔子肯定是不好对付的，不过这广寒宫又不能不去，因此他只能是告别了吴刚，然后小心的向广寒宫所在的地方走去了。

　　没过多久，不远处一座巨大而又富丽堂皇的宫殿便出现在了高阳眼前。

　　广寒宫又名蟾宫，是天庭神仙为嫦娥建造的一座宫殿，因为相传这座宫殿是一个具有宇宙灵性的蟾蜍幻化而成，所以广寒宫又称作蟾宫。

　　广寒宫是一个宫殿群，类似于华夏的故宫一般，但是宫殿的数量和布局却是别具一格。

　　广寒宫宫殿群包括一宫：即广寒宫，二馆：天籁馆、百花馆；三亭：望乡亭、凌云亭、会仙亭，四台：青龙台、朱雀台、白虎台、玄武台，五殿：太和殿、文华殿、长生殿、观音殿、清暑殿。

　　这些宫殿亭台都有不同的功用，而据说在宫殿群的中间还有一个园林，中间有一个坛，叫月坛。

　　月坛附近有一个井，叫琉璃井，里面有时空燧道，可以和四海龙宫、天庭、太虚幻境、蓬莱、昆仑山、南海等仙界相联络。

　　此外还有一个塔，一个鱼池，还有很多附属设施。

　　总而言之，这广寒宫，不仅仅是一个普通的宫殿，而是一个设备齐全的世外桃源！

　　不过……豪华归豪华，就是太过于冷清了些，想想也是，一个人住在这么大的宫殿里，能不冷清么？

　　到了广寒宫，高阳老远的便看到一个约莫十五六的小姑娘正站在门口向他望了过来，那小姑娘穿着一身雪白的皮袄，看起来比胡雨要小一些，也更有灵气一些，想来或许是因为自小在天庭生活的缘故了。

　　不过这实在是让高阳有些奇怪，因为他没想到的是这广寒宫里除了嫦娥还有别人！

　　又上前走了两步，不远处那个小姑娘却是忽而喊了起来。

　　她道：“站住！”

　　高阳依言站住了，接着一脸笑意地问道：“小妹妹，请问嫦娥仙子在家吗？”

　　那小姑娘疑惑的看了高阳几眼，也不回答高阳的问题，而是问道：“你是什么人？来广寒宫干什么？”

　　于是乎，高阳又只得做起了自我介绍。

　　“我是新上任的值日大神，奉命前来打扫广寒宫的！”

　　“值日大神？”那小姑娘有些疑惑地说道：“以往来打扫的不都是扫把星么？怎么这次却要值日大神来了？”

　　高阳一时语塞，只得又道：“值日大神只是兼职，而且我现在也已经接替了扫把星的职位，其实……我就是扫把星！”

　　这个名号，说出来始终是感觉有些怪怪的！

　　“你是扫把星？”

　　小姑娘狐疑的打量了高阳一番，接着这才转身进了广寒宫，口中还道：“进来吧！”

　　高阳松了口气，这才赶忙跟了上去。

　　不过他的目光始终不停的在四处扫荡者，唯恐那个让天蓬和吴刚都极为忌讳的玉兔突然出现。

　　高阳从来都没想过自己居然有一天会这么惧怕一只兔子的出现，仔细想想，还真是有些好笑。

　　那小姑娘在前面带路，高阳也只得一路跟随，而这广寒宫里的景象也是被他看在了眼里。

　　果然是太冷清了！

　　“呶，就是这里了，你今天要做的就是把这月坛给打扫干净！”

　　也不知走了多久，那小姑娘终于把高阳带到了一处好像花园一般的园林，而通过她的解说，高阳这才明白这居然就是传说中的月坛。

　　高阳并不忙着打扫，而是又向那小姑娘问道：“小妹妹，你……”

　　谁知他话还没说完，那小姑娘便白了他一眼，然后打断了他的话。

　　“别叫我小妹妹，我叫玉儿！”

　　额……

　　高阳微微一愣，接着又回过了神来，道：“那好吧，我就叫你玉儿了，玉儿……”

　　“真是岂有此理，玉儿这名字也是你叫的吗？”

　　高阳话还没说完，玉儿却是忽而发起了火，怒气冲冲的看着高阳说道。

　　这下高阳倒是有些无语了，只得辩解道：“这不是你刚才告诉我说你叫玉儿的吗？”

　　“我是说我叫玉儿，但是我可没说你可以叫我玉儿呀！”

　　玉儿皱着眉头，怒气冲冲的看着高阳说道。

　　高阳这下可真是无奈了，眼前这个小丫头实在是太蛮横不讲理了，但是他又不能不问，因为二师兄托他办的事情还没办好呢，他得问清楚嫦娥到底在哪里，然后再将二师兄的情书交给她！

　　调整了下心态，高阳又一脸笑意的看着那怒气冲冲的玉儿说道：“好好好，我不叫你的名字，我只是想……”

　　“什么叫你不叫我的名字？难道我的名字很难听吗？”

　　高阳的话，再次被玉儿打断了！

　　高阳这下可真是无话可说了，叹了口气之后，便在一旁的石桌旁坐了下来。

　　然而玉儿似乎并没有打算就此放过他，而是追过来问道：“你还没回答我的问题呢？你为什么不叫我的名字？难道你觉得我的名字很难听吗？”

　　高阳头疼的捏了捏额头，然后无奈地说道：“拜托，这不是你不让我叫的吗？”

　　“有吗？”玉儿疑惑的想了想，接着眉头又是一皱，道：“那你觉得玉儿这个名字很难听吗？”

　　“没有，我觉得很好听！真的很好听！”

　　高阳有些有气无力地说道。

　　面对着这个蛮横不讲理的丫头，他真的是没法再说些什么了！


第243章 玉儿

　　谁曾想一听这话，玉儿却是忽而又变的极为开心了起来，赶忙在高阳身边坐了下来，然后双手撑着小脸一脸笑意地说道：“真的吗？你真的觉得这个名字好听吗？”

　　额……

　　这画风貌似是有点不对啊！怎么刚才还是一脸怒气冲冲的模样，眼下突然就又变成这样了？

　　不过这样也好，最起码也能问出嫦娥在哪里了。

　　想到这里，高阳这才又开口道：“嗯……那……那什么……”

　　他突然间倒是不知道该这么称呼眼前这个小丫头了。

　　“叫我玉儿！”

　　玉儿笑着说道。

　　“如果我这么叫你的话，那么你不会再像刚才那么生气了吧？”

　　高阳问道。

　　玉儿笑着摇了摇小脑袋，接着又道：“不会不会！”

　　这场景实在是有些太尴尬了，高阳沉思了片刻之后这才开口道：“玉儿……”

　　果然，玉儿没有在生气了，反倒是冲着高阳眨了眨眼睛。

　　高阳暗自舒了口气，接着这才问出了自己的问题。

　　“玉儿，你知道嫦娥仙子她在哪里吗？”

　　“你找嫦娥姐姐干什么？”

　　玉儿一脸好奇的问道。

　　替二师兄给嫦娥仙子送情书，这事说起来其实是一件蛮尴尬的事情，高阳自然是不能如实相告了，只是说道：“没什么，就是我以前在人间的时候总是听人说起嫦娥仙子，所以这才想见见她！”

　　“咦？人间？你说这话是什么意思？难道你是从人间来的吗？就和吴刚一样？”

　　听到高阳这么说，玉儿瞬间便变的极为好奇了起来。

　　高阳这时也才想起，自己似乎还没进行正式的自我介绍呢？因此便赶忙点了点头，然后说道：“没错，我就是玉帝下旨从凡间特招的扫把星，我叫高阳！”

　　“高阳……高阳……”玉儿默默的念叨了几句高阳的名字，接着却忽而又是一笑，道：“既然你是从人间来的，那么你能不能给我讲讲人间的故事啊？”

　　高阳微微一笑，道：“没问题，不过在这之前你还是先告诉我嫦娥仙子在哪里吧！”

　　“你来的不巧，嫦娥姐姐今天早些时候就被七仙女给请去了，具体是因为什么事我就不知道了！”玉儿说完这话，便又一脸急切的催促高阳道：“好了好了，你快点给我讲讲人间的事情吧！”

　　听到玉儿这样说，高阳心中多少有些失望，没想到这嫦娥仙子居然不在广寒宫里，那么二师兄交代的事情岂不是办不成了？

　　可是接着，一看到眼前的玉儿，他心中却又是一乐，既然二师兄让自己代为送信，那么自己也可以请人帮忙嘛！不过在此之前，得先跟玉儿搞好关系才行！

　　于是乎，高阳也不着急打扫这月坛了，而是开始给玉儿讲起了人间一些有趣的事情。

　　玉儿看起来就很少去过人间，甚至从来也没有去过人间，再加上高阳的口才也不是太烂，所以没过多久，玉儿便被高阳口中的人间给深深吸引住了。

　　等到高阳讲完的时候，玉儿便很是失望的叹了口气道：“可惜了，我去不了人间，在这广寒宫里只有我和嫦娥姐姐，实在是太无聊了，要是我也能去人间就好了！”

　　“怎么会呢？”高阳笑着说道：“在这广寒宫里可不止有你和嫦娥仙子啊！不是还有一只玉兔呢吗？”

　　这话一出口，玉儿忽而便是愣了一下，然后一脸惊讶的看向了高阳。

　　而高阳却是悄然将身子压低了一些，然后小声地问道：“玉儿，我问你件事，你知不知道这玉兔到底长什么样子啊？”

　　玉儿眼珠一转，接着却是笑了起来，也不回答高阳的问题，而是问道：“那你觉得她应该长什么样子啊？”

　　玉儿这话问的有些奇怪，但高阳也没有怎么在意，他悄悄打量了一下子四周，确定不会有一只兔子突然蹦出来之后这才小声的对玉儿说道：“其实我也不知道，但是我觉得吧，肯定跟传说中的不一样！”

　　“哦？那传说中的玉兔是什么样呢？”

　　玉儿一脸好奇的问道。

　　“传说中的玉兔啊！她应该是很可爱、很漂亮、很温顺的那种吧？具体的我也说不出来，因为我没有见过，不过我觉得这传说可能不是真的！”

　　当高阳说到传说中的玉兔应该是很可爱、很漂亮、很温顺时，玉儿的脸上也是明显的泛起了一股笑意，但是当高阳最后那一句话说出来的时候，玉儿的脸色忽而又变了起来。

　　她有些恼怒地说道：“你为什么这么说？”

　　高阳有些摸不着头脑，心说这刚才不还是好好的吗？怎么现在又这样了？

　　虽是如此，他还是继续说道：“我觉得吧，玉兔肯定应该是漂亮的，要不然嫦娥仙子也不会拿她当宠物了！但是可爱温顺我估计应该是不可能了！”

　　说到这里的时候，玉儿的脸已经黑了下来，但是高阳却丝毫也未察觉到。

　　“你不知道，我之前在外面的时候遇到了天蓬元帅和吴刚，他们都告诫我要小心那只兔子，而这广寒宫里的兔子应该也就只有玉兔了，能让他们两位都如此顾忌的，这个玉兔肯定也是一个很麻烦的家伙！你说是不是啊？”

　　高阳说完这话，便向玉儿望了过去，结果当他看到玉儿的脸时，却是不由得便愣住了。

　　只见她白皙的脸庞此刻已经是被涨的通红了，一双眼睛很不高兴的盯在了高阳身上，而且还在喘着粗气，看起来似乎是极为生气了起来。

　　这让高阳顿时便有些摸不着头脑了，心说这又是怎么回事？刚才不还好好的吗？怎么一下子突然就又生气了？而且这看起来还气的不轻啊！谁又招惹她了？

　　犹豫了一下，高阳便小心的询问道：“玉儿，你怎么了？你没事吧？刚才不还是好好的吗？谁又惹你生气了？”

　　玉儿咬了咬牙，然后对着高阳怒道：“除了你还有谁！”

　　“我？”高阳顿时大感冤枉，赶忙道：“天地良心啊！我什么时候又惹你生气了？我什么也没说呀？”

　　“你还敢说你什么也没说，你刚才明明就是骂我了！”

　　玉儿恼怒地说道。

　　有吗？

　　高阳有些郁闷的回想了一下，结果发现自己真的没有说什么啊！

　　正当他准备再次开口解释一番的时候，却是忽而一下子愣住了，因为玉儿的身上，此刻正发生着让他极为震惊的事情。


第244章 玉儿就是玉兔

　　面对着眼前突然出现的这一幕景象，高阳顿时便有些懵了。

　　因为他居然发现玉儿的脑袋上突然便冒出了一对毛茸茸的兔耳朵。

　　是错觉吗？

　　高阳赶忙揉了揉眼睛，再次睁开眼睛的时候，一对毛茸茸的兔耳朵依然出现在了眼前，而那对兔耳朵下面，便是玉儿恼怒的面孔！

　　事情到了这一步，就算高阳再傻也该明白过来了！

　　玉儿，便是玉兔！

　　而高阳这时也才明白为什么她会如此生气了！

　　废话，要是你被人当面说了坏话，你能不生气吗？

　　想通了这些事情，高阳这下倒是极为尴尬了起来，一时间也是不知道说些什么了！

　　他早应该想到的，这广寒宫里除了嫦娥就是玉兔了，又怎么会突然冒出来一个小姑娘？而且玉儿这个名字不就代表着她是玉兔吗？

　　只是现在说这个，貌似也是有些晚了。

　　尴尬的笑了笑，高阳这才不好意思地说道：“刚才真是有点不好意思了啊！我实在是不知道那就是玉兔！”

　　“哼！你以为你道个歉就完了吗？”

　　玉儿恨恨的看着高阳说道。

　　“不是不是，我刚好想起来我还给你带来了一些东西，就是不知道你喜不喜欢！”

　　高阳说着赶忙又将扫把星令牌打了打开，然后便拿出了三根胡萝卜出来。

　　这胡萝卜是他之前在家里拿的，本来是想着可以逗逗玉兔的，结果现在看来也就只能是用来赔罪了，不过看玉儿这副样子，也不知道她还喜不喜欢胡萝卜。

　　“你……”

　　看到高阳将三根胡萝卜递过来的时候，玉儿当下便更为生气了起来，怒道：“你把我当什么啊？”

　　“兔子啊！”

　　高阳一脸无辜地说道。

　　“你个混蛋！”

　　玉儿又骂了一句，然后……

　　然后便拿起石桌上的胡萝卜吃了起来。

　　一边吃还一边含糊不清地说道：“我告诉你，这件事没这么容易解决的，我现在还生着气呢！”

　　高阳看的一阵无语，不过心中却也是暗自松了口气，果然这胡萝卜对于兔子的杀伤力还是蛮大的，而且看起来天庭和月宫中应该是没有胡萝卜的，不然玉儿也不会吃的这么欢快了。

　　而且由此可见，玉儿绝对也是一个吃货了，既然是吃货那就好办了，三个胡萝卜不够，自己的扫把星令牌里可是还有着一堆零食呢？

　　自从跟金童银童他们熟络了以后，高阳的令牌空间里便总是准备着一堆零食，为的就是结交一些神仙门下的童子，这也算是一种新型的外交手段了，反正多结交些朋友总是没错的！

　　而这些零食，刚好也能用来哄哄眼前的玉儿。

　　“哗啦”一声响，一堆奇怪的物件突然便堆满了眼前的石桌，看的玉儿当下就是一愣，连手里的动作都停了下来。

　　接着又咬了一口胡萝卜之后，玉儿这才一脸好奇的看着高阳问道：“这些是什么东西？”

　　看她的样子，似乎是忘记了自己还在生着高阳的气呢！

　　高阳笑道：“这些是我从人间带来的零食和小玩意，全部都送给你好了，只要你别再生气了就成！”

　　玉儿当下面色便是一喜，忙道：“真的吗？”

　　接着似乎又反应了过来自己眼下可是正在生气啊，怎么能这么容易就给妥协了？

　　因此立马又板起脸来说道：“哼，你以为你送了我这些东西我就会原谅你吗？这些东西本小姐才看不上眼呢？”

　　“是吗？哎！那真是太可惜了，我还是把这些东西送给吴刚吧，刚好我们等下要去喝酒，这些东西就当做下酒菜好了！”

　　高阳假装叹了口气，然后便作势要将桌上的零食全部收进扫把星令牌空间里。

　　玉儿一看这样，顿时便有些急了，高阳拿出来的这些零食和小玩意，都是她以前见所未见的，她的心思老早的就被勾了过去，但是碍于面子，她一时间也是有些说不出口，这时眼看着高阳要把东西收回，这些零食和小玩意就要离她而去了，她哪里还忍得住？

　　“算了算了，本小姐原谅你了！反正看起来你也不知道本小姐的真实身份！正所谓不知者不怪嘛！”

　　玉儿一边说着，一边赶忙将石桌上所有的东西都扫进了她自己的储物空间里，看的高阳便是乐了起来。

　　果然，对于天庭这些小屁孩，人间的零食和小玩意总是有着无法抵挡的魅力。

　　“咦，这是什么啊？”

　　就在高阳暗暗自喜的时候，玉儿有些好奇的声音便响了起来，高阳定睛一看，顿时便给吓了一跳。

　　因为玉儿手中拿着的，赫然便是二师兄托自己带给嫦娥仙子的情书！

　　肯定是自己刚才不小心夹在那堆送给玉儿的东西里了，这下可真是麻烦了，二师兄那么忌讳玉儿，肯定自然也是有他的道理，搞不好他和玉儿之间还有什么矛盾，要是被玉儿发现这是二师兄写给嫦娥的信，那可就麻烦了。

　　这样想着，高阳赶忙站起身来伸手便去夺玉儿手中的那封情书，口中还道：“没什么没什么，这是我的东西，我刚才不小心拿错了！”

　　谁知就在这时，高阳眼前便是虚影一晃，玉儿的身影瞬间便消失不见了。

　　接着一回头，便看到玉儿正坐在园中的一座假山上，一边晃荡着双脚一边将那封信给拆了开来。

　　高阳一看这怎么行，这可是二师兄给嫦娥的情书啊！要是被玉儿看到了这可该怎么办？

　　自己可不能有负二师兄所托啊！

　　想到这里，他赶忙便道：“玉儿玉儿，你听我说，这封信真的没什么好看的，你赶快下来然后把信还给我好不好？我保证以后还会给你带更多的胡萝卜还有人间的小玩意的！”

　　这话果然有效，玉儿当下便犹豫了起来，接着眼珠又是一转，随手便将信丢了下来，口中还道：“好吧！既然你都这么说了，那么就还给你好了，不过你别忘了你答应的事情啊！”

　　高阳心中赶忙松了口气，一边伸手去接那飘落下来的信一边对玉儿保证道：“你放心，我肯定不会忘记的！”

　　接到信的那一瞬间，高阳顿时便察觉到有些不对劲了！

　　这信怎么这么薄呢？

　　接着抬头一看，赫然便看到玉儿的手中已经展开了一张书信！

　　糟了！被这个小丫头给骗了！


第245章 扫把星的情书

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。”

　　“草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。”

　　“拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。”

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　“天蓬留！”

　　当玉儿把手中的情书念出来的时候，高阳顿时便惊呆了。

　　他本来还以为二师兄最多也就是写上几句情话罢了，结果没想到二师兄居然还作了一首情诗出来，这二师兄未免也太有才了吧？

　　接着一瞬间，他又赶忙反应了过来，冲着假山上的玉儿喊道：“玉儿，快把信还我！”

　　“哼，我才不给你呢！”玉儿冷哼一声道：“我早就知道你肯定没安什么好心，居然还想着帮天蓬元帅给嫦娥姐姐送情书！”

　　高阳有些尴尬，辩解道：“这不是助人为快乐之本么，我也是看他可怜这才决定帮他一把的，先别说这个，你赶紧把信还给我吧！”

　　说着便向那假山爬了过去。

　　谁知这一瞬间，玉儿瞬间又从假山上消失了，高阳四下一望，便看到玉儿居然又重新在石桌旁做了下来，而她的手中，除了天蓬写给嫦娥的情书之外，居然还有着一叠厚厚的书信！

　　高阳看的好奇，当下也顾不上再去跟玉儿讨要二师兄的情书了，在石桌旁坐定之后便赶忙问道：“这些又是什么东西？”

　　玉儿俏皮的笑了笑，然后拿起一封书信开始读了起来。

　　“嫦娥仙子亲启，天蓬留！”

　　“嫦娥仙子亲启，赵公明留！”

　　“嫦娥仙子亲启，东海龙王留！”

　　“嫦娥仙子亲启，火德星君留！”

　　“嫦娥仙子亲启，水德星君留！”

　　……

　　伴随着玉儿一封封读了起来，高阳也是越加震惊了起来，如果他没猜错的话，玉儿手中拿着的这些书信，应该就是天庭的诸位神仙们送给嫦娥仙子的书信了，而且二师兄以前也有送过，不过看起来应该是被玉儿给扣押住了！

　　非但是二师兄的书信，看来玉儿似乎是把来自天庭各处神仙的书信都给扣押住了！

　　嫦娥仙子果然是魅力十足啊！居然引得天庭这么多的神仙都给她写了书信，不过他们运气不好，因为他们的书信都被玉儿给扣押住了，嫦娥仙子压根就没看到！

　　而高阳这时也才明白，二师兄为什么要叫他小心玉儿了，这情书要是被玉儿撞见，铁定是送不到嫦娥手中了！

　　“嫦娥仙子亲启，扫把星留！”

　　正想着，突然便听到玉儿读了这么一句，高阳心中又是一愣，疑惑地说道：“怎么还有我的？”

　　“不是你的！”玉儿摇了摇头道：“是以前那个扫把星的！”

　　以前那个扫把星？师父？

　　真是万万没想到啊！师父你居然也偷窥着嫦娥仙子的美色，不行，我得看看师父到底写了些什么，以后也好捉弄捉弄他！

　　这样想着，高阳便对玉儿说道：“玉儿，扫把星的那封书信能不能给我看看啊？”

　　玉儿点了点头道：“没问题啊！”

　　说着便将扫把星的书信递给了高阳。

　　高阳接过书信的时候便发现这书信已经是被打开过了，按照刚才玉儿打开二师兄的书信来看，这信她应该早已经看过了。

　　本来高阳多少还是有些顾忌，但是这信既然已经被别人给看过了，那么多他一个不多，少他一个也不少，索性就看了呗！

　　这样想着，高阳这才将书信打了开来。

　　“蜀锦地衣丝步障，屈曲回廊，静夜闲寻访。”

　　“玉砌雕阑新月上，朱扉半掩人相望。”

　　“旋暖熏炉温斗帐，玉树琼枝，迤逦相偎傍，酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。”

　　“扫把星留！”

　　读完了署名为扫把星的书信，高阳的脸顿时便抽了起来，因为他实在没有办法把这首才华横溢的情诗和自己的扫把星师父联系起来。

　　这风格差异也太大了！

　　要知道扫把星不比天庭的其他神仙，他当年可是凭着一个杀字入了封神榜的，大字都不一定能认得几个，更别提写出这么一首让人遐想无限的情诗了！

　　不用说，这情诗肯定是不知道从哪里抄来的了！

　　嗯，这么好的东西还是自个留着吧！万一师父下次再想揍自己的话，这东西也算是一个筹码啊！

　　这样想着，高阳便赶忙将书信藏进了扫把星令牌空间里。

　　接着一回过头，便看到玉儿正一脸笑意的看着自己。

　　高阳刚才的举动，自然是瞒不过玉儿的眼睛，不过玉儿却并没有怎么在意，反正这些东西在她看来和一般的废纸也没什么区别，高阳要拿就随他去好了。

　　轻咳了几声，掩饰了下自己有些尴尬的表情，高阳这才又向玉儿问道：“玉儿，刚才那封信你可以还给我了吧？”

　　“怎么你还想要吗？”玉儿有些索然无味地说道：“反正你这封信肯定是送不到嫦娥姐姐那里的，所有要送给嫦娥姐姐的东西都必须先经过我的手，只要我不同意，是绝对送不到嫦娥姐姐那里的！”

　　哎！

　　高阳叹了口气，二师兄和吴刚说的果然没错，这小丫头果然是太难对付了，简直就是月宫一霸啊！

　　不过二师兄的情书还是得先拿回来，既然送不到嫦娥手里，那也只能找个时间去还给二师兄了，反正这事儿说起来也不怪他，嫦娥仙子又不在广寒宫里，送不到他也没办法！

　　冲着玉儿点了点头，高阳这才伸手去向玉儿讨要二师兄的书信，谁知就在这时，玉儿的眼珠忽而又是一转，好似又想到了什么主意，看的高阳心中又是一紧！

　　我擦，这月宫小霸王又想干嘛？

　　随手将其他的书信都丢进了自己的储物空间里，玉儿这才拿着天蓬的书信看着高阳说道：“其实你要是真的想让嫦娥姐姐看到这封信的话，也不难！只要你答应我一件事就可以了！”

　　月宫小霸王的事情，高阳哪里敢随便答应？但是二师兄交代的事情高阳又想办好，因此犹豫了一会之后，高阳便开口道：“你先说来听听吧！只要是我能做到的，我就答应你了！”

　　玉儿调皮一笑，这才开口道：“我要你带我去人间！”


第246章 广寒宫的特产

　　“带你去人间！不行不行，这个绝对也不行，要是被人知道了的话，那么会很麻烦的！”

　　听完了玉儿要自己做的事情，高阳顿时便连连摇头。

　　这件事他并非是办不到，只是这样做了会引来很大的麻烦，因为他知道但凡是天庭的神仙，没有玉帝的旨意都是不允许下界的，私自下界的话会受到极为严厉的处罚！

　　自己若是真的帮了玉儿，那么等于就是害了她，而且到时候连他自己也会惹上麻烦！

　　为了送一封信，惹上这么大的麻烦，实在是不值得！

　　所以他直接便拒绝了玉儿！

　　看到高阳想也不想的便拒绝了自己，玉儿当下便显得极为生气了起来，接着便要将手中的书信撕碎，看的高阳心中又是一紧！

　　“等等！虽然我不能带你去凡间，但是我以后可以经常来看看你啊！还可以为你带来很多好吃的好玩的！”

　　高阳急中生智，又冒出了这么一句。

　　高阳这时也是明白过来了，以玉儿的性子，在这天庭里肯定是没有朋友的，所以长久以来她的脾气便有些不好了起来，说到底，她其实就是有些太孤单了而已，所以才想着去人间玩玩，因为在她眼里，人间总是热热闹闹的，哪像这广寒宫这般寂寞？

　　虽然高阳不敢私自带她下界，但是经常来看看她还是可以的，反正自从知道了不死桂树的树叶是由黄金生成以后，高阳也早已将月宫定为自己定时打劫……不对……打扫的地方了，以后经常来是肯定的，看看她其实也就是顺路的事情罢了。

　　听到这句话的时候，玉儿又是微微一愣，接着眼睛忽而便是一红，看起来似乎都要哭出来了，而她头上那一对好不容易收回去的兔耳朵又是弹了出来。

　　玉儿眼泪汪汪的看着高阳说道：“你的意思是，我们以后就是朋友了吗？”

　　额，这又是怎么一回事？画风转的好快啊！

　　虽然不知道玉儿又想干什么，但高阳还是赶忙点了点头道：“当然了，我们以后肯定是朋友了！不过那封信你还是先还给我吧，我还得去还给天蓬元帅呢？”

　　听见这话，玉儿顿时又破涕为笑了起来，她擦了擦有些微红的眼眶说道：“看在你这么诚心的份上，这封信我还是帮你送给嫦娥姐姐好了，不过我先说好，我可不敢保证嫦娥姐姐一定会看啊！”

　　“没问题没问题！你只要帮忙把信送到就可以了，其他的事情就听天由命吧！”

　　眼看着玉儿居然答应了自己要把二师兄的书信送给嫦娥，高阳当下便是极为高兴了起来，反正他的任务只是送信，只要把信送到了就成，至于收信人看不看，那就不是他的事儿了！

　　玉儿重新将信收好，接着又问高阳道：“你肚子饿不饿，要不要吃点东西？我做的月饼可好吃了！”

　　“当然要了！”

　　高阳笑着点头道，来到了这广寒宫里，自然也是要吃点这里的特产了，而月饼，就是广寒宫的特产！

　　“你等着，我去给你拿月饼来！”

　　玉儿说着，便赶忙起身离开了。

　　不得不说，玉儿现在对自己的态度和之前比起来那简直是一个天上一个地下，看来这小丫头也就是对陌生人极为冷淡，对熟人却还是不错的嘛！

　　乘着玉儿去拿月饼这会功夫，高阳也是没有闲着，因为他可没忘记他今天来这广寒宫是干嘛的，眼下这月坛还需要他打扫呢！

　　于是乎，高阳便甩开膀子干了起来，没过多久便将这月坛给打扫的干干净净了。

　　而就在他打扫完月坛的时候，玉儿也拿着一个托盘走了过来。

　　在月坛中间的池水中简单洗了一下双手，高阳这才在石桌旁坐了下来。

　　可是当他看到玉儿带来的东西时吗，脸色顿时又跨了下来。

　　而玉儿却是浑然不觉的笑着给高阳介绍了起来。

　　“你看，这盘呢，是玫瑰馅的月饼。”

　　“这盘是豆沙馅的！”

　　“这盘是桂花馅的！”

　　“还有……”

　　看着眼前一盘盘的月饼，高阳当真是有些无语了起来，因为玉儿带来的，清一色都是月饼，虽然里面的馅料不一样，但是看着也差不多了，高阳一时间也是没了胃口。

　　好不容易听玉儿介绍完了桌上的月饼种类，高阳这才小声询问道：“玉儿，难道这广寒宫里除了月饼就没有其他东西了吗？”

　　“是啊！”玉儿点了点头道：“广寒宫里，就只有月饼了！”

　　苍天啊！有没有搞错啊！广寒宫这么大的宫殿，几乎堪比吕洞宾的东华神殿了，然而吃的东西却只有月饼！要不要这样啊！

　　看着高阳一脸郁闷的模样，玉儿便皱眉问道：“怎么了，难道你不喜欢吃月饼吗？”

　　“没有没有，我可是很喜欢吃月饼的！”

　　为了不让玉儿难过，高阳赶忙拿起一个月饼便往嘴里塞了进去，轻轻一咬，瞬间便是满口留香。

　　喔，你还真别说，这月饼的味道还是蛮不错的嘛！

　　高阳一连吃了两个月饼这才停了下来，接着便对玉儿说道剩下的月饼他要打包带回人间，毕竟这么好吃的东西，他可不能一个人独享。

　　而这番话，自然是听的玉儿极为开心了起来。

　　算算时间，在这广寒宫里呆的也够久了，吴刚这时还在外面等着自己去喝桂花酒呢，而且这里的事情也都是已经处理完了，也实在没有再待下去的必要了。

　　于是接着高阳便将玉儿告别了，玉儿自然是极为不舍，因为她好不容易交到一个朋友，高阳自然又是极力安慰了起来，并且再三保证自己下次再来天庭的话一定会给她带来更多的东西，接着这才离开了。

　　根据吴刚之前所给的路线，没过多久高阳便远远地看到了一座小茅屋出现在了视野之中，不用说，那自然就是吴刚的居住之所了！

　　还未靠近，一股极为浓郁的桂花酒香便飘了出来，让人瞬间便有些沉醉了起来。

　　“好香啊！”

　　高阳叹道。


第247章 白汐归来

　　让高阳没想到的是，吴刚不仅酿的酒香，连做出来的菜也是别具一番风味，而且他做菜自然也是少不了桂花，这一桌子菜简直都可以称得上是一桌桂花宴了！

　　高阳平常极少喝酒，但是面对着吴刚所酿的桂花酒，他却是忍不住了，一杯接着一杯的跟吴刚干了起来。

　　两人一边喝酒吃菜，一边聊着天，一时间倒也是无比的快活。

　　吴刚劝道：“小兄弟啊！我劝你可别喝太多了，我这桂花酒虽然香，刚喝起来似乎也没事，但是后劲却是极大的，你小心你等会起不来了啊！”

　　“没事没事！”高阳满脸通红的摆了摆手说道：“我这不是还没醉呢吗？我还能喝，来来来，咱们再干一杯！”

　　“干！”

　　又是两只酒杯碰在了一起。

　　接着没过多久，高阳便一醉不起了，吴刚笑着摇了摇头，这才将高阳搬到了自己床上。

　　也不知道过了多久，高阳这才逐渐醒转了过来。

　　“啊！头好痛啊！”

　　刚起身的时候，高阳瞬间便感觉到了一阵头晕目炫，过了好久这才恢复了过来，接着起身一打量，便发现吴刚也早已不在这间茅屋中了，看来他似乎又是去砍伐桂树了！

　　几千下来养成的习惯，果然是改变不了的。

　　这一觉也不知道睡了多久，高阳当下也是不敢耽搁，赶忙便准备回到人间去，谁知就在这时，他的目光却是被眼前三坛子酒给吸引了过去。

　　酒坛上放着一张纸条，高阳看了纸条才知道，原来这三坛桂花酒居然是吴刚送给自己的礼物。

　　既然是吴刚送的，高阳自然也不推辞，打来令牌空间便将这三坛桂花酒给收了进去。

　　吴刚送自己桂花酒的目的只有一个，就是希望高阳可以帮忙调查一下他在人间还有没有后代，所以高阳自然也是毫不客气了！

　　再次睁开眼睛的时候，高阳已经是回到了人间，入眼的也是极为熟悉的天花板。

　　这一觉睡的可真够长的，而且是天庭人间一起睡，高阳眼下急切的需要活动一下，然而正当他准备起身的时候，胡雨的声音却是忽而响了起来。

　　“哥哥醒了！”

　　接着又是一阵脚步声响起。

　　然后当高阳从床上坐起来的时候，赫然便看到胡雨、冯雨菲和古心琪都出现在了自己眼前。

　　胡雨和冯雨菲皆是一脸关心的模样，眼看着他醒来了便赶忙走上前来问长问短的，这也怪不得她们，因为高阳这一觉居然又是睡了三天三夜。

　　不过还好之前高阳有交代过胡雨一些事情，所以这三天也没出现什么乱子，不过她们仍然很是担心，如果高阳再不醒来的话，她们肯定会将高阳送到医院去的。

　　而一旁的古心琪却依旧是一副淡然自若的模样，三个女孩中，也就只有她知道高阳这些天去了哪里，所以她几乎一点也不担心。

　　或许，也是有那么一点点担心的吧？

　　“你们放心吧！我没事的，只是做了一个很长的梦罢了！”

　　看着胡雨和冯雨菲一脸担心的模样，高阳只得安慰了起来，同时也想着或许该是告诉他们实情的时候了，不然老让她们这么担心也不好！

　　接着在冯雨菲的解释中，高阳这才知道这一觉居然又是睡了三天，他心中一惊，赶忙问冯雨菲最近平西市有没有发生什么奇怪的事情。

　　冯雨菲有些奇怪，但还是告诉了高阳平西市最近几天并没有发生什么奇怪的事情，倒是胡雨告诉高阳，今天早上的时候白汐来过了，但是看他没醒之后便离开了，还说等他醒了告诉他事情已经办好了！

　　高阳心中暗自又是松了一口气，他最为担心的事情终于得到了解决，白汐居然真的成功了，而且这家伙还活着，看来也是该到了自己出手的时候了。

　　只要将那废灵之都的十万鬼族迁至奇异空间里，那么鬼族的事情就算是完全解决了！

　　高阳倒是想立刻去找白汐然后彻底解决掉这件事情，但是他刚醒来，胡雨和冯雨菲哪肯就这样让他离开？他没办法，只得又在家里呆了一会，等她们确定自己真的没有什么问题之后，这才放他出了门。

　　刚出门，高阳便拨通了白汐的电话。

　　“喂，白汐，你在哪里？”

　　“好的，你在那里等着我吧！我半个小时后到！”

　　简单的和白汐说了几句，约定了一个地方之后，高阳这才挂断了电话。

　　没过多久，高阳便开车来到了约定的地方。

　　这是平西市一处比较偏远的地方，人迹罕至，但是风景却是极美，若是平常三三两两的也总会有一些行人前来，但是眼下可是寒冬腊月，这里自然也是没什么人了。

　　老远的，高阳便看到一个人正坐在河边的长椅上，看那背影，似乎就是白汐。

　　走进一看，果然正是白汐。

　　不过眼下白汐的状态可是不怎么好，看起来似乎是受了极为严重的伤。

　　裹了裹身上的大衣，高阳这才在白汐身边坐了下来，然后开口道：“事情办好了？”

　　“嗯！”白汐点了点头道：“办好了，南宫轩辕已经不再是威胁了！”

　　高阳点了点头，接着又道：“你受伤了？”

　　“没错，毕竟那个家伙可不是一般的鬼族，我能活着回来已经算是够走运的了，不过身上的伤却是一时间没法恢复了，我估计最少也得有个一百多年了！”

　　白汐也不避讳，直接说道。

　　高阳开玩笑道：“你自己也说了，鬼族的寿命一般都在三百岁左右，甚至能活到五百岁，这一百年对你来说也只算是弹指一间而已！”

　　白汐苦笑着摇了摇头道：“我看你这说的明明就是你吧？我虽然可以活到三百岁，甚至五百岁，但是我终有死去的那一天，而你，却永远都不会死！”

　　高阳微微一笑，手中又是一闪，一个装有生泉水的小瓶子便被他拿在了手中。

　　将小瓶子送到了白汐面前，高阳道：“喝了它！”

　　“这是什么？仙水吗？”白汐无力的笑了笑道：“我自己身上的伤我清楚，这次的伤太严重了，不仅仅是你的这些灵丹妙药就可以治疗的！”

　　高阳不予理会，依旧道：“喝了它吧，有用没用试试看就知道了！”


第248章 英雄赴死

　　短暂的沉默之后，白汐淡淡一笑，然后伸手接过了高阳手中的小瓶子，接着便是一饮而尽。

　　虽然和高阳认识的时间不长，但是通过这些天的相处，他也知道高阳是一个正人君子，更别提他还是天庭的神仙了，下毒这种龌蹉的事情他是肯定不会去做的！

　　他沉默，只是因为不相信区区一瓶仙水就可以让自己身上的伤完全治愈，但是高阳这般坚持，他自然也是不好拒绝了。

　　充满淡淡清香的生泉水下肚之后，瞬间便在白汐体内化了开来，白汐似乎都能感觉到那一股充满着无尽生气的力量向自己体内受伤的地方涌了过去，然后快速的修复了起来。

　　他这次受的伤很严重，并且不是一般的外伤，而是内伤，本来几乎是无法被治愈的，但是喝了高阳给的水之后，白汐几乎能听到体内伤口处正在修复的声音了！

　　没过多久，他体内的内伤居然完全的被修复了。

　　白汐试着在体内运转了一下自己力量，之前的痛感已经完全消失，甚至现在的力量也以前还强大了不少，而这一切，都要归功于高阳给的仙水了！

　　活动了下身子，这才看向高阳问道：“这到底是什么东西？这么厉害？”

　　高阳摇了摇头道：“别问那么多，你知道有些事情我是不能说的！”

　　白汐笑了笑，忽而又道：“鬼族的事情我已经解决了，以后鬼族不会再来进攻人间了，你那边的事情怎么样了？”

　　高阳道：“我这边已经完全办好了，绝对符合你的要求，只要你愿意，我现在马上可以带你去看看！”

　　白汐一听这话，立刻便变的极为兴奋了起来，赶忙起身说道：“那么还等什么，赶紧走吧！你说的那个地方在哪里？”

　　高阳不语，然后拍了拍自己的身体。

　　白汐有些反应不过来，接着忽而好似想到了什么，脸上的表情顿时便有些凝固住了。

　　“你……你是说你说的那个地方在你体内？”

　　白汐颤声道，怎么也无法相信这个事情。

　　高阳也不多说，站起身来便抓住了白汐的肩膀，然后一瞬间，两个人便消失了。

　　接着，两个人瞬间又出现在了高阳的奇异空间里。

　　望着眼前突然出现的这片空间，白汐此时早已被震惊的无以复加了，不由自主的便向前走了过去。

　　这片空间无比浩大，少说也得有个一百万平方公里，眼前不远处的地方有着一面巨大的胡泊，光是这个胡泊就一眼望不到头，而且这胡泊的水质清澈明亮，隐隐有一股奇特的力量涌动，虽然比不上他刚才喝的神仙水，但是也绝对不是一般的水可以比拟的。

　　这里没有太阳，但是却存在光明，毫无疑问的，这里绝对是适合自己族人居住的场所。

　　正想着，白汐忽而便看到不远处的五只鬼奴向这边跑了过来。

　　五鬼先是对着高阳拜了一下，接着这才又对着白汐拜了下去，脸上的神情都是激动不已，再也没有了之前的惧怕之色。

　　白汐点头道：“起来吧！”

　　五鬼这才起身站了起来，然后胖鬼奴便极为兴奋的对白汐说道：“二皇子，这里绝对是合适我们鬼族居住的地方，这里比废灵之都可是要好上太多了！”

　　其他四鬼也是随声附和了起来。

　　白汐点了点头，他心中又何尝不知呢？这里比起废灵之都，简直是一个天堂，而且居住在这里的话，也不会和人间的人类造成任何的冲突，但是身为鬼族的皇子，他考虑的自然也是要比胖鬼奴等人多的多。

　　随意挥了挥手，白汐道：“你们先退下吧，我有事要和你们的主人商量！”

　　五鬼依言退了下去，高阳又上前走了几步，这才问道：“怎么了？难道这片空间你不满意吗？”

　　“没有！”白汐摇了摇头道：“老实说，这里对于我的族人而言几乎就是天堂一般的存在了，但是我心中始终有一个疑虑！”

　　高阳有些好奇，便道：“什么疑虑，说吧！”

　　“这片空间既然是存在于你体内的，那么如果你死了这里会发生什么？”

　　沉默了片刻之后，白汐开口问道。

　　高阳微微一愣，他倒是没有考虑过这个问题，不过他当下便笑了出来，道：“有没有搞错，我可是神仙，就算是这幅身体死亡了，我也不会死的，最多就是以后都在天庭生活罢了，这片空间并不是存在于我的身体里，而是存在于我的灵魂里，我的灵魂，可是永远都不会灭亡的！”

　　看着高阳一脸信誓旦旦的样子，白汐又笑着摇了摇头，高阳说的对，神几乎是不死的，人间的身体毁掉了，他还可以重新回到天庭去做他的神仙，而神的寿命是永无止境的！

　　他果然还是太担心了！

　　“带我出去！”白汐道：“让我们去完成最后的事情吧！”

　　最后的事情，自然就是将那十万鬼族迁至这片空间了。

　　高阳将白汐带出了奇异空间，接着两人又驱车来到了人间通往废灵之都的死灵之路！

　　白汐告诉高阳，连通人间和废灵之都的死灵之路向来只有一条，而且出现的地方一般也完全都是随机的，今天还在平西市，搞不好明天就在华夏别的地方了，不过还好，最近死灵之路十分的稳定，一直都是同一个地方。

　　两人来到死灵之路入口时，之前见到的那些白汐的护卫已经都守候在那里了，而且他们还押着两个之前见到的杀人鬼族，看来这几个鬼族应该就是祭品了。

　　死灵之路的入口，看起来像是一面镶入墙内的巨大圆形镜子，足足有五米多高，镜中的画面则是被扭曲了的空间，伴随着一阵阵力量涌动。

　　白汐道：“要去往废灵之都，必须要经过这死灵之路，而祭品，自然也是不能少的！”

　　这话刚说完，当下便有两个护卫将两只鬼族押到了白汐面前。

　　白汐看了那两个鬼族一眼，他们显然是已经知道了自己将要面临的命运，此刻早已被吓得瑟瑟发抖了。

　　这或许，便是最后的牺牲了！

　　随手将两只鬼族扔进了死灵之路的入口，白汐回过头来看向高阳道：“走吧！”

　　高阳点了点头，这才和白汐一起踏入了这通往废灵之都的死灵之路。

　　死灵之路里面的空间通道是完全扭曲的，而且到处都充斥着肆虐的力量，高阳眼看着刚才被白汐扔进来的两个鬼族此刻已经被那肆虐的力量给撕碎了开来，并且开始一点一点的燃烧了起来。

　　而正是因为他们挡在了身前，所以那肆虐的力量这才没有对高阳和白汐造成任何伤害。

　　高阳心中不由得便叹了口气，虽然他恨这些杀人鬼族，但是此刻见到他们被这里的力量给撕碎分解，心中多少也还是有些不忍。

　　而白汐却只是一副淡然的模样，显然这情况他早已是见怪不怪了！

　　终于，在两个鬼族即将被燃烧殆尽的时候，高阳和白汐终于来到了鬼族的居住之所——废灵之都！

　　这是一片很荒芜、很破旧的地方，这里没有光，但也并不完全是黑暗的，而是一种蒙蒙的灰色，充满了萧条的感觉。

　　而且，这里安静的有些可怕。

　　高阳四下一望，并不见一个人影，当下便有些奇怪的对白汐说道：“白汐，人呢？”

　　白汐尴尬一笑道：“我们这里很少有外人前来，特别还是一个来自天庭的神仙，我的族人都有些畏惧你，你等着，我去喊他们出来！”

　　说完这话，白汐便猛而跃上了一个高台，然后冲着四周大声喊道：“大家出来吧！我回来了！”

　　白汐话音刚落，只见距离高阳不远处的地方忽而便亮起了一个火把，然后接着，第二个、第三个、火把陆陆续续的亮了起来，瞬间便将这里给照的灯火通明了！

　　高阳这才发现，原来所有的鬼族一直都围在他的身边，只是他一直都没有发现而已，这时一眼望去，眼前足足有数万只火把，火把下皆是一张张或好奇或惊恐的脸庞。

　　看这阵势，鬼族的数量似乎远远不止十万个啊？

　　不过还好，就算他们再多，奇异空间也是住的下的。

　　白汐轻轻一跃便跃了下来，然后便冲着正向前走来的一伙鬼族走了过去，高阳定睛一看，只见正向他走来的这伙鬼族皆是一副人的样子，而且身上的穿着打扮也是极为尊贵，为首的是一位长相柔和的中年男人，他身边则是一个比较年轻的男人，而且看长相还和白汐有几分相似之处。

　　不用说，这自然就是白汐的家人了，同时也是鬼族中的王族，王族中的皇族！

　　白汐和他的家人们低语了几句，接着这才带着他的家人们来到了高阳身边。

　　那为首的中年男人对高阳抱拳道：“多谢高人肯出手相助，我鬼族全族没齿难忘！”

　　看来白汐并没有把自己的真实身份告诉给任何人啊！不然这会称呼的就不是高人了！

　　跟这位鬼族的皇帝寒蝉了几句之后，高阳便直接切入了主题。

　　他道：“所有的鬼族应该都在这里了吧？既然如此的话，那么我们就走吧！”

　　“吼！”

　　谁知就在这时，不远处的地方却是传来了一阵野兽的怒吼声。

　　高阳微微一愣，看向白汐问道：“怎么？这里除了你们鬼族还有别的生物吗？”

　　白汐点了点头，接着便指着那声音传来的地方说道：“那里是一片连绵的山脉，是我鬼族一直以来赖以生存的地方！”

　　原来如此！

　　高阳点了点头，接着心念一动，年兽瞬间便出现在了他的身边。

　　而面对着瞬间出现的年兽，周围的鬼族却是一下子变的极为不安了起来，而那守护在皇族身边的护卫更是瞬间将兵器都给拔了出来，显然这个突然出现的怪物把他们所有人都给吓到了。

　　而年兽也是呲牙咧嘴的摆出了一副准备攻击的姿态。

　　高阳微微一愣，接着赶忙反应了过来，他对一脸无语的白汐说道：“告诉你的族人不要慌，我只是想去看看那座山而已，如果没什么问题的话，我准备把那座山也给移到那片空间里，毕竟你的臣民也是需要食物来源的！”

　　白汐倒是没想过高阳居然还有着这样的本事，随即便点了点头，开始安慰起受惊的鬼族来，而高阳则是骑到了年兽背上，径直向那山中飞去了。

　　年兽四蹄生风，飞得极快，没多久便飞到了那边山脉的上空。

　　高阳低头一看，只见这片山脉葱葱郁郁，而且奇石林立，更是有着不少的巨大怪物，鬼族也和人类一样，是需要食物和水源的，水源的事情自己已经解决了，但是食物的事情却是一直也没有着落，不过看到这座山的时候，高阳便松了口气。

　　这座山对于鬼族而言，一直以来都是他们的食物来源，只要将这座山移到奇异空间里，那么鬼族的食物来源就算是彻底解决了！

　　这样想着，高阳便赶忙让年兽飞到了一处山脉上，然后便伸出了手。

　　奇异空间里，五鬼正在百般无聊的发着呆，突然只见头顶上方罩下了一片阴影，接着抬头一看，却是立刻便被吓得呆住了。

　　“妈呀！居然把废灵之都的那座山整个给移进来了！”

　　胖鬼奴惊呼道。

　　将整座山都移进了奇异空间之后，高阳这才又向白汐飞了过去，期间路过废灵之都，高阳忍不住又看了几眼，结果发现这座都城实在是太过于破旧了，已经不再适合居住了，因此也就放弃了将废灵之都移进奇异空间的想法。

　　反正刚才移到奇异空间里的那座大山奇石林立，鬼族想要在建一座都城也不是什么难事，实在是没有必要再去恋旧了。

　　在白汐身边落了下来，高阳又将年兽收进了奇异空间里，接着一抬头，便看到眼前的鬼族对于自己的态度更是恭敬了许多。

　　毕竟这移山填海的能力，又岂是一般人会的？

　　高阳也不多说，对着白汐点了点头便道：“开始吧！”

　　鬼族聚在一起，高阳只需要碰触到一个鬼族便可以将数万鬼族移至奇异空间，所以没过多久，那数十万的鬼族便被完全移进奇异空间里了，而奇异空间里有五鬼帮忙照看着，也是不会出什么乱子的。

　　干完这事之后，高阳忽而又是一愣，看向白汐问道：“等等，所有的鬼族都被收进了奇异空间，那么我们该怎么回到人间？”

　　白汐不语，而是悄然让开了身子，于是乎，一个长相极其诡异恐怖的鬼族便出现在了高阳面前。

　　高阳微微一愣，道：“这是谁？”

　　“在下南宫轩辕！”

　　那鬼族开口说道。

　　南宫轩辕？鬼族的大将军南宫轩辕？

　　我擦，有没有搞错啊！白汐你丫的不是说干掉南宫轩辕了吗？怎么他还活着？

　　不对……白汐之前好像说的是南宫轩辕已经不再是威胁了，并没有说过杀死了他。

　　但是……这到底是怎么回事啊？

　　高阳有些懵了，按照之前白汐的说法，他应该和这南宫轩辕是死对头才对啊，怎么一下子又和平相处了？

　　看着高阳一脸惊愕的模样，白汐这才低声道：“这其中的事情我很难和你解释，但是你放心，他已经不会再对我们出手了！”

　　南宫轩辕身高和白汐差不多，倒也算是正常，但是他的长相确实极为渗人，而且皮肤呈血红色，如果非要形容的话，那么就跟高阳之前看的那些欧美电影中的地狱恶魔一样。

　　再加上他之前可是有杀死并且吃掉了一个神仙，这可就由不得高阳不担心了，当下便想着赶紧离开这里，可是没有了鬼族做祭品，他又该怎么离开。

　　“白汐，你他妈的到底在干吗啊？”

　　高阳低声怒道。

　　白汐不语，而是做了个噤声的手势，然后又指了指南宫轩辕。

　　南宫轩辕朗声道：“在下送你们离开！”

　　“你？”高阳微微一愣道：“你会死的！”

　　南宫轩辕淡淡一笑，目光中却是充满了无尽的向往，他道：“没错，我也是到了该死的时候了！”

　　眼看着高阳还想发问，白汐赶忙一把拉住了他，然后低声道：“不要再问了，接下来的事情，你只要看着就好了！”

　　“可是你是不是总得给我解释一下这到底是怎么回事啊？”

　　高阳有些恼了，眼看着白汐和南宫轩辕都是一副知情的模样，只有自己被蒙在了鼓里，他当下心中便有些不爽了起来。

　　白汐叹了口气，这才低声道：“实话告诉你吧，我并没有杀死南宫轩辕，因为以我的力量根本杀不死他，我只是说服了他，我告诉他我找到了一个适合我们族人居住的地方，然后和他妥协了，最后，给了他想要的东西！”

　　“想要的东西？他想要的东西是什么？你答应了他什么？”

　　高阳心中一紧，赶忙问道，南宫轩辕毫无疑问是一个可怕的家伙，他想要的东西又岂会是一般的东西？

　　白汐脸上闪过一丝不忍，片刻之后便道：“死亡，他想要的只有永恒的死亡！”

　　“什……什么？”

　　高阳又愣住了。

　　白汐又道：“这个男人的一生都在为鬼族奋斗，甚至连死都做不到，他想要的只有永恒的死亡，但是鬼族的好战派并不答应，以秘法让他活了下来，但是你知道这样的代价是什么吗？他必须要每天吞食一个鬼族才能继续活下去！相信我，这并不是他想要的，他很痛苦，但是为了鬼族，他没有办法！

　　当我告诉南宫轩辕我找到了一个适合鬼族居住的地方，并且希望他可以放弃攻打人间的时候，南宫轩辕也像我提出了一个要求！

　　这个要求就是让他得到永恒的死亡！

　　我做到了，所以你放心吧，这个男人现在想要的，就只有永恒的死亡了！”

　　高阳听完这话，心中顿时也是久久不能平静，站在他的角度来说，南宫轩辕确实是一个恶魔，但是站在所有鬼族的角度上来说，南宫轩辕却是一个真正的大英雄！

　　立场不同，他也无法再说些什么了。

　　“白汐，准备好了吗？”

　　就在这时，南宫轩辕却忽而对白汐喊了起来，高阳抬头一看，便看到南宫轩辕已经站在了死灵之路的入口处。

　　白汐点了点头，目光中皆是敬重之色，虽然曾经与这个男人为敌，但是在他的心中，这个男人永远都是英雄！

　　南宫轩辕淡然一笑，飞身扑进了死灵之路，高阳和白汐对视一眼，也赶忙跟了上去。

　　一入死灵之路，高阳便赫然发现这死灵之路上肆虐的力量似乎并没有对南宫轩辕造成什么太大的影响，看来这南宫轩辕确实是强的太过于离谱了些，居然连这死灵之路也无法撕碎并且分解掉他的身体。

　　但是等到快回到人间的时候，高阳还是看到南宫轩辕的一条手臂和半个脑袋已经被分解掉了，但他的脸上却仍然没有一丝惧意！

　　没过多久，高阳便和白汐回到了人间，而南宫轩辕也是来到了人间，只是他此刻早已没了之前的模样，落地的时候要不是有之前在外面的鬼族扶着，他早就跌倒在地了。

　　挣扎着站了起来南宫轩辕用他仅有的一只眼睛看向白汐道：“答应我，好好保护我们的族人！”

　　白汐点了点头，满脸皆是坚毅之色地说道：“我答应你，我会用我的生命去保护他们！”

　　南宫轩辕笑了笑，然后又向那死灵之路的入口处走了过去，看起来似乎又要回到废灵之都。

　　高阳微微一惊，赶忙出声问道：“废灵之都已经没有任何的鬼族了，你为什么还要回去？”

　　南宫轩辕停了下来，看向高阳道：“十万鬼族消失不见，阴司必定会有所怀疑，我得去为我的族人做完最后一件事，你们也赶紧离开吧！因为我马上就要毁掉这条死灵之路了，我的族人，以后都会好好活着！”

　　这话刚说完，只见四周的鬼族护卫都是一瞬间拜了下去，脸上皆是敬重之色，他们似乎是在用这个办法来恭送这位英雄进行他最后的旅途！

　　南宫轩辕淡淡一笑，飞身扑入了死灵之路，那一脸的决然，也是不由得让高阳心中一阵颤动。

　　“好了，大家赶快离开这里吧！这里马上就要爆炸了！”

　　白汐大声的喊了起来，随即便拉着高阳进了一辆汽车。

　　死灵之路中，南宫轩辕周身上下突然便燃起了一阵熊熊的火焰，在那火焰中，一个身高可达百丈的巨大恶魔突然便出现了，而伴随着他的出现，死灵之路内的力量也是涌动了起来，而南宫轩辕却依然是释放着体内的力量，就好似一个炸弹一般！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨大的爆炸声，死灵之路终于无法再承受这样的力量，瞬间便被完全炸毁了，而南宫轩辕却像一颗炮弹一般直接射入了废灵之都，废灵之都瞬间便化作了一片火海。

　　再见了我的族人们，希望你们可以好好活下去。

　　火光中，便是一张欣慰的脸庞！


第249章 吴刚的后人

　　鬼族的事情总算是告一段落了，然而接下来的几天里高阳却也没闲着，一来是帮忙安置奇异空间的鬼族，二来是因为鬼族的事情也是引起了阴司的注意，他需要打听一下阴司对于鬼族消失有着什么样的反应，三来是公安局那边也需要一个解释。

　　第一件事还好办，因为鬼族本来就是一个有组织有纪律的小型国家，高阳只是帮忙挪了挪山，然后重新开辟了一条小河，之后的事情就完全交给鬼族他们自己去处理了。

　　鬼族中，除了白汐之外都进了高阳的奇异空间，白汐看起来似乎是已经习惯人间的生活了，还在人间重新买了车和房，高阳也是没说什么，不过看这家伙实在是太闲，便让他去帮忙寻找吴刚在人间的后代了。

　　至于第二件事情，却是高阳从彭凡口中得来的消息。

　　从废灵之都回来之后，高阳总是想着南宫轩辕会不会在阴司惹出什么麻烦，所以这才将彭凡给唤了出来。

　　结果彭凡告诉高阳，阴司确实是出了大事，那阴司最底层的废灵之都居然不知为何的燃起了大火，将整片废灵之都和附近的山脉都给烧成了灰烬，发生了这么大的事情，十殿阎君自然也是不敢怠慢，急急忙忙便上天庭拜见玉帝去了，至于之后的事情，那还得十殿阎君回来再说了。

　　不过彭凡接着又告诉了高阳一个小道消息，据说对于鬼族消失的这件事，阴司的十殿阎君都是拍手叫好的，因为鬼族一直以来都是给阴司带来了很多的麻烦，伴随着他们的消失，阴司近来也是安宁了许多，所以阴司的十殿阎君根本就不在意那鬼族到底是死了还是去了别的地方，上天庭只是为了例行公事的禀报一下玉帝而已！

　　不过根据玉帝之前对鬼族的态度，这件事很有可能也是会不了了之了！

　　对于这样的处理，高阳总的来说还是满意的。

　　至于第三件事却是有些难办了，成洪那边前几天还打电话过来，说是他们从别的地方调来了三万士兵，如果需要还会调遣更多的士兵过来，这下子可把高阳给吓了一跳。

　　因为鬼族的事情已经完全解决了，再也用不到这些士兵了，但是这话高阳一时间也是不好解释，只能找了个机会去跟成洪和赵启明简单的讲述了一下。

　　当然，高阳所讲的经过完全是自己瞎编出来的，他告诉成洪和赵启明，鬼族最开始进攻人间，只是因为他们居住的世界快要毁灭了，所以他们这才急切的需要找到一个新的居住之所，但是还没等他们攻占人间的时候，他们居住的地方就已经毁灭了，所有的鬼族也是随着他们世界的毁灭而死去了，因此鬼族的危机已经算是完全解除了。

　　这话听的成洪和赵启明一愣一愣的，虽然有些无语，但是总的来说这场战争也是自己这边胜利了。

　　至于那调遣而来的三万士兵，成洪也是想了个办法给应付回去了，虽然不知道成洪到底是用的什么办法，但是高阳大概也猜到肯定是和鬼族的尸体有关了，因为赵启明私下有告诉过高阳，之前在他们处理鬼族尸体的时候，有一些奇怪的人带领着军队带走了几具保存比较完好的尸体。

　　高阳起初有些好奇，但是接着一想也就觉得没什么了，鬼族的事情闹得这么大，肯定也是需要研究寻找专门对付他们的办法，而研究的话，鬼族的尸体自然也是必不可少的！

　　总的来说，这第三件事情也算是差不多处理完了。

　　临走的时候，赵启明将一份资料交给了高阳，高阳打开一看，顿时便笑了起来，因为这些资料都是胡雨的身份证明，当然也少不了一张身份证了！

　　有了这些东西，胡雨就可以最为一个人在人间生活了。

　　接着高阳又有些不好意思的拿出了另一份资料交给赵启明，希望他能再帮自己一个忙。

　　赵启明打开资料一看，居然又是一个女孩的照片和简历，他当下便明白了高阳的意思，有些吃惊地问道：“这女孩又是你什么人？”

　　“还是……表妹吧！”

　　高阳有些不好意思地答道。

　　赵启明有些无语，但最终还是答应了高阳的请求，因为毕竟之前他们可是欠了高阳一个很大的人情，帮点忙也是应该的。

　　就这样，古心琪的身份也终于算是有了着落，但是高阳知道这不是他最后一次拜托赵启明，因为算算时间，水晶棺材里的女孩也是马上要出来了，到时候也少不了要找赵启明帮忙。

　　至于家里的那些小妖，除了钱小丑和十来只小妖留下看门之外，高阳也是给一并给迁到奇异空间里了，对此土地公虽然有些好奇，但是也没说些什么，因为他知道，天庭神仙的能力，可不是他这样的小仙可以理解的！

　　处理完了这些事情，已经是三天以后了。

　　而高阳此刻正舒服的躺在大厅里的摇椅上哼着歌，胡雨则是轻轻的给他捶着肩膀，古心琪却是在一边聚精会神的看着书，而且她看的还不是一般的书，而是关于财经方面的书籍。

　　这点高阳自认为是比不上的，不过这对于他来说也是一件好事，只要古心琪学会了做生意，那么他这个甩手掌柜就能过的更逍遥了。

　　屋外是冷风凛冽，屋内却是微暖如春，再加上有两个美女相伴，高阳这也是难得放松一下了。

　　“来，小雨，给哥哥喂一块蟠桃！”

　　高阳砸了砸嘴巴说道。

　　胡雨“嗯”了一声，接着便拿起一片切好的蟠桃递到了高阳嘴边。

　　高阳张开了嘴，那一片蟠桃便被送入了他的口中，轻轻一咬，顿时便是满口生香。

　　蟠桃这东西，高阳现在已经完全不怎么在乎了，眼下也只是当做水果来吃的，撇去奇异空间里还有几十颗不说，之前种下的蟠桃桃核也是开始开花结果了，不过或许是因为速成和水土的关系，蟠桃桃核种出的蟠桃并没有天庭的蟠桃那么有功效，最多也就是吃上一颗增加十年寿命罢了，不过这对于高阳来说也是足够了，一颗十年，一百颗又是多少年呢？

　　如果可以，高阳倒是想继续沉浸在这舒适的环境里，可惜就在这时，他的电话却又是响了起来。

　　高阳拿起电话一看，只见是白汐打来的，他心中顿时也猜到了几分，肯定是白汐找到吴刚的后人了。

　　接了电话，白汐的声音便传了过来。

　　“你最好过来看看！”

　　高阳微微一愣，心中忽而便涌起了一阵极为不安的感觉，忙道：“发生什么事了？吴刚还有后人吗？”

　　白汐叹了口气道：“有是有，不过他们发生了一些事情，电话里说不清楚，你还是尽快赶过来吧！”

　　挂断了电话，高阳也不耽搁，跟两个女孩打了个招呼，换了衣服之后便急匆匆离去了。

　　白汐不是一个会开玩笑的人，根据他刚才的那些话，高阳可以得到两个信息。

　　第一，吴刚确实是有后人存在的，这点高阳几乎可以确定了。

　　第二，吴刚的后人现在遇到了危险，或者说是麻烦，而且这麻烦还是白汐解决不了的，不然以白汐的性子，也不会把这件事告诉他了。

　　吴刚的故乡，是在华夏北宁省兴明市，距离高阳所在的平西市并没有多远，开车最多也就是三个小时罢了，所以高阳当下便马不停蹄的赶了过去。

　　约定的地方是在兴明市的一家宾馆里，来到了白汐说的房间门口，高阳便敲了敲门。

　　接着没过多久，门便被打了开来，白汐的身影也是出现在了高阳面前。

　　高阳一边进了屋一一边有些着急的向白汐问道：“到底是发生了什么事情啊，你这么着急，非得让我……”

　　接下来的话，高阳没有说出来，因为他已经被屋里的景象给震惊到了。

　　只见屋里到处都散落着一些衣服，而且毫无疑问都是女孩子的衣服，因为高阳一眼便看到了一件粉红色的内衣，接着再抬头一看，只见床上还趴着一个二十来岁的女孩子，只不过一动不动的，看起来似乎是睡着了。

　　面对着此情此景，高阳顿时就有些淡定不起来了，他扭头看向身后的白汐道：“我拜托你有没有搞错啊？我让你来这里可是为了寻找吴刚后人的，而不是让你来干这个的，退一万来说，你就是做这件事也没有必要把我喊过来吧？难道你还需要一个见证人？”

　　高阳有些怒气冲冲地说道，显然是被眼前的场景给气到了。

　　白汐并不答话，而是随手将一个东西丢了过来。

　　高阳伸手接住，只见这是一个小瓶子，瓶子里有着一个拇指般大小血淋淋的东西，而且看起来这东西居然还是活的。

　　高阳眉头一皱，问道：“这是什么东西？”

　　白汐摇了摇头，接着便道：“比起这个，你难道不应该问我这个东西是从哪里找到的吗？”

　　高阳无奈地说道：“那你可以告诉这个东西到底是从哪里找到的吗？”

　　白汐笑了笑，然后走到床边便要掀开那女孩的被子。

　　高阳心中一惊，赶忙道：“哎哎哎，我还在这里呢？你就不能等我走了在……？”

　　剩下的话终究还是没有说出口，因为高阳瞬间便被那趴在床上的女孩吸引了过去，准确点说，是被那女孩背上的伤口给吸引了过去。

　　伤口看起来似乎是被锋利的匕首割开的，而且看起来这人的手法应该很快，所以这伤口也是极为平整，而这时高阳也才发现，旁边的垃圾筐里，都是带血的纸巾。

　　看了看手中的小瓶子，高阳便道：“你该不会是想告诉我，这玩意就是从这个女孩身体里挖出来的吧？”

　　白汐点了点头，道：“不然你以为呢？要不是为了救她，我何必这么麻烦！”

　　高阳不再多说，手中瞬间又是一闪，一小瓶生泉水瞬间便出现在了他的手中，然后小心的在女孩的背上伤口处滴了几滴，只见那伤口瞬间便以肉眼可见的速度恢复了起来，没过多久伤口便已经完全愈合了！

　　重新将生泉水收了起来，又给这个女孩盖上了被子，高阳这才看向白汐道：“这到底是怎么回事？”

　　白汐在一旁的沙发上坐了下来，这才讲起了事情的经过。

　　根据高阳所提供的一些资料，再加上本地流传下来的传说，白汐终于还是找到了吴刚的后人！

　　吴刚在世的后人有两个，一男一女，男的叫吴勇，女的叫吴小妹，是一对年轻的兄妹，他们的父母在他们很小的时候便亡故了，所以这对兄妹自小便是一对孤儿。

　　本来找到了吴刚的后人，白汐的事情也算是完成了，剩下的只需要交给高阳去处理就好了，但是白汐却是忽而发现了一件很是奇怪的事情。

　　不知道是不是因为吴刚的传说，吴刚的家乡大多数都是以酿造桂花酒为生，这里到处都是酿酒的作坊，连空气中都充满了阵阵的桂花香味，而那吴家兄妹自然也是以酿酒为生了，不过看起来生意并不是多好。

　　借着买酒的由头，白汐准备和吴家兄妹套套话，更多的是为了确定他们就是吴刚的后人，然而这一见面，白汐却是发现了一件不寻常的事情。

　　白汐发现吴家兄妹的精神状态都很差，而且这并非是因为体质还有生病之类的原因造成的。

　　鬼族天生异禀，对于阴邪一类的东西尤为敏感，白汐当下便察觉到，这吴家兄妹似乎是被人施了某种邪法。

　　乘着打酒的空档，白汐和便和吴小妹聊了起来，期间白汐有意无意的问起吴小妹最近有没有遇到过什么奇怪的事情。

　　吴小妹有些好奇白汐为什么会这么问，但是想了一下之后还是告诉白汐，说她自己最近明明睡的很早，但是白天还是没什么精神，而且总是会做一些奇怪的梦。

　　白汐又问吴小妹做了什么梦，吴小妹说她做梦的时候总是梦到一个老和尚念经，而且那老和尚长的和寺庙里的佛像很像，但是不知为什么，那老和尚的脸却是看起来有些凶悍。

　　白汐当下判定，这件事情肯定是和吴小妹梦里的老和尚有关了！


第250章 老和尚

　　而接下来吴小妹所讲的事情，却更是让吴刚坚定了这个想法。

　　吴小妹告诉白汐，前一段时间的时候，他们这里有一个很大的庙会，她和他的哥哥都去玩了，期间寺庙里有一个老和尚在给行人派发食物，他们也都吃了一些，而这所有的事情，也都是发生在那次庙会之后的，只不过她之前没有在意，现在想想还真是有些吓人。

　　白汐当下便知道问题肯定就出在吴家兄妹吃的东西上，同时他也知道这件事肯定是没那么容易解决了，人间的庙会他之前也去过一次，那人山人海的场面到现在还让他有些过目难忘，既然那老和尚是给行人派发食物，那么吃了那些食物的肯定就不只有这吴家兄妹了！

　　也就是说，这件事牵扯到的不止是吴家兄妹，还有更多无辜的人类。

　　问清了之前庙会的地点，白汐便告别了吴家兄妹，然后回到了自己临时落脚的宾馆，直到夜深人静的时候，他才悄悄的赶去了吴小妹所说的那间寺庙。

　　然而没过多久，白汐便发现前面不远处的地方有一个熟悉的身影，仔细一看居然就是吴小妹，这让白汐奇怪不已。

　　吴小妹的家距离寺庙也有些距离，期间还要经过一小片树林，这要是白天还好，但是晚上的话，一个女孩子这样出来会不会太危险了些？

　　白汐知道高阳很是看重吴家兄妹的事情，要不然也不会拜托他来处理这件事了，而且那吴小妹也是一个善良的女孩，白汐觉得自己还是有必要照顾一下她的安全。

　　“吴小妹，你在这里干什么？”

　　走近了之后，白汐便对着吴小妹喊了起来，然而让白汐颇为疑惑的是，这吴小妹却好像是没听到他的声音一般，仍旧是慢慢的向前行走着。

　　这样一来，白汐瞬间便有些警觉了起来。

　　走到吴小妹身前一看，只见此刻的吴小妹表情呆泻，双目无神，只是茫然的向前行走着，似乎根本没有察觉到自己就在她的身边。

　　就在这时，周围突然又响起了一阵杂乱的脚步声，白汐赶忙四下一看，接着神情却是更为凝重了起来。

　　只见此时此刻，正有无数人从四面八方汇聚而来，这些人皆是一脸呆泻，而且双目无神，但是看他们行走的方向，正是之前吴小妹告诉白汐的那间寺庙！

　　白汐试了几次，始终无法唤醒吴小妹，最后也就只能先放弃了，接着便跟在了吴小妹和这些人身后，看看他们到底要去哪里。

　　临近寺庙的时候，这些人的数量也是越来越多，差不多得有五百多人了，只不过此刻的他们早已没了神智，就好似行尸走肉一般。

　　白汐本来以为这些人会走进眼前的这间寺庙，但是让他大感意外的是，这些人却并没有进去，而是在快要靠近寺庙的时候换了方向，转而向寺庙旁边的一个山洞里走了进去。

　　入了山洞，白汐便发现这山洞里也是另有一番景象，到处都是佛像，而且洞里燃着香烛，看起来似乎也是一间小型的寺庙。

　　最中间的地方坐着一个老和尚，老和尚身边围着一群小和尚，不过这些和尚的神情却是颇为怪异。

　　事实上，今天晚上所有的事情都是怪异的，不过眼下看来，这些事的幕后主使应该就是这一伙和尚了。

　　白汐没有贸然进去，而是在众人都老和尚身前聚集的时候悄悄躲在了一块巨石后面，因为他知道这件事不简单，不能贸然出手。

　　接着这些人都聚集在了老和尚跟前，然后又都跪了下来，在老和尚的指点下，他身边的小和尚们便开始给这些人派发一些东西，而得到东西的人立刻便将那东西给吞下肚去了。

　　没过多久，所有人都得到了老和尚派发的东西，也都全部吃下去了，老和尚眼见如此，便笑了起来，那是一种很阴冷的笑声，而且是不属于人类的笑声。

　　白汐当下也是明白了过来，这老和尚十有八九肯定也不是人了，不过这家伙倒也厉害，居然敢在寺庙旁边做出这样的事情，难道他就不怕惹的旁边寺庙的佛祖发怒吗？

　　吃了东西之后，这些人全部对着老和尚拜了下去，口中还念念有词的说着什么，而且那老和尚也是一脸享受的模样，看样子似乎是在修炼一般。

　　而这时，白汐终于也忍不住要出手了。

　　对于白汐的突然出现，一开始老和尚还有些不以为然，随便挥了挥手便让身边的几个小和尚去干掉白汐，结果这些小和尚哪里是白汐的对手，三两下便被白汐给打倒在地了。

　　接着，让白汐震惊的事情便发生了。

　　只见被白汐打倒在地的那些小和尚，一个个的身子忽而都是颤抖了起来，然后越缩越小，最后居然是变做了一个癞蛤蟆。

　　白汐这时才明白过来，原来这些小和尚都是癞蛤蟆变的，那么不用说，这老和尚肯定也是一只老蛤蟆变的了，鬼族天赋异禀，本来是可以一眼看穿妖怪鬼物的本体，但是这里是佛家的地盘，白汐身为鬼族，多少也是受到了一些压制，所以这才没有看出来这些和尚的本体。

　　眼看着那一个个小和尚都被白汐打的恢复了本体，那老和尚瞬间便有些恼怒了起来，当下也是亲自和白汐动起手来。

　　这老和尚也是相当厉害，一身外家功夫练的那是出神入化，周身上下居然好似铜头铁臂一般，但是白汐也不简单，不靠自己的能力，单凭肉体也是和那老和尚打了个平手。

　　但是白汐不想就这么耗下去，他想赶快把这个老和尚拿下，然后逼他说出救这些人的法子，所以伴随着身上的火焰升起，他瞬间又化作了鬼武者。

　　那老和尚见了这幅景象，非但没有一丝惧怕，反而是破口大骂了起来，说白汐是妖魔作祟，危害人间。

　　白汐一听这话差点给笑了出来，便冲那老和尚骂道：“你个该死的老蛤蟆，妖魔作祟，危害人间的是你才对吧？”

　　那老和尚一听这话脸色顿时便红了起来，不过一瞬间，他却是更为气恼了起来。


第251章 老蛤蟆

　　只见那老和尚的身上，突兀的便出现了一道淡淡的金光，瞬间便将他全身都包裹了起来，而且这金光中似乎还有一丝黑气在流动着。

　　白汐起初并没将这老和尚的变化看在眼里，而是直接和他拼杀了起来。

　　然而没过多久，白汐却是败下阵来。

　　那老和尚身上的金光看起来毫不起眼，但是却完全挡住了白汐的攻击，甚至连白汐身上的火焰也无法对他造成什么的伤害，而且有了那层金光之后，那老和尚身上的力量也是突然的强大了起来，白汐居然不是他的对手！

　　而且白汐也发现，那老和尚身上的金光似乎对于自己的能力有着某种克制，他身上的力量也是大不如前了。

　　这老蛤蟆果然不简单！

　　既然打不过这老和尚，那么白汐也就只能先撤了，不过临走之时他却是将吴小妹给扛在了肩上，直到出了洞，那老和尚也没有追出来。

　　白汐起初还有些担心洞里的众人，但是接着一想就又放下心来了。

　　因为根据吴小妹所说，这件事已经不是一天两天的，而且她还活着，证明那老蛤蟆应该是不会杀人的，所以那些人应该也是不会有生命危险的。

　　至于已经昏迷的吴小妹，则是被白汐带回了他居住的宾馆。

　　将吴小妹放在床上，白汐几乎用尽了所有的办法想要唤醒吴小妹，但始终都是没用，直到他忽而想起了之前那老和尚喂给吴小妹吃的东西。

　　这么说，让她昏迷不醒的东西应该是在她的身体里了！

　　想到这里，白汐顿时又忙活了起来，为了检查的彻底些，他直接便将吴小妹身上的衣服都给脱掉了，直到最后，甚至连她的内衣也给脱掉了。

　　终于，他在吴小妹的背上找到了一个微微鼓起的小包，轻轻一碰，那小包居然还动了一下，显然是个活物。

　　没有丝毫犹豫，白汐便动手将那小包给切了开来，然后将那里面的东西给挖了出来，放进了一个小瓶子里，而接下来发生的事情，高阳也都知道了！

　　高阳有些头疼的捏了捏额头，心说这到底是怎么回事啊？鬼族的事情刚解决，怎么就又遇到了一件麻烦事，难道就不能让他稍微的休息一下吗？

　　而且按照白汐的说法，他当下便可以判断出，那老蛤蟆之所以会这么做，为的应该不是杀人，而是为了吸取信仰之力。

　　不过仔细想想这事也有点说不过去啊！

　　吸取信仰之力那向来都是佛道两家才会做的事情，没听过妖怪也能这么干的，而且根据白汐刚才所描述的情况看来，这老蛤蟆很明显已经是能使用信仰之力了，这当真是有些奇怪。

　　不过总的来说，这件事高阳没法不管，因为吴小妹虽然救回来了，但是吴小妹的哥哥吴勇却还是没能救回来，自己还得去再救他才成，当然最后还要灭了那只老蛤蟆，不然谁知道又会出什么乱子。

　　白汐现在多少也是有些受伤，本来一直以来他都是对自己的实力信心满满，谁曾想眼下居然是栽到了一只老蛤蟆手里，他越想心里越是不舒服。

　　高阳自然也是看出来了，不过他却知道这件事不仅仅是简单的实力比拼。

　　白汐是鬼族，身上的气息以阴为主，而寺庙是佛家的地盘，对于阴邪一类的东西尤为克制，入了那佛门的地界，白汐身上的力量就减了三成，而那老蛤蟆却是不然，他非但没有丝毫的家减弱，反倒是还加强了不少。

　　若是重新换个地方的话，他们之间谁输谁赢就很难说了。

　　这样想着，高阳便准备出声安慰一下白汐，谁知就在这时，一直趴在床上的吴小妹却是忽而动了一下，看起来似乎是要醒过来了。

　　吴小妹迷迷糊糊的睁开眼睛，便觉的浑身上下酸痛无比，好不容易爬了起来，晃了晃脑袋，这才清醒了过来。

　　等她看清眼前的景象时，不由得又是一愣。

　　“我这是在哪？”

　　接着四下一扫，赫然便看到不远处的地方正站在两个陌生的男人，一个男人正一脸平静的看着他，而另一个男人却是用手遮着眼睛，还将头扭到了一边。

　　吴小妹一时间有些缓不过神来，接着目光瞬间又被散落在地上的衣服给吸引了过去。

　　奇怪，为什么地上的那些衣服和我身上的衣服好像啊？

　　接着一低头，吴小妹的脑袋瞬间便炸了开来。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的惨叫声忽而便响了起来。

　　高阳一只手遮着眼睛，一只手拍了拍白汐的肩膀很是无奈地说道：“白汐，这件事我没法帮你，你还是自己个解决吧！我在门口帮你守着！”

　　说着便开门走了出去，而白汐却仍然是一脸平静的望着已经重新缩回了被窝里的吴小妹。

　　高阳刚出来的时候，瞬间便看到门口已经是有不少的人围了上来，显然吴小妹刚才的喊叫声已经将这整间宾馆都给惊动了。

　　有些尴尬的笑了笑，高阳这才对着眼前围上来的众人说道：“没事没事，只是我朋友夫妻吵架而已，大家散了吧！”

　　“你朋友夫妻吵架，你在里面干什么？”

　　有人问到。

　　“额……我是来劝架的！”

　　高阳想了一下之后答道。

　　“是吗？”

　　又有一人开口问道，眼神中充满了八卦之色。

　　高阳无语的摇了摇头，这才板着脸对众人说道：“大家都散了吧，夫妻吵架没什么看的，想看自己个回家吵去吧！”

　　眼看如此，这些人这才散了开来。

　　想起刚才屋里的那一幕场景，高阳顿时便忍不住笑出了声，看来这次白汐可是摊上大麻烦了。

　　屋内，吴小妹仍然是被吓得躲在被窝里瑟瑟发抖，而白汐依旧是一脸平静的望着床上。

　　过了好大一会儿，白汐脸上便闪现出了一丝不耐烦的神色，他随手敲了敲门，然后对门外的高阳说道：“这事我干不来，还是换你来吧！”

　　“别，这事你可别跟我扯上关系！”高阳立马拒绝道，接着又忍不住笑着说道：“反正又不是我脱了人家女孩的衣服，你怎么脱的，怎么给她穿上去不就好了？”

　　“这样也可以吗？”

　　白汐有些不太相信的问道。

　　“当然可以了！”

　　高阳忍住笑意，赶忙点头说道。

　　短暂的沉默之后，屋里突然便传来了一声颇为响亮的耳光声。

　　“流氓！”


第252章 吴小妹

　　片刻之后，白汐也走出了房间，脸上还带着五条红红的手指印。

　　“这就是你说的办法？”白汐指着脸上的手印对高阳怒道：“你就不能给个靠谱点的办法？”

　　高阳忍着笑意答道：“我只是开个玩笑而已，谁知道你会这么认真啊？再说了，我也没有应付这种情况的经历啊！”

　　白汐摸了摸被打的火辣辣的脸庞，怒气冲冲地说道：“你们人类的女孩，真是不讲道理，我明明是救了她，她反倒是这样对我！”

　　这样一来，高阳倒是有些好奇了起来，因为白汐已经在人间居住很久了，最起码也得有个五十多年了，高阳本以为他应该也会在人间交上几个女朋友的，但是看他的样子，似乎并不是这么一回事啊？

　　这样想着，高阳便问道：“白汐，你在人间这么久了，有没有和人间的女孩交往过啊？”

　　白汐白了高阳一眼，而后答道：“我来到人间，只是为了完成我的任务，哪有功夫搞这个？”

　　白汐的话，高阳自然还是相信的，从他刚才的所作所为就可以看出来他确实是没有过和女孩交往的经验，不然他也不可能真的要去给吴小妹穿衣服了。

　　不过一看到白汐脸上的五条红红的手印，高阳就忍不住想笑。

　　又过了一会儿，高阳又随手敲了敲门，然后问道：“吴小妹，你衣服穿好了没，好了我们要进来了啊！”

　　隔了许久，屋内始终都是无人答应，高阳和白汐相视一望，心中都是有些不安了起来，随即赶忙打开门冲了进去。

　　“咣！”

　　然而门被打开的那一瞬间，迎接他们的却是一张木制的椅子，白汐走在最前头，那张椅子正好整个砸在了他的头上，然后一个瘦小的身影便从他身边闪了出去，结果却正好撞进了高阳怀里。

　　“放我走，让我离开这里！”

　　吴小妹一脸惊恐的看着高阳说道。

　　高阳有些无奈，但是眼下他还不能放吴小妹离开，因此只得一边将身后的门关上一边对吴小妹说道：“你不要害怕，我们不会伤害你的！其实我们……”

　　“彭！”

　　高阳话还没说完，不远处的地方却是忽而传来了一阵火焰爆炸的声音，将他的话给打断了，吴小妹抬头一看，瞬间便看到一颗燃烧着的骷髅头正用他那没有眼睛的眼眶盯着自己。

　　“啊！”

　　一声惊叫，吴小妹两眼一翻的晕了过去。

　　“你这是干什么？”

　　高阳一脸惊愕地说道。

　　白汐身上的火焰逐渐熄灭，慢慢又变回了人的样子，他一边将地上的吴小妹重新抱回了床上，一边对高阳说道：“她实在是太烦了！”

　　“就算是这样你也不能在她面前变身啊！别忘记了你的身份可是需要保密的！这下可好，事情真是越来越麻烦了！”

　　高阳有些无语地说道，然后在一旁的沙发上坐了下来。

　　没过多久，吴小妹又醒了过来。

　　生怕白汐再惹出什么乱子，高阳赶忙站了起来道：“你还是站着别动了，这件事还是交给我处理吧！”

　　谁知白汐却是摇了摇头，然后径直便走到了床边，高阳心中无奈，只得又重新坐了下来。

　　吴小妹刚睁开眼睛，立刻便想到了之前发生的那一幕恐怖场景，正当她准备再次呼喊救命的时候，身上却是忽而一重，然后一只大手便捂住了自己的嘴巴，接着一个男人的脸庞便出现在了自己眼前。

　　“从现在开始，我要你好好听着我说的每一句话，如果你要是配合的话那么我等下就会放你离开，但是如果你要是不配合的话，那么你就永远别想离开这里了，明白了吗？”

　　吴小妹惊恐的望着眼前这个男人，然后赶忙点了点头。

　　忽而间，她似乎觉的眼前这个男人似曾相识，但是一时间却也想不起在哪里见过。

　　“你听着，你之所以最近精神不好，完全是因为你被一个老蛤蟆给下了药了，每天晚上都会被老蛤蟆引到一个山洞里，然后做一些奇怪的事情，这些事你现在记不起来，但是我可以保证这些事全部都是真的！

　　还有就是你要记着是我救了你！我非但是救了你，而且还不辞辛苦的把你给扛了回来，甚至还为你挖出了体内的虫子，但是你是怎么对待我的？啊？你看看！看看！”

　　白汐说着便把自己脸上的五条红红的手指印近距离的展示给了吴小妹。

　　接着他又说道：“虽然我救出了你，但是你的哥哥现在还在那只老蛤蟆手里，如果我们不干掉那只老蛤蟆的话，你们很有可能会被那只老蛤蟆再次下药，而下次，你绝对是不会再有这么好的运气了！明白了吗？”

　　被一个陌生的男人这样压在床上，吴小妹的神经始终都是出于紧绷的状态，而那男人说的每一句话也是被她听在了耳中，不过很显然，她还是没怎么反应过来，所以她的第一反应还是摇了摇头！

　　白汐叹了口气，跟高阳打交道还行，跟这些人间的凡人打交道实在是太麻烦了，特别是人间的女孩，他简直是毫无任何的办法。

　　而这时，一旁的高阳实在是有些看不下去了，他怎么也没想到，白汐居然会用这样的办法，居然把所有的事情都全盘托出的告诉了吴小妹，就差没告诉吴小妹他是鬼族二皇子而自己是神仙了！

　　扯过一张凳子放在了床边，高阳坐在凳子上之后这才看着吴小妹说道：“如果我们放开你的话，你能保证不喊吗？我答应你，我会解答你所有的疑问！”

　　吴小妹赶忙点了点头，口中还嗯嗯哼哼的不知道在说些什么。

　　“白汐，放开她吧！还有……从她身上下来吧！你这样的动作有些太不雅观了！”

　　高阳对白汐说道。

　　犹豫了一下，白汐这才从松开了吴小妹的嘴，然后从床上下来了。

　　果然，吴小妹没有再叫。

　　只是接着，吴小妹的眼眶却又是忽而红了起来，看的高阳又是一阵头大。

　　“刚才，是谁脱了我的衣服！”

　　吴小妹哽咽的问道。


第253章 你要娶我

　　面对着吴小妹的质问，高阳赶忙一把将白汐扯了过来，然后对吴小妹说道：“是他！”

　　白汐一脸无所谓地说道：“就是我怎么了？”

　　高阳赶忙用胳膊肘捅了白汐一下，示意他说话客气点。

　　白汐却仍旧是一脸无所谓的模样。

　　吴小妹哽咽了好一会，这才抬起头来看着白汐一字一顿地说道：“你要娶我！”

　　“娶你？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　这下别说是白汐忍不住狂笑了起来，就连白汐身边的高阳也是同样放声大笑了起来。

　　开什么玩笑，要知道白汐可是鬼族，而且还是鬼族的二皇子，鬼族王族向来是不能和异族通婚的，更别提白汐这家伙从来都没有结婚这个打算了。

　　眼看着眼前的两个男人忽而都是放声大笑了起来，吴小妹心中又是一阵委屈，鼻子一皱，又哭了起来。

　　高阳这才缓过神来，两个大男人这样笑话一个女孩也实在是有些太不像话了，因此赶忙止住了笑意，然后又捅了捅身边的白汐，示意他别笑了。

　　好不容易，白汐这才止住了笑意，而吴小妹却依旧是哭了起来。

　　白汐做了个无奈的姿势，然后看着身边的高阳问道：“现在该怎么办？”

　　高阳摸了摸下巴，然后若有所思的看着白汐小声说道：“看来这女孩应该是属于那种比较保守型的，你看了她的身子，她就非嫁给你不可了，依我看不如你就娶了她算了，不过你别以为她配不上你，他的先祖和我一样都是天庭的神仙，娶了她你不会吃亏的！”

　　白汐很不耐烦地说道：“她保不保守关我什么事？我那只是为了救她而已，而且你也知道我是不能和人间的女孩在一起的，这样的玩笑别开了啊！赶紧办正事吧！这事我干不来，还是你上吧！”

　　白汐说着便退到了一边，高阳一看没办法了，只能自己亲自出马了。

　　组织了一下语言，高阳这才对那正在哭泣的吴小妹说道：“吴小妹，你别哭了，那个家伙不答应你，那是他没眼光，以你的条件，以后肯定会找到更好的男人，没必要非在他这棵歪脖子树上吊死！”

　　吴小妹抬起有些发红的眼眶，哽咽道：“可是他看了我的身子！”

　　“对啊！我就是看了，怎么着吧？”

　　一旁的白汐嚣张地喊道。

　　“那你就要娶我！”

　　吴小妹停止了哭泣，一脸郑重的看着白汐说道。

　　白汐一下子又被噎的说不出话来了，只得恶狠狠的蹬着吴小妹说道：“你难道忘记了你刚才看到了什么吗？”

　　吴小妹心中一惊，忽而便想起了自己之前昏倒前见到的那个燃烧着的骷髅头，然后又一脸惊愕的看向了白汐。

　　难道刚才那个燃烧着的骷髅头就是他吗？

　　白汐得意的笑了两声，这才看着吴小妹道：“怎么样，现在你还想让我娶你吗？”

　　吴小妹脸色一变，又盯着白汐看了几眼，眼神却是格外的坚定了起来，她道：“反正你得娶我！”

　　这下白汐可是真的没办法了，只得对着高阳使了个眼色，意思是：还是你来吧，我真是受不了她！

　　无奈的叹了口气，高阳这才看着吴小妹说道：“吴小妹，关于你嫁不嫁人的事情我们还是先放放吧，现在最重要的就是救出你的哥哥和其他人，然后灭了那只老蛤蟆！”

　　吴小妹顿了顿，这才将目光放在了高阳身上，然后有些奇怪地问道：“你又是谁？我认识你吗？”

　　“你不认识我，但是我却认识你，具体的事情我也没法跟你解释，但是你只要知道我不会伤害你就好了！”

　　高阳并不想和吴小妹解释太多，因此只是简单的和她说了一下。

　　吴小妹又想了一下，接着又一脸好奇地问道：“你之前说我们是被蛤蟆精给下药了，难道这个世界上真的有妖怪吗？还有……他又是什么妖怪？”

　　说道最后，吴小妹的手指便悄悄指向了白汐。

　　白汐皱了皱眉道：“喂，我可是听得到的啊！”

　　高阳心中无奈，因为白汐这家伙早在之前就已经把所有的事情都和吴小妹全盘托出了，他现在就是相瞒也瞒不过去了，因此只是点了点头，然后解释道：“没错，妖怪确实是存在的，不过你也别担心，因为大多数的妖怪还是很守规矩的，并不会跑出来随便的伤人，那个老蛤蟆只是极个别的而已，至于那个家伙吗？你别误会，他不是什么妖怪，他只是……有点特异功能而已！”

　　对于白汐的解释，高阳憋了半天也只能给出了这样一个解释。

　　谁知吴小妹却是松了口气，然后又道：“这样就好了，那他就可以娶我了！”

　　……

　　……

　　白汐和高阳相视一望，两人皆是一脸的无语，不过白汐也明白过来，看来这次是惹上大麻烦了，这个女孩看起来并不是轻易就能甩得掉的！

　　让高阳有些奇怪的是，吴小妹对于妖怪之类的东西接受的能力也是非常强的，似乎并没有什么太大的吃惊，不过一想到他的祖先都敢爬到月亮上去砍树，高阳也就觉得没啥大惊小怪的了。

　　这或许就是遗传吧？

　　既然吴小妹已经醒了，那么也就没有必要在这里待下去了，退了房之后，三人便向吴小妹的家去了。

　　白汐说的没错，这里几乎真的是家家户户都在酿酒，一路上都是香浓的桂花味，不过比起吴刚送给自己的桂花酒，这味道却还是差了十万八千里。

　　终于，车子在一间小作坊门口停了下来，老远的就看到一个三十岁左右的男人正在作坊里忙活着，不用说，那自然就是吴小妹的哥哥吴勇了！

　　“哥！我回来了！”

　　刚下了车，吴小妹便欢快的向酒坊里的吴勇奔了过去。

　　吴勇一看吴小妹回来了，赶忙便将手里的活给放下了，一边走了出来一边急切地说道：“小妹，你昨天晚上到底跑哪里去了，也不打个招呼，哥哥都着急死了！”

　　“放心吧，我没事的！”

　　吴小妹对着吴勇甜甜一笑，接着又好似想到了什么，赶忙将身后的白汐拉到了身边，然后说道：“哥，你认识他吗？”

　　吴勇盯着眼前的这个男人看了几眼，忽而恍然大悟地说道：“这不是昨天来买酒的那个客人吗？”

　　吴小妹一脸开心的点了点头，然后忽而便将脑袋贴在了白汐的身上，还一脸幸福地说道：“他是我未婚夫！”

　　白汐的脸顿时又抽了起来。


第254章 三清庙

　　忽而听到吴小妹来了这么一句，别说是白汐的脸抽了起来，就连高阳和吴勇的脸也是抽了起来。

　　白汐回过头去，看着身后的高阳低声说道：“这事我实在是干不了了，我现在就要离开！”

　　“别！”高阳赶忙挡住白汐说道：“小不忍则乱大谋，今天晚上我们还有事情要做呢，你不能离开，再忍忍吧！”

　　而这时，吴勇也是反应了过来，赶忙一把将吴小妹给拉到了一边，然后小声说道：“小妹，我说你到底是怎么回事啊？平时你疯一点哥也不管你，但是……但是这话也是能乱说的吗？”

　　“我没有乱说啊！”吴小妹嘟着嘴道：“我就是要嫁给他！”

　　“你……你让我这么说你好……啊！”

　　面对着如此固执的吴小妹，身为哥哥的吴勇一时间也是有些头疼了起来，正当他准备教训一下吴小妹的时候，他的脑袋忽而便是一痛，然后两眼一黑便晕了过去，结果正好却被身后的白汐给接住了，而出手将吴勇打昏的，也正是白汐。

　　吴小妹一脸惊愕的看着白汐说道：“你在干吗？”

　　白汐也不多说，而是一把将吴勇给扛在了肩上，然后问道：“卧室在哪里？”

　　吴小妹不知道白汐想做什么，高阳却是知道的，根据之前白汐的说法，这吴勇体内肯定也有着一只虫子，而白汐将吴勇打昏的目的就是为了挖出那只虫子。

　　高阳本来的打算是将吴勇灌醉，然后再趁机挖出他体内的虫子，但是谁能想到白汐居然采用了这么一个办法？

　　不过事到如今，再说这些也是没用了，高阳只得赶忙上前一步，然后对吴小妹解释道：“放心吧，我们是在救你哥哥，赶快带我们去卧室吧！”

　　吴小妹犹豫了一下，最终还是带着白汐和高阳来到了屋内的卧室。

　　吴小妹的家，前半部分是酒作坊，后半部分则是他们居住的地方，事实上并非是吴小妹的家如此，这里附近的人家差不多都是这样的布局。

　　来到了卧室，白汐直接便将吴勇上身的衣服给脱掉了，然后让他趴在了床上，只见吴勇的背上也有一块微微鼓起的地方，轻轻一碰，那东西居然还微微动了起来，显然也是一个活物。

　　吴小妹惊道：“这是什么东西？”

　　高阳解释道：“这就是你们之前去庙会的时候吃的东西了，那个给你们派发食物的老和尚就是给你们下药的老蛤蟆精！老蛤蟆精就是靠着这个东西控制你们的，我们现在要做的就是把那个东西给挖出来！”

　　吴小妹心有余悸的点了点头，显然是被眼前的景象给吓坏了。

　　白汐也不解释，手中一闪，一把弯刀顿时便出现在了手中，然后便向那吴勇背上的鼓起物割去了，没过多久，果然是挖出了一只虫子！

　　将虫子装入随身携带的小瓶中，白汐这才将小瓶递给了高阳，然后高阳便将半瓶生泉水递了过去。

　　很快，吴勇背上的伤口便重新愈合了，完全也看不出来一点伤痕，白汐这才将剩下的生泉水递给了高阳。

　　然而高阳却并没有去接白汐递来的生泉水，而是说道：“你自己留着吧，万一哪天会用到呢？我这里还有！”

　　白汐也不多说，便将生泉水收了起来。

　　片刻之后，两人对着两个小瓶子里的虫子开始研究了起来，而吴小妹则是照顾起了吴勇。

　　这虫子长的有知了般大小，浑身皆是黑色，生有十二条腿，腿上都长满了密密麻麻的倒刺，口部却是没有牙齿，取而代之的却是一支长长的类似于吸管的口器，只是看了一眼，吴小妹便再也不敢看了。

　　高阳和白汐从来也没有见过这样的虫子，一时间也是不知道该如何是好了，毕竟被虫子寄生的人可是有五百多个，他们总不能一个个的去挖吧？还是得想一个简单点的办法才行。

　　过了一会儿，白汐便道：“这些虫子也是属于阴邪一类的东西，很有可能并不是真实存在的东西，而是阴气所化的，那么能不能试着用克制阴气之类的东西去杀死他们？”

　　这样一来，高阳倒是忽而想到了一个办法。

　　克制阴气的东西，高阳倒是有一大推，不过这些东西眼下都不太适应，他需要的是一种能让人喝下去，并且能够杀死这些虫子的东西。

　　“你在这里等着，我马上回来！”

　　高阳对着白汐说了一句，便匆匆的离开了。

　　之前来的时候，高阳有注意到这附近有一座三清庙，想要找克制阴气的东西，去那三清庙找肯定是没错的。

　　没过多久，高阳便来到了那三清庙中，只见这三清庙虽然也有香火，但是比起一般的佛家寺庙却还是有些萧条了些，前来拜祭的人也是寥寥无几，高阳看的也是一阵心寒。

　　众所周知，华夏的本土宗教向来只有道教，佛教那是之后才从外面传到华夏来的，但是而今的人们似乎更是喜欢拜祭佛教，这让高阳觉得有些可笑而又感慨。

　　进了三清庙，高阳先是依次给三位圣人上了香火，然后行了拜见之礼，接着这才开始在寺庙里寻找了起来，他本来打算是找一些符纸回去的，但是最后却发现这庙里的炉灰似乎效果更好，因此便挖了一半的炉灰，挖完抬头一看，这才看到自己挖的居然是灵宝天尊身前的炉灰。

　　“祖师爷莫怪，弟子也只是为了救人而已，所以这才借您身前的炉灰一用，还请你大人有大量，不要在意！”

　　对着灵宝天尊又拜了三下，高阳这才匆匆离去了。

　　就在转身离开的那一瞬进，只见这三清庙里的灵宝天尊神像却是忽而无奈的笑了笑。

　　只是此时，高阳早已走远了。

　　出了三清庙的正堂，高阳又回头看了一眼身后的三清庙，心中忽而便有些不是滋味。

　　为何佛教的庙宇皆是富丽堂皇，而我道家的庙宇就该如此默默无闻？

　　看来是时候该建一座真正的道家庙宇了！


第255章 神奇的炉灰

　　回到了吴小妹家，白汐看到高阳手里拿着的东西就有些好奇，问他道：“这是什么东西？”

　　高阳也不回答，只是笑了笑说道：“你就等着看吧！”

　　随即便从一旁的桌上取了一个水杯，然后倒了一些炉灰进去，接着又倒了半杯水，摇晃了一下之后，杯中的水就变的浑浊了起来。

　　白汐这时也是明白高阳想做什么了，赶忙将装有两个虫子的小瓶递了过来，高阳接过瓶子，直接便打了开来，然后将虫子倒入了杯中。

　　果然不出所料，那虫子刚碰触到水面的时候身上便冒起了一股黑气，等到他完全没入水中的时候瞬间便化作一股黑气消散的无影无踪了！

　　这东西果然有用！

　　为了保险一些，高阳又用另一只虫子做了实验，结果都是一样，这炉灰果然是天生就克制这样的虫子！

　　这样一来，最大的问题便是解决了，到时候只要让那些人喝了这炉灰水就可以了。

　　“这到底是怎么东西？”

　　白汐又忍不住问了起来。

　　高阳笑了笑，这才给他解释道：“这东西是炉灰，而且不是一般的炉灰，是我道家祖师爷身前的炉灰，对于阴邪之物来说，这炉灰就是他们最大的克星！”

　　“有那么厉害？”

　　白汐不大相信地说道，然后随手从杯中沾了一点炉灰水准备拿出来查看一番，谁知就在这时，他沾到炉灰水的手指却是忽而冒起了一股黑烟，白汐眉头一皱，赶忙快速的将手拿了出来然后用桌上的桌布擦了起来。

　　等到手指上的炉灰水擦干之后，白汐的一根手指已经是被腐蚀的都能看到里面的骨头了！

　　这一幕看的高阳心中也是一惊，虽然知道这东西会克制阴邪一类的东西，但是他怎么也没想到这东西居然对白汐也是有着这么强大的伤害。

　　白汐皱了皱眉，那一根受伤的手指瞬间便又燃烧了起来，这次高阳没有阻止，因为他知道白汐只是在治疗伤口而已。

　　白汐的能力确实是一种很让人费解并且羡慕的力量，只要肉身受的伤不严重，几乎都可以通过变身之后复原，不过内伤之类的却是无法依靠变身复原了，而且这样做的话，是十分消耗体力的！

　　果然，等白汐手指上的火焰散尽之后，之前那根被炉灰水腐蚀的可以看到骨头的手指瞬间又恢复了之前的模样。

　　白汐这才了口气，显然这样的举动也是让他消耗了不少的力量。

　　接着等他再看向高阳眼前的那一小包炉灰时，心中忽而便有些庆幸了起来。

　　白汐庆幸的是，自己的族人总算是没有和人间开战，人间未知的力量实在是太多了，就拿高阳身前那包炉灰来说，谁能想到那向来都是无用的炉灰居然会对他造成那么大的伤害？

　　仅仅是供奉在身前的炉灰就有这般厉害，那三清真正的实力简直是无法想象了，只要他们愿意，或许只需要一个念头便会将自己和自己的族人全部从这个世界抹杀掉！

　　哎，自己果真还是太弱了！

　　看着白汐忽而有些沉默了起来，高阳便问道：“白汐，你怎么了？”

　　白汐微微一愣，接着立刻便反应了过来，道：“没事，我只是有些感慨罢了！”

　　高阳微微一笑，正准备说些什么的时候，身后忽而传来了吴小妹的声音。

　　“哥，你终于醒了啊！”

　　两人回头一看，果然看到吴勇已经是醒了过来。

　　吴勇拍了拍头，皱着眉头说道：“这到底是怎么回事啊？我怎么突然间就晕倒了？”

　　“是我……”

　　“是你最近太忙了，身子有些虚弱，所以这才突然间晕倒的，我一个人也没法把你搬上来，还是他们两个帮忙把你搬上来的！”

　　白汐正欲答话，一旁的吴小妹却是忽而开口说道，还冲着白汐眨了眨眼睛。

　　白汐的脸顿时又抽了起来，高阳看的只觉得好笑。

　　如果白汐不是鬼族的话，他倒是真的很愿意撮合白汐和吴小妹，不过很可惜，白汐是鬼族，而且还是鬼族中的王族，王族中的皇族，他是绝对不能和人类的女孩在一起的，而吴小妹也是吴刚的后人，吴刚肯定也是不会允许自己的后人和鬼族在一起的。

　　不过感情这事谁又说的清呢？搞不好他们最后还真的能够在一起呢？还是静观其变吧！

　　听到吴小妹这么说，吴勇看向高阳的眼神也是变得和善了起来，但是对于白汐，始终还是有些怪异，看来他似乎仍然很是在意吴小妹刚才说过的那些话。

　　简单的进行了一番介绍之后，吴勇便向高阳问道：“高先生，不知道你们来到这里是为了什么，如果有什么需要我帮忙的，你尽管开口就是了！”

　　来到这里是为了什么？当然是受了你祖先的托付来找你们了啊！难道是为了喝桂花酒吗？

　　结果谁知道你们还遇到了危险，这下还得救你们，顺便再去干掉那个害人的蛤蟆精。

　　哎，真是麻烦。

　　这样想着，高阳心中忽而又是一动。

　　以吴家兄妹的家境来说，他们现在的日子应该过得并不算太好，而且据吴小妹所说，这吴勇都快三十了也没找到老婆，看来也是因为没钱的关系了，高阳本来的打算是把之前吴刚送给他的金树叶分给吴家兄妹一半的，可是现在，他心中忽而又有了另一个主意。

　　“不瞒你说，我这次来到这里的目的，就是为了在这里寻找一位商业上的合作伙伴！”

　　高阳道。

　　“合作伙伴？”吴勇微微一愣，又道：“不知道高先生要找的是哪方面的合作伙伴？”

　　高阳笑了笑，然后拿起摆放在屋内的一瓶桂花酒说道：“既然我来到了这里，要找的当然就是酿酒的合作伙伴了！”

　　酿酒？

　　一听这话，吴勇却是忽而变的极为振奋了起来，将家族的作坊进行企业化生产然后卖到全世界，一直以来都是他的梦想，只是苦于一直筹措不到资金，这个梦想也只能是一个梦想。

　　可是如今，突然有一个男人来到了他的家里，还说他准备寻找一个会酿酒的合作伙伴，这样的机会他又岂会放过？


第256章 桂花仙酒

　　俗话说授人予鱼不如授人予渔，高阳可以给吴勇一笔钱，然后让他开办属于他自己的酿酒厂，但是这在高阳看来并不是一个很好的办法。

　　因为高阳早在进门的时候就悄悄尝过了吴勇所酿造的桂花酒。

　　说实话，这桂花酒的味道几乎和外面的那些作坊没什么区别，即便是吴勇真的建立了一个属于自己的酿酒厂，但是没有过硬的技术支持、没有更好的产品，那么他迟早还是会破产的。

　　但是如果他和自己合作，那么一切的问题都将迎刃而解。

　　高阳的令牌空间里此刻还有着吴刚赠与他的三坛子桂花仙酒，回到人间之后，为了庆祝所有的事情都得到了完美的解决，他贪嘴喝了一杯桂花仙酒，可是谁曾想就是那一小杯桂花仙酒，就让他醉的睡了一天一夜。

　　高阳刚开始有些纳闷，但是仔细一想也就明白了，自己去天庭的时候，是以灵魂的状态去的，虽然他自己还是凡人，但是在天庭有神位神力加成，所以各方面的能力也是有所提高，所以这才能和吴刚大喝了一顿。

　　可是一回到人间，他瞬间又被打回了原型，人间没有神位神力加成，再加上受到了肉体的约束，他早已不能承受那桂花仙酒所带来的灵力了。

　　不过后来他倒也是想了一个法子，把这桂花仙酒当做原浆酒来使用了，用其它桂花酒勾兑着喝，外面买来的十斤重的桂花酒，只用了半杯桂花仙酒，这样配合起来刚好，既不会是失了味道，也不会容易喝醉！

　　粗略估计一下，吴刚送给自己的那三坛桂花仙酒，最起码可以勾兑出三万斤极品桂花酒。

　　高阳之前是没有卖酒的打算的，因为他觉得这事挺麻烦的，但是看到这吴家兄妹，他觉得自己还是有必要帮助他们一下的，反正他就只管提供资金和原浆酒，其他的事情还是交给这一对兄妹去处理好了。

　　而且只要和这吴家兄妹合伙了，吴刚那边还不是要什么有什么吗？

　　“高先生，不知道你对于你的合作伙伴有什么要求吗？”

　　就在这时，吴勇在高阳身边坐了下来，然后一脸激动的向高阳问道。

　　高阳笑了笑道：“其实也没什么要求，只要对方技术过硬，而且会做生意就可以了！”

　　“那你觉得我合适吗？”

　　吴勇有些紧张的问道。

　　“你？”高阳假装犹豫了一下，接着这才说道：“我觉得吴老板你也算是不错的吧，就是不知道你的技术怎么样？”

　　这话完全是多此一举了，但是高阳为了不让自己的决定显得太过于唐突，因此也只能这样装模作样的来了。

　　对于高阳这样的举动，一旁知道内情的白汐却是不由得露出了鄙视的神情。

　　因为他知道，不管这吴勇的技术如何，最后高阳肯定都是要和吴勇合作的，现在的一切对话完全都只是废话而已。

　　“不是我吹，高先生你出去打听打听，看我吴勇到底是一个怎么样的人，不瞒你说，我吴家可是这世上第一个酿酒桂花酒的，我的先祖就是传说中在月宫中伐桂的吴刚，我的家族也是为了纪念他这才开始酿造桂花酒的，我的技术那可是千百年沉浸下来的，绝对没有任何问题！”

　　吴勇信誓旦旦的拍着胸膛说道。

　　虽然已经确认吴勇和吴小妹就是吴刚的后人了，但是这话自他们口中说出来，却更是让高阳安心了些。

　　“好！既然吴老板你都这么说了，那么我也就无话可说了，欢迎你成为我的合作伙伴！”

　　高阳笑着伸出了手。

　　“谢谢谢谢！谢谢高先生，我一定不会辜负你的期望的！”

　　吴勇满脸激动的握住了高阳的手说道。

　　激动过后，自然就是商谈下一步的计划了，吴勇告诉高阳，距离这里不远的地方，有一家快要倒闭的酿酒厂，他之前也曾打听过一些消息，据说那家酿酒厂的老板准备把它给转让了，不知道高阳有没有兴趣。

　　高阳也不多说，直接便将一张银行卡甩给了吴勇道：“这张卡里有一百万，就先作为初期的经费使用吧，酿酒厂那边你先谈着，谈好之后把价钱报给我就可以了，我会把需要的资金给你打过来的，不过在这之前，我得先给你看一样东西！”

　　高阳说着便要将那桂花仙酒从令牌空间里拿出来，接着忽而又是一愣，赶忙道：“你们稍等一会儿，我去去就来！”

　　而吴家兄妹此时已经是有些傻了，连高阳出了屋子也没注意到，吴勇万万也没想到高阳居然就这么直接的给自己甩了一百万，这似乎有点不对劲啊？合同什么的都没签呢，他居然就敢这样？难道他不怕自己拿了钱死不认账吗？他就这么信任自己？

　　而吴小妹同样也是惊愕不已，高阳和吴勇谈话的时候，她一直都以为高阳只是在开玩笑而已，因为高阳看起来跟她差不多大，一点也不像大老板，可是谁知高阳居然真的就是一个大老板，一出手就是一百万！

　　他们哪里知道，他们的祖先吴刚可是送了整整三百五十斤的黄金树叶给高阳，换成钱的话就是五千多万，这一百万对于高阳来说，也就是九牛一毛而已，而且高阳其实也没想着让他们拿这一百万做什么事，只是想着让他们接下来的生活能好点罢了。

　　毕竟得了吴刚这么多的好东西，帮忙照顾一下他的后人也是应该的。

　　刚出了房间，高阳便暗道一声好险，他刚才差点就当着吴家兄妹的面把那桂花仙酒从令牌空间里拿出来了，不过好在他反应的及时，倒也是没出什么乱子，不然不知道又该怎么解释了。

　　故意在楼下呆了好一会儿，高阳这才拿着两小瓶桂花仙酒上了楼，一瓶是经过勾兑后的仙酒，一瓶则是未经过勾兑的原浆酒。

　　直到他再次进了屋，吴家兄妹这才反应了过来。

　　吴勇拿着那张有着一百万的银行卡，一脸激动的看着高阳说道：“高……高老板，你……你就这么信任我吗？”

　　随手将手中的仙酒放在桌上，高阳这才看向吴勇说道：“正所谓用人不疑，疑人不用，我既然打算和你合作，自然是会相信你的！先别说这个了，来，看看我带来的桂花酒品质如何吧？”


第257章 原浆酒

　　桂花酒？

　　一提到桂花酒，吴勇瞬间又恢复了正常，他看着桌上放着的两瓶酒对高阳说道：“真是没想到，高先生你也懂得酿桂花酒啊！”

　　“不是我！”高阳摇了摇头说道：“我哪里会酿什么桂花酒，这是我的一位朋友酿造的，我就是准备用这种桂花酒原浆来大批量生产桂花酒的！相信我，两瓶酒一定会让你大吃一惊的！”

　　听到高阳这么说，吴勇有些半信半疑的拿起了一瓶桂花酒，然后拧开盖子便放到了鼻子下面。

　　一股奇异的桂花香味瞬间便充斥了他的整个大脑，然后迅速扩散到了全身，而且这酒中居然好似还隐藏着一股特殊的力量，让他浑身都极为舒畅了起来！

　　吴勇大吃一惊，当下便忍不住拿起一个酒杯倒了半杯，然后仔细的品尝了起来。

　　“好！好！好！”

　　吴勇连说三声好字，显然是对高阳带来的桂花酒充满了绝对的信心。

　　而与此同时，那桂花酒的味道也是在屋内扩散了开来，吴家本身就是一个酿酒作坊，空气中本来就存在着一股淡淡的桂花香味，但是高阳这瓶酒的味道，却是生生盖住了吴家酒坊的全部味道，众人闻到的，只是吴勇手中那杯桂花酒所散发出来的味道。

　　就在这时，桌上的另一瓶酒却是引起了吴小妹的注意，吴小妹有些好奇地说道：“真的有那么好喝吗？不行，我也得尝尝！”

　　说着便要去拿桌上的那一瓶桂花酒。

　　高阳见状赶忙将她拦了下来，要知道这一瓶可是原浆酒，是没有经过勾兑的桂花仙酒，他喝了半杯就会醉，一般人怕是一滴就醉了，他哪里敢让吴小妹去喝。

　　“这个你不能喝，这是原浆酒，很容易醉的！”

　　高阳一边将原浆酒拿在手中，一边对吴小妹说道。

　　“什么？原浆酒？难道我手里这瓶不是原浆酒吗？”

　　吴勇惊愕地说道。

　　“当然不是了！”高阳晃了晃手中的原浆酒说道：“我手里的这瓶才是真正的原浆酒，而你正在喝的只是我用原浆酒勾兑出来的桂花酒而已，而且我可以告诉你，勾兑那一瓶桂花酒，我只用了一滴原浆酒而已！”

　　“我看看！赶快给我看看！”

　　一听到高阳这样说，吴勇哪里还忍得住，当下便对着高阳喊了起来。

　　高阳也不多说，直接便将那一瓶原浆酒递给了吴勇，还提醒道：“这原浆酒的力道太猛，不是一般人可以承受住的，你千万别喝，哪怕只是一滴，你肯定也是会醉的！”

　　吴勇一脸激动的点了点头，这才伸手接过了高阳手中的原浆酒，盖子一打开，一股浓烈的桂花香味顿时便扑面而来，光是这股味道就差点让吴勇站立不住了。

　　这股浓烈的桂花香味瞬间便扩散了开来，让整间屋子的人都是有些醉了。

　　重新将原浆酒的盖子盖上，吴勇这才一脸感慨的看向高阳问道：“高先生，不知道你那位酿酒的朋友现在何处？如果可以的话我想去拜访一下他！”

　　高阳摇了摇头道：“真是抱歉了！我那位朋友是个隐世的人，生性孤僻，是不会见任何人的！”

　　“哎！原来如此！”

　　吴勇叹了一口气说道，心中却是极为失望了起来。

　　高阳也不想在这个问题上停留太久，接着便问道：“吴老板，你觉得我这原浆酒怎么样？”

　　“原浆酒？”吴勇笑了笑说道：“不瞒你说，在我看来这已经不是酒了，而是琼浆玉液，即便是天上的仙酒，也比不上这瓶原浆酒！”

　　高阳心说这吴勇果真是有眼色，要知道吴刚所酿造的桂花仙酒，那可是连玉帝也极为喜欢的，品质自然是比天庭一般的仙酒更上乘一些。

　　“那么以后的生产计划就按我刚才说的办法来吧，我只负责提供资金和原浆酒，其他的一切事物都交由你们兄妹处理，至于股份么，我们各占一半，你看如何？”

　　高阳也不啰嗦，直接便将之前打算好的事情说了出来。

　　“什么？你……你是说你要给我一半的股份？”

　　吴勇有些不可置信地说道。

　　“没错！”高阳点了点头道：“因为我这个人比较懒，不喜欢管理公司，所以这公司的一切事务都是会交给你去处理的，我觉得这一半股份是你该得的！”

　　“高……高老板！真是太谢谢你了！感谢你对我的信任，你放心，我是绝对不会让你失望的！”

　　吴勇一脸激动地说道。

　　本来吴勇还以为高阳只会给他一个职位而已，结果没想到的是高阳居然是打算让他全权管理以后的酿酒厂，而且股份也会分他一半，这简直就是他做梦也不敢想的事情啊！

　　“高老板，你看现在天色也有点晚了，两位不如就留下来吃顿饭吧？不是我吹，我妹妹做的桂花鸡那可是一绝，就连饭店里的大厨也比上她做的味道，两位要不要尝尝？”

　　吴勇热情的招呼道。

　　“不用了，我们等下还要事情要做，不便打扰，就此告辞！”

　　高阳还未答话，一旁的白汐便忽而开口说道，自打他来到了这间屋子里，吴小妹的目光总是会时不时的盯在他的身上，这让他十分的别捏，只想着赶紧离开这里。

　　高阳看了看时间，这时也不过五点左右，距离晚上还有点时间，既然晚上有一场硬仗要打，那么不吃饱肚子怎么成？

　　因此他便不理会一边的白汐，然后对吴勇笑道：“既然吴老板你都这么说了，那么我们就恭敬不如从命了啊！”

　　“哈哈，客气了，这可是我的荣幸啊！”

　　吴勇哈哈一笑说道。

　　没过多久，一桌热腾腾的饭菜便摆上了桌。

　　吴小妹的手艺果然是不错，这一顿饭吃的也是让高阳大呼过瘾，而且那原浆酒也是被吴勇给勾兑出了几瓶极品桂花酒，几个人边吃边喝，也是十分的爽快。

　　这一顿饭一直吃到了八点才结束，而高阳这时也是起身准备告辞了，并说明天还会再来，吴勇因为太过高兴，此刻已经喝的醉醺醺的了，连站都站不稳，只能是吩咐吴小妹送高阳和白汐离开了。

　　因为晚上还有正事要做，所以高阳和白汐两人倒是没有喝多少酒，外面冷风一吹，反倒是更为精神了起来。

　　“你们能带着我一起去吗？”

　　就在高阳和白汐准备离去的时候，吴小妹的声音却是忽而传了过来。


第258章 不简单的老蛤蟆

　　高阳回头一看，便看到吴小妹正一脸渴望的望着自己。

　　吴小妹已经知道了所有的事情，自然也是知道他们准备去做什么，但是这次可是要去打败那只老蛤蟆精，肯定是会有危险的，高阳怎么敢带着吴小妹前去？到时候要是吴小妹出了什么事情，他又该如何跟吴刚交代？

　　因此高阳只得摇了摇头，然后对吴小妹说道：“这次的事情很危险，不是你一个女孩子可以参与的，你还是赶快回去休息吧！”

　　“你放心，我不会给你们添麻烦的，而且我对那里也很熟，我可以给你们带路！”

　　吴小妹赶忙说道，一双眼睛却是时不时的盯在了白汐身上。

　　高阳看的又是一阵无奈，原来吴小妹之所以会这么说，只是因为她想和白汐在一起而已。

　　“白汐，这事儿还是你自己来吧，我帮不了你了！”

　　高阳无奈的对白汐说了这么一句话，接着便上了车，然后通过后视镜观察着白汐和吴小妹的一举一动。

　　高阳本以为，以白汐的性子肯定是会直接拒绝吴小妹的，但是让他大跌眼镜的是，白汐居然是同意了，而且还让吴小妹上了他的车。

　　这下高阳可没法淡定了，赶忙下车来到了白汐车边冲着白汐问道：“白汐，你想干吗？”

　　“什么干吗？我不懂你在说什么？”

　　白汐假装糊涂的问道。

　　高阳有些郁闷的看了一眼坐在副驾驶座上的吴小妹，这才压低声音对白汐说道：“我说你疯了吧？怎么能带着她一起去呢？万一她要是受伤了怎么办？”

　　“放心吧！”白汐低声道：“我带她去的目的就是为了让她彻底的死心，让她知道跟我再一起是不会有好结果的，这样她以后也就不会再缠着我了，不过你放心，我会照顾她的！”

　　既然白汐都这么说了，高阳自然也是无话可说了，再三叮嘱了白汐之后，高阳这才回到了自己的车上。

　　很快，两辆车便向寺庙的方向行驶了过去，而高阳的车上还放着两桶炉灰水，这便是为了解救那些被老蛤蟆下药的人准备的。

　　因为担心打草惊蛇，所以高阳和白汐在快要靠近寺庙的时候便将车停了下来，然后静静的等待了起来。

　　果然，大概到十点钟左右的时候，路上便依稀出现了几个人影，接着那人影越来越多，很快便汇聚成了大群人，然后向寺庙一旁的山洞里走了过去。

　　高阳和白汐也在这时各自拎着一桶炉灰水混在人群中走了进去，至于吴小妹却是强行被高阳留在了车上。

　　如果只是单纯的想要干掉老蛤蟆。那么根本就是不用这么麻烦的，只需要直接冲进去干掉老蛤蟆就好了，但是眼下非但是要干掉老蛤蟆，还要解救这些被老蛤蟆下药的人，那么也就只能等这些人全部聚集在一起然后再进行救治了。

　　果不其然，一进山洞的时候，高阳老远的就看到了一个老和尚，而那老和尚的身边还有着几个小和尚。

　　这里是佛家的地盘，非但是白汐受到了压制，就连高阳也是感觉到了压制，虽是如此，他还是一眼便看出了那几个小和尚的真身，果真是一只只蛤蟆变的。

　　可是当他想要看出那老和尚的真身时，却是有些惊讶得了起来，因为他根本无法看到那老和尚的真身！那老和尚周身上下都被一股淡淡的金光给包裹住了，就是这股金光，阻碍了高阳的视线。

　　看来这个老蛤蟆果真是不简单呢！居然能以妖身修成佛家的神通，肯定也是一个厉害的对手了！

　　想到这里，高阳一时间也是不敢大意，赶忙随着白汐躲在了一旁的巨石后面，然后静静的等待着所有人都进到这山洞里面。

　　忽而就在这时，又有一个身影向他们这边闪了过来，高阳心中顿时便是一紧，还因为是那老和尚发现他们了，结果仔细一看，那人影居然是吴小妹。

　　“你来这里干什么？快回去！”

　　高阳还未说话，一旁的白汐便忍不住斥责了起来。

　　吴小妹小声道：“我保证我只在这里躲着，绝对不会给你们添任何麻烦，你们就别赶我走了好吗？”

　　白汐正欲再开口说些什么，高阳却是忽而拍了拍了他的肩膀，然后指向了洞口处。

　　白汐抬头一看，便见那洞口处已经没有人再进来了，看来所有的人都已经来到这山洞里了，也是该到了他们出手的时候了！

　　非要等到这时，只是为了不漏掉一个人，不然他们老早就出手了，不过眼下也终于是到了！

　　“好好在这里呆着，不然你要是出了什么事我可不会再来救你了！”

　　白汐丢下了这句话，这才闪身走了出去。

　　“他就不能对我好点吗？”

　　眼看着白汐这样对待自己，吴小妹便一脸委屈的对一旁的高阳说道。

　　高阳笑了笑，关于白汐的事情他也是不好说些什么，因此也只是说道：“你还是小心一点吧，其他的事情以后再说吧！”

　　说完这话，高阳也是走了出去。

　　“老蛤蟆，你好啊！我又来了！”

　　老远的，白汐便嚣张的对着那老蛤蟆叫了起来，而老蛤蟆此刻正指挥着身边的小和尚去给眼前的这些人派发东西，不过白汐的出现，却是打断了他的举动。

　　老蛤蟆冷笑一声道：“我还以为是什么人呢？原来又是你这个手下败将！怎么着，这次又来送死吗？”

　　白汐也不生气，而是笑道：“老蛤蟆你也别太得意了，要不是因为我的力量在这里受到了压制，咱两谁输谁赢还不一定呢？要不咱出去重新找个地方比划比划？”

　　老蛤蟆道：“你这妖魔倒也真是猖狂，上次饶了你的性命，结果没想到你居然还敢前来送死，这次我可是留不得你的性命了！”

　　“哎，老蛤蟆，我特别讨厌你这点！眼下这里能被称之为妖魔的应该也只有你吧？迷惑众生，并且吸取他们信仰之力的可不是我，而是你这只老蛤蟆啊！不过你话也别说的太狠了，因为这次可不是我跟你打，而是他！”

　　白汐说着，便闪开了身，高阳的身影瞬间便出现在了老蛤蟆的眼前。


第259章 不是对手

　　对于高阳的突然出现，老蛤蟆多少也是有些担心的，因为他隐隐在高阳身上察觉到了一股特殊的气息，因此也是不敢贸然出手，而是仔细的打量了一番高阳。

　　片刻之后，老蛤蟆开口问道：“你究竟是什么人？”

　　高阳微微一笑，并不回答他的问题，而是开口说道：“你这个妖怪倒也真是奇怪，别的妖怪都是吃人或者吸食人的精气，而你却是吸取人的信仰之力，更奇怪的是这明明是只有道家和佛家才会的神通，你一个妖怪又是怎么学会的？”

　　这话一出口，那老蛤蟆顿时便有些恼怒了起来，冲着高阳喝道：“无知小辈，你说谁是妖怪？”

　　高阳也不生气，只是冲着白汐点了点头，白汐会意，接着只见他的右手瞬间便燃烧了起来，抬手一抛，一团火焰便自他手中飞了出去，直接便将那老蛤蟆身边的一个小和尚给打翻在地了。

　　那小和尚身子抖动了一下，接着越缩越小，最后居然是变做了一只蛤蟆。

　　高阳看着那只蛤蟆说道：“还用我再解释一下吗？”

　　“岂有此理！”

　　眼见如此，老蛤蟆心中已是恼怒至极，当下也顾不得再去想其他的事情了，大吼一声便冲高阳扑了上来，而那些小和尚也是向着白汐冲了过去。

　　高阳心念一动，玄铁之刃瞬间便出现在了他的手中，举起手中的玄铁之刃便向那老蛤蟆斩了过去。

　　老蛤蟆不避不闪，径直便向高阳冲了过来，而且手中也未拿着任何的兵器，看样子似乎是准备用一双肉掌来接高阳手中的玄铁之刃！

　　“找死！”

　　高阳大喝一声，体内周天功法瞬间便运转了开来，然后向那老蛤蟆斩了过去。

　　而那老蛤蟆周身上下忽而也是被一层金光给覆盖住了，乍看之下居然好似一个怒目金刚一般。

　　“滋！”

　　一声轻响，玄铁之刃瞬间便划过了老蛤蟆的手掌，但是让高阳极为吃惊的是，这削铁如泥的玄铁之刃居然没有斩下那老蛤蟆的手掌，只是划破了他手掌上的金光，顺便在他手掌上留下了一道浅浅的伤痕而已。

　　佛家的神通，果然也是不可小视！

　　与此同时，老蛤蟆也是极为震惊了起来，他万万也没有想到，自己好不容易修炼出来的护体佛光居然就这么容易的被人给破了！而且还在他的身体上留下了一道伤口！

　　怎么回事？为什么会这样？人间的修者应该是不可能会对我造成伤害的啊？这个小子到底是什么人？

　　“喂，老蛤蟆，你的护体佛光倒是真的蛮厉害的，我本来以为刚才那一下子可以砍掉你的手掌，结果没想到却只是划伤了你而已，看来这佛家的神通当真也是不简单呢！”

　　高阳道。

　　老蛤蟆这时倒也不再着急进攻了，而是一脸郑重地问道：“你究竟是什么人？”

　　高阳笑了笑道：“如果你肯束手就擒的话，那我倒可以考虑告诉你！”

　　“做梦！”

　　老蛤蟆虽然修炼出了佛家的神通，但是却没修炼出佛家该有的心境，高阳只是一句话，瞬间又将他激怒了起来。

　　高阳也不多说，心念瞬间又是一动，然后便消失不见了。

　　老蛤蟆心中不由得大为震惊了起来，只道是高阳使用了隐身一类的术法，赶忙便四下查看了起来，谁知就在这时，他的头顶却是忽而荡起了一股冷风！

　　在上面！

　　老蛤蟆心中一惊，当下便不顾形象的就地打了一个滚，然而等他再起身的时候，身后却忽而又是一阵冷风袭来。

　　这下，他没有躲过去。

　　高阳手执玄铁之刃，径直便向老蛤蟆的背上斜斩了过去，老蛤蟆背上的金光瞬间便被他给破开了，然而等玄铁之刃斩在老蛤蟆背上的时候，高阳却是一下子变的极为吃惊了起来。

　　“嗤！”

　　没有想象中的血水飞溅、也没有想象中的血肉模糊，有的只是一声奇怪的声音，外加一道奇怪的伤痕。

　　乘着高阳发愣的时间，老蛤蟆身子忽而便是一缩然后梦里便向前跳了过去，等到他落地的时候，高阳瞬间便看到了一只全身上下洁白如玉好似磨盘般大小的白蛤蟆，只是一瞬间，那白蛤蟆便向洞外跳了出去。

　　看来这白蛤蟆这时也是明白过来了，眼前的这个年轻人根本就不是一般的人，他自己完全不是人家的对手，那么为今之计也就只能逃跑了。

　　高阳一看这样，也是赶忙追了出去，临走之时，对着洞里正在和那一伙小和尚打斗的白汐喊道：“白汐，这里就交给你了，我去追那个老蛤蟆了！”

　　说罢也不管白汐有没有听到，高阳直接便追了出去。

　　一路追来，高阳忽而便看到这白蛤蟆居然一下子跳到旁边的这座寺庙里了。

　　没有丝毫犹豫，高阳轻轻一跃，也是跃了进去，一进到这间寺庙里，高阳便忽而便觉得极为不舒服了起来，看来这里的力量确实是对于自己有着某种的压制。

　　不及多想，又赶忙向白蛤蟆逃跑的方向追了过去。

　　一直追到了寺庙的正堂，高阳这才停了下来，开始四下寻找了起了白蛤蟆，他刚才看的真真切切，那只白蛤蟆确实是跳到这间正堂里来了。

　　此时已是半夜时分，庙里的和尚们都是去睡觉了，因此高阳也并不担心会有人发现自己。

　　不过就在这时，他身上那种不舒服的感觉却是越加强烈了起来，猛地抬头一看，赫然便发现眼前有着一座巨大的菩萨神像，看样子似乎是那佛家的药王菩萨。

　　身为道家的神仙，自然是不用拜祭佛家的菩萨，但是高阳既然来到了这里，就已经算是越了界了，而且就他身上感到的压制之力来说，看来这佛道两家的关系应该也并不是多么的好，没准现在这位药王菩萨正透过这座神像看着他呢？

　　犹豫了一下，高阳最终还是对着药王菩萨的神像施了一礼，口中还道：“今日小仙前来，只是为了捉拿一只逃至此处的妖怪，如有打扰，还望药王菩萨海涵！”

　　在高阳看来，这只是最基本的礼貌而已，毕竟来到了人家的地盘，还是客气一些的好！

　　谁知这话刚说完，这间正堂里忽而便刮起了一阵微风。

　　高阳微微一愣，心中忽而便涌出了一股极为不安的感觉，目光也向那药王菩萨神像望了过去。

　　怎么回事？难道是这药王菩萨显灵了？


第260章 小和尚

　　正当高阳一脸紧张的望着药王菩萨神像时，他的身后却是忽而出现了一个小和尚，而高阳却是浑然未觉。

　　“这么说，难道你是神仙吗？”

　　突兀的，没有任何预兆的，一个声音忽而便冷不丁的从高阳耳边响了起来，瞬间便把高阳给吓了一大跳！

　　回过头去的时候，便看到一个小和尚正站在自己的身后。

　　这小和尚年纪不大，大概也就是十一二岁，剃着光头，穿着一身灰色的袈裟。

　　只是一眼，高阳便知道这小和尚确实是人，而不是妖。

　　高阳松了口气，赶忙拍了拍胸膛，他本来还以为是药王菩萨要出现呢，结果没想到却只是一个小和尚而已。

　　“你是神仙吗？”

　　就在这时，那小和尚又追问了起来。

　　“当然不是了！”高阳笑道：“这世上哪有什么神仙？”

　　对于这个小和尚，高阳可不想多说什么话，因此赶忙便否认了。

　　小和尚有些疑惑地说道：“但是你刚才……”

　　“刚才那是我瞎说的，大晚上的你赶快去睡觉吧，没事别瞎晃悠了！”

　　不等小和尚把话说完，高阳便打断了他的话，然后将他推了出去，眼下还是找老蛤蟆要紧，他可没功夫在这里跟一个小和尚唠嗑。

　　谁知就在这时，那小和尚却是忽而想到了什么，挣扎了一下之后，便一脸奇怪的看向高阳问道：“奇怪？你是什么人，为什么三更半夜的会到我们庙里来？”

　　高阳心里无奈的叹了口气，心说这小和尚反应的还真慢，不过为了不惊动这庙里的其他和尚，高阳也只得告诉了小和尚一些事情。

　　“好吧，既然被你看到了，那么我就告诉你吧！”

　　高阳说着，便把老蛤蟆的事情简单的告诉了小和尚，希望小和尚听完这事之后可以马上离开，不要再给他添麻烦了。

　　谁知一听这话，小和尚的眉头却是皱了起来，他道：“你这人当真是蛮横不讲理，这里可是佛家的圣地，岂是那些妖魔鬼怪可以进来的？”

　　“我也奇怪啊，而且那老蛤蟆的老窝就在你们寺庙的旁边，看来他似乎并不惧怕这佛家圣地！”

　　高阳也是有些奇怪地说道，别说是小和尚不信了，他到现在也没搞明白这老蛤蟆为什么不怕这佛家圣地。

　　小和尚的眉头皱的更深了，很明显他并不相信高阳的话，不过忽而间，他似乎是想到了什么，眉头也是一下子松了开来。

　　“你刚才说那个妖怪的本体是什么？”

　　小和尚问道。

　　“蛤蟆啊！”高阳道：“而且还是一只白蛤蟆！”

　　没想到小和尚听到这话，却是忽而笑了起来，然后对高阳招了招手道：“我知道你说的那个白蛤蟆在哪里了，跟我来吧！”

　　说着便向药王菩萨的神像旁走了过去，高阳也是赶忙跟了上去。

　　走了几步，那小和尚忽而便停了下来，然后指着药王菩萨神像旁的一块雕像说道：“你看这个是不是就是你说的白蛤蟆？”

　　高阳定睛一看，只见此刻出现在他眼前的，赫然便是一只白色的蛤蟆，不过这白蛤蟆却不是活物，而是由一块白色的岩石雕刻而成的。

　　奇怪？这到底是怎么回事？

　　小和尚在一旁解释道：“相传药王菩萨坐下有一只药蟾，可解世间百毒，而这只由石头雕刻而成的白蟾蜍就是那只药蟾了，如果我猜的不错的话，这应该就是你说的那只白蛤蟆了，不过这药蟾只是一件死物，又怎么会像你说的那样呢？”

　　高阳这时心里也纳闷呢，心中暗道真是见了鬼了，接着目光又打量了一下眼前那只药蟾，顿时便发现了不对劲的地方。

　　来到药蟾背后，高阳果然看到了一条细细的伤痕，而这条伤痕，正是自己之前用玄铁之刃在那老蛤蟆背上留下来的！

　　没想到啊没想到！老蛤蟆的本体居然会是一块石头，而且是出自于药王菩萨身边的药蟾，这也难怪他不惧怕这里了。

　　想到这里，高阳忽而便笑了起来，如果他猜得没错的话，这老蛤蟆的本体应该是不能动弹的，只能是以灵魂出窍的方式出来，只要自己毁了这药蟾石像，那么这老蛤蟆以后都不能再出来害人了！

　　不过在这里可不行，得先把这个药蟾石像给带出去！

　　不过这事也不容易，因为此刻他的身边还有着一个小和尚呢？而且那小和尚还正一脸怀疑的望着他，只要他有任何的异动，那小和尚肯定会大喊起来，到时候惊动这庙里的其他和尚可就不好了。

　　忽而间，高阳心中又有了一个主意，随着他心念一动，三片金叶子瞬间便出现在了他的手上。

　　将三片金叶子在小和尚眼前晃了一晃，高阳这才问道：“怎么样，好看吗？”

　　小和尚虽然是出家人，但他终究也只是一个小孩子，眼看着高阳忽而拿出了三片金光闪闪的小玩意，他的目光顿时便被吸引了过去。

　　“好看！”

　　小和尚吞了吞口水，一脸羡慕地说道。

　　“那你想不想要呀？”

　　高阳笑眯眯的问道。

　　“想……”

　　犹豫了一下，小和尚还是这样回答道。

　　“很好！”高阳点了点头道：“那么你只要答应我一件事情，我就把这三片黄金树叶送给你，好不好？”

　　小和尚很是疑惑的看着高阳道：“什么事？”

　　高阳微微一笑道：“你只要现在赶快去睡觉，然后当做什么事都没发生就可以了！”

　　“这……这样不好吧？”

　　小和尚有些犹豫地说道，目光却是始终盯在了高阳手中的黄金树叶上。

　　“这哪有什么不好的！呶，黄金树叶给你，赶快睡觉去吧啊！”

　　高阳不由分说的便将三片黄金树叶塞进了小和尚的手里，接着便赶忙将他推了出去。

　　就这样，高阳用了三片黄金树叶摆脱了小和尚的纠缠。

　　不过他也知道自己必须要快点了，既然小和尚能发现他，那么说不定等下就有其他和尚也会发现他，小和尚还好，只是一个小孩子，比较容易糊弄，但是要是来个老和尚那可就不好对付了！

　　重新来到了药蟾石像前，高阳这才得意的笑了起来，然后也不多说，直接便将乾坤袋罩了上去，将那药蟾石像给装入乾坤袋里了。

　　临走之时，似乎又想起了什么，赶忙又对着药王菩萨神像拜了一拜，口中还道：“菩萨恕罪，这药蟾石像在人间做下许多的恶事，小仙这才准备将它毁去，还望菩萨海涵！”

　　说完这话，高阳便头也不回的走了出去。


第261章 老蛤蟆的用处

　　重新回到山洞里的时候，高阳便看到白汐和吴小妹正在喂着端坐在山洞中央的那些人喝炉灰水，这时白汐倒是有些庆幸把吴小妹给带来了，要不只靠他一个人的话，谁知道要忙活到什么时候。

　　看到高阳又回来了，白汐这才放下了手中的活计，走到高阳身边问道：“怎么样？干掉那个老蛤蟆没？”

　　高阳笑了笑，径直便将乾坤袋拿了出来，乾坤袋打开之后，一只石雕的白色蛤蟆便掉到了地上。

　　白汐心中一惊，看向高阳道：“你该不会是想告诉我，这个就是那老蛤蟆的本体吧？”

　　“别说是你了，我当时我蛮好奇的，不过应该是错不了的！”高阳指着石雕蛤蟆背上的划伤对白汐说道：“看到没，这就是我之前在那老蛤蟆背上留下的伤痕，我可以肯定，这就是那老蛤蟆的本体！”

　　“但是为什么他现在动也不动啊？”

　　白汐踹了一脚地上的石雕蛤蟆说道。

　　“他的本体是不能动的，只能通过幻化之后动弹，不过这也没关系，只要我们毁了他的本体，这老蛤蟆肯定也是死定了！”

　　高阳无所谓地说道。

　　“好主意！”

　　白汐阴笑着说道，显然他还记着之前被这老蛤蟆羞辱的事情。

　　谁知就在这时，地上的石雕蛤蟆却是忽而散发出了一阵金光，金光散尽之后，高阳瞬间便看到了一个老和尚跪在了他的面前，正是之前变成了老和尚的老蛤蟆。

　　“上仙……上仙饶命啊！小的只是一时间糊涂了，还请上仙饶小的一命啊！”

　　老蛤蟆刚一出现，瞬间便对着高阳拜了下去。

　　现在的老蛤蟆，早已没有了刚才的得意之色，因为他刚才在那寺庙正堂里可是听的清清楚楚，眼前的这个男人可是自称为神仙的，再加上从他身上感受到的压制之力，老蛤蟆当下便知道，这个男人并没有说谎，他确实是一个神仙。

　　任他再如何强大，又怎么会是一个神仙的对手？更别提自己的本体此刻还被人家拿在手中了，老蛤蟆这时早已经是怕了。

　　这样的场景自然也是被一旁正在忙活着的吴小妹给看在了眼里，但是吴小妹看起来似乎还是有些惧怕这老蛤蟆，因此也是不敢靠近，不过这样也好，也是省去了一些麻烦。

　　高阳看着老蛤蟆冷笑道：“现在求饶你不觉得太晚了吗？你这只妖怪害人不浅，我怎么能留你性命？”

　　“误会了误会了！”老蛤蟆一听这话，瞬间又是磕了一通头，口中还道：“上仙误会了，小的不是妖，不是妖啊！”

　　“哦？既然你说你不是妖，那么你又是什么？”

　　这样一来，高阳倒是有些好奇了起来。

　　老蛤蟆解释道：“回上仙，小的本是那药王菩萨神像坐下的药蟾石像，因为每天听那些和尚念经的缘故，所以这才逐渐修出了灵智，而后又习得了佛家吸取信仰之力的法门，小的真不是妖怪啊！”

　　老蛤蟆说的没错，妖指的一般是由活物产生灵智的生灵，而死物产生灵智的生灵一般只是被称之为“灵”而已！

　　“那这些人呢？你又该怎么解释？”

　　白汐指着旁边那一大群正坐在地上的人向老蛤蟆问道。

　　老蛤蟆有些害怕的看了高阳一眼，接着这才说道：“回上仙，小的就是一时间有些鬼迷心窍了，所以这才引了这些人来，借他们的力量用来修炼，不过上仙放心，小的至今也没有害过一个人的性命，小的只是为了修炼，不是为了害人！”

　　道家的神仙想要吸取信仰之力，是必须要在人间立庙的，而且立庙的手续也是极为麻烦，甚至还要经过天庭的审批，但是按照这老蛤蟆的情况来看，这佛家似乎是不用这么麻烦的。

　　忽而间，高阳心中便有了一个主意。

　　要知道自己的奇异空间里此时可是居住着十多万鬼族的，而这些鬼族对于自己所做的一切也都是十分的感激，那么自己为何不去吸取他们的信仰之力呢？

　　虽然道家的方法不能用，但是可以用佛家的功法啊！而且吸取信仰之力也不会对鬼族们造成任何的伤害，反而会让自己更加强大，这样的事情何乐不为呢？

　　想到这里，高阳边看向那老蛤蟆说道：“我问你，这佛家用来吸取信仰之力的功法好修炼吗？”

　　“嗯？”老蛤蟆先是一愣，似乎没搞懂高阳这时什么意思，但是他当下便反应了过来，这可是自己的救命稻草啊！

　　因此赶忙点了点头道：“回上仙，这门功法是很容易学的，小的只用了三年的时间便学成了！”

　　“三年？貌似是有点长了啊！”

　　高阳砸了砸嘴巴说道。

　　眼看如此，老蛤蟆赶忙又改口道：“小的说错了，说错了！不是三年，是三个月！”

　　看着高阳忽而和老蛤蟆没头没脑的聊了起来，白汐当下便皱起了眉头，他看向高阳道：“跟他废话那么多干什么？直接杀了他算了！”

　　“不！暂时还不能杀他！”高阳摇了摇头说道：“这个老蛤蟆对我而言还有大用！”

　　“他？他能有什么用？”

　　白汐一脸不屑的看着地上的老蛤蟆说道。

　　高阳微微一笑，这才低声将自己的想法说给白汐听了。

　　白汐先是一愣，接着却是点了点头，因为他知道，眼下鬼族全族都是和高阳绑在一起的，只要高阳越强，那么他们鬼族自然也是越加安全，所以任何能让高阳变强的办法，他都是同意的。

　　只不过，他还是不太相信眼前这只老蛤蟆。

　　而对此，高阳自然也是有着办法的。

　　高阳看着跪在地上的老蛤蟆问道：“你想活命吗？”

　　百年修行不易，难得修出了灵智，这老蛤蟆自然是想活命的，此时一听这话，老蛤蟆赶忙又是一拜，口中还道：“只要上仙肯饶过小的的性命，小的愿为上仙当牛做马，万死不辞！”

　　高阳嘿嘿一笑道：“那就好！”

　　于是乎，没过多久，高阳又与这老蛤蟆签订了子母咒，老蛤蟆虽然心有怨言，但是为了活命，他也是没有办法了！

　　就这样，高阳又多了一个蛤蟆小弟！


第262章 蛤蟆小弟

　　既然是做了高阳的小弟，老蛤蟆接下来的态度也是好了很多，当高阳问起眼前这些人的情况时老蛤蟆自然是解释了起来。

　　原来，当时在庙会的时候，老蛤蟆给行人派发的确实是一些内有阴虫的食物，不过这种阴虫不会致死，只是会让吃了这些阴虫的人由他摆布而已。

　　而之后再给众人派发的，其实并不是给他们吃的东西，而是给他们体内的阴虫吃的，这阴虫虽然是阴气所化，但是既然成型，也是需要食物来源的，若是失去了食物来源，那么他们过不了多久也是会死去的！

　　老蛤蟆虽然急切的想要得到信仰之力，但是他却也不敢害死人的性命，甚至每隔几天还将一些气色不好的人给放了回去，他怕的就是自己的举动会引起外界的注意。

　　毕竟这个世间，比他厉害的那可是多了去了。

　　可惜的是，他的举动最终还是引起了高阳等人的注意，甚至最后还被高阳收做了小弟。

　　不过仔细想想，做一个神仙的小弟似乎也是蛮好的，最起码以后不用再这样担惊受怕了不是？既然高阳能找到他，那么这人间其他的大能之人肯定也是会找到他的，不过其他人可能就没有高阳这么好说话了。

　　阴虫虽然是老蛤蟆在这些人体内种下的，但是老蛤蟆也没有什么解决的办法，唯一的办法就是等这些人体内的阴虫饿死，这些人也就恢复正常了，但是好在高阳之前就做好了准备，于是又打发老蛤蟆亲自去给那些人喂炉灰水去了。

　　结果老蛤蟆一去，吴小妹便被吓得连蹦带跳的跑到了白汐身边，然后一脸后怕的盯着老蛤蟆。

　　“怎么回事？你们为什么不收了他？”

　　吴小妹一边紧张的扯着白汐身上的衣服，一边向高阳问道。

　　高阳道：“你不用担心，这老蛤蟆现在已经算是改邪归正了，他以后都不会再害人了！”

　　白汐无奈的扭了扭身子，对躲在他身后的吴小妹说道：“放手！”

　　吴小妹可怜巴巴的望着白汐说道：“不放，我害怕嘛！”

　　“……”

　　面对着如此这般的吴小妹，白汐这时也是无语了，索性也就不去管她了，而吴小妹则是开心的笑了起来。

　　不多时，洞里的五百多人都被灌了炉灰水，剩下的就等他们清醒过来了，不过这看起来似乎也是需要一点时间的，高阳可是没心思在这里等下去了，这里的人，还是交给旁边庙里的老和尚们去处理吧，反正这件事也是跟他们脱不了关系。

　　将老蛤蟆的本体连带着老蛤蟆一起收入了奇异空间，又叮嘱五鬼和年兽不要欺负老蛤蟆，高阳这才和白汐带着吴小妹走出了山洞。

　　入了高阳的奇异空间，老蛤蟆差点就给跪了，他万万想不到高阳居然还有着这么一方世界，而且这方世界里居然还居住着十万非人的异类，看来自己这个老大果然是没有跟错啊！

　　路过旁边的寺庙时，高阳使劲敲了敲庙门，然后没过多久便有一个睡眼朦胧的和尚开了门，打着哈欠问高阳有什么事。

　　高阳也不啰嗦，直接便告诉这和尚刚才那个山洞的地点，然后又告诉他现在那里有五百多人等着救治，希望他们能赶快过去帮忙。

　　那和尚却只当高阳是在开玩笑，因此只是一笑，也没怎么放在心上，高阳看着也是一阵无奈，便一把将那和尚给抓住了。

　　那和尚刚要反抗，谁知就在这时，他眼前的场景忽而便是一阵转换，瞬间便来到了一个奇怪的山洞里，而且这山洞他也认得，正是他们庙旁一个废弃已久的佛洞。

　　接着一抬头，他瞬间便看到山洞中央的地方正躺着密密麻麻的一群人，粗略估计最起码也得有四五百人之众，那和尚当时就被吓得惊出了一身冷汗。

　　高阳道：“看到了吧？我说的可是事实！现在赶紧回去找人来帮忙吧！”

　　说完这话，高阳又是一个瞬移，瞬间便来到了早在外面等候的吴小妹等人身边。

　　那和尚紧张的回头张望了一番，却是不见任何人影，顿时又给吓了一跳，不过下一刻，他却是忽而跪倒在地，然后念起了阿弥陀佛，看起来他似乎是把高阳当做佛祖显灵了！

　　对于高阳的忽而出现，吴小妹也是惊愕不已，不过通过今天的这些事，她早已知道白汐和高阳并不是一般人，因此惊愕之余，也是有些兴奋。

　　高阳也不着急着走，直到那庙里钟声响起的时候，他这才微微一笑，然后对白汐说道：“我们走！”

　　就在高阳刚离开的时候，那寺庙的庙门却是忽而一下子打了开来，然后一大群衣衫不整的和尚便冲了出来，向那寺庙旁的山洞里奔去了。

　　重新回到了市区，这时已经是凌晨三点左右了，高阳本想着现将吴小妹送回家，然后再和白汐去宾馆住一晚上，但是没想到吴小妹死活都不肯回去，高阳和白汐也是没了办法，只能带着她一起去了宾馆。

　　看着前台服务员那怀疑的眼神，高阳就知道肯定是被误会了，只得硬着头皮说道：“麻烦开三间房！”

　　“对不起先生，我们现在就剩下两间客房了！”

　　前台服务员有些抱歉地说道。

　　“两间就两间吧，我们两住一间，你一个人住一间！”

　　高阳还未答话，一边的吴小妹便喊了起来。

　　白汐嘴角抽了抽，道：“换一家！”

　　“没用的！”那服务员又道：“刚才还有几个客人从别的地方来了，说是附近的宾馆都住满了，目前应该就只有我们这里还有房间了！”

　　“好吧！两间就两间吧！”

　　高阳无奈地说道，大半夜的，他也是不想再折腾了。

　　最后，吴小妹依然是没能如愿以偿的和白汐住在一起，她自己住了一间房，高阳和白汐住了一间。

　　对于吴小妹，现在非但是白汐有些无语，就连高阳也是没有办法了，看来自己还是得赶快把白汐带走才行，不然谁知道会出什么岔子，要是吴小妹和白汐真的做出了什么事情，那么他怎么跟吴刚交代啊！


第263章 丹药

　　直到第二天中午时分，高阳这才和白汐醒了过来，然而吴小妹这时却早已离开了，原来一大早，吴勇醒了之后不见吴小妹，便赶忙给吴小妹打了个电话，吴小妹害怕吴勇的责骂，因此只能推说自己是去晨跑了，然后赶忙起身离开了宾馆，因为走得匆忙，也没来得及跟高阳白汐打个招呼，最后只是在前台留了张纸条。

　　白汐这时却是赶忙松了口气，当下便告诉高阳反正这边的事情已经全部解决了，他也就没有继续在这里待下去的必要了，随即便赶忙逃跑一般的开车离开了。

　　高阳看着也是觉得有些好笑，接着先是给家里打了个答话，告诉胡雨和古心琪自己今天下午就会回来，然后又去了吴勇家里。

　　有关于生意的事情，高阳昨天已经和吴勇谈的差不多了，因此今天来的目的也不是为了和吴勇谈这方面的事情，而是用手机给吴勇和吴小妹拍了一些照片，准备到时候带到月宫里给吴刚看。

　　眼看着只有高阳一人前来，白汐却是不见了身影，吴小妹这时大概也是明白了什么，因此情绪也是极为低落，对此，高阳自然也是不好说些什么。

　　忙完了这些事情，高阳这才又回到了平西市。

　　等高阳到家的时候，忽而便看到家里又来了一个客人，正是许久不见楚道生，看到他来，高阳就知道肯定是之前交给他的那一葫芦失败丹药的事情有眉目了。

　　“怎么？你今天来是不是有什么好消息要告诉我啊？”

　　老远的，高阳便冲着楚道生喊了起来。

　　一看到高阳回来，楚道生瞬间便又变的极为兴奋了起来，赶忙起身来到了高阳面前，然后一脸兴奋地说道：“没错！绝对是好消息，一个天大的好消息！”

　　高阳笑了笑，然后便在一旁的石桌边坐了下来，这才对楚道生说道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　一旁的土地公也是赶忙催促道：“臭小子，你倒是说啊！”

　　早在刚才的时候，土地公便一直催促着楚道生说出丹药的事情，但是谁知楚道生却是怎么也不肯说，最后还是土地公用仙茶诱惑了一下楚道生，楚道生这才告诉土地公丹药确实是练成了，但是接下来的事情，楚道生却是无论如何也不肯多说了，非要等高阳回来再说，土地公虽然气的吹胡子瞪眼，却也是没有办法。

　　眼看如此，楚道生这才止住了笑意，然后从他的空间戒指里掏出了一大一小两个葫芦。

　　这大葫芦高阳也认得，就是之前自己交给楚道生的那一只葫芦，至于这小葫芦，高阳却是不认得了。

　　还没等他开口，楚道生便开始介绍了起来，他道：“你之前交给我的那些丹药，都被我拿回去回炉重造了，不过这件事我一个人也干不来，我爷爷对这件事也是十分的好奇，所以他也是帮了我不少的忙！”

　　楚道生的爷爷，高阳也是见过两次面的，对于这个老人，他心中还是十分有好感的，因此便点了点头，示意楚道生继续说下去。

　　“在我爷爷的帮助下，我终于将那些失败丹药中的药力给提炼了出来，而后在加上一些其他的药材重新炼制了一下，这才炼制出了这些丹药！”

　　楚道生说着，便将那一个小葫芦拿了起来，然后递到了高阳眼前。

　　高阳伸手接过小葫芦，心中自然也是极为高兴了起来，本来当初他也没抱什么太大的希望，结果没想到这楚道生居然真的成功了！

　　拨开塞子轻轻一闻，瞬间便是一阵灵气扑鼻，楚道生炼制出来的这些丹药，虽然比不上金童银童他们炼制的归元丹，功效最多也就只有十分之一而已，但是这在人间，却已经是极为难道的上品丹药了！

　　就在这时，楚道生忽而又将那只大葫芦拿了起来，然后又介绍道：“可以供人食用的丹药只炼制出了那么一点，剩下的都被我炼制成妖丹了，而且这瓶妖丹的品质，比以前强了十倍不止！”

　　看着楚道生一脸兴奋的模样，高阳自然也是极为高兴，他笑道：“你这次可是又帮了我一个大忙啊！我都不知道该怎么谢谢你了！”

　　这话一出口，楚道生却是有些尴尬了起来，高阳看的有些好奇，便赶忙问道：“怎么了？”

　　楚道生叹了口气，这才对高阳说道：“高阳，真是不好意思，有件事我必须跟你说说！”

　　“什么事？说吧！”

　　高阳开口说道，他有些不明白，怎么这楚道生刚才还是一脸兴奋的模样，忽而就又这样了？

　　“实不相瞒，丹药炼成的时候其实不止这么一点，但是你也知道，我的家族世代以炼丹为生，对于丹药尤为痴迷，所以在我炼好丹药的时候，我的一些族人便都过来跟我讨要丹药，我本来是不肯给的，但是架不住他们的口舌之战，最后还是给了他们一些，所以……我希望你能原谅我！”

　　楚道生低声说道。

　　“岂有此理！臭小子你知道你在做什么吗？那丹药是你的东西吗？你就敢随便送人？”

　　高阳还未开口，一旁的土地公却是忽而一下子恼了起来，对着楚道生瞬间便破口大骂了起来。

　　高阳是谁？高阳可是天庭的神仙，私自把神仙的东西拿出去送人，这是多大的罪过啊，说轻点你这叫擅自做主，说重了你这叫监守自盗！要是高阳发了脾气，别说是楚道生要倒霉，没准儿连他这个师父也得跟着倒霉，所以当下土地公便破开大骂了起来。

　　但是其实高阳心里并不怎么生气，因为他之前本来就没抱什么希望，这时得了这一瓶丹药，他心中已经是极为满足了，至于楚道生偷送给族人丹药的事情，高阳也是可以理解的。

　　一个炼丹世家，居然沦落到了无法再炼制出丹药的地步，这件事说起来也是有些让人寒心的。

　　这样想着，高阳便摆了摆手，示意土地公不要生气，接着这才对楚道生说道：“你送给你族人丹药的事情，我可以不去追究，但是关于我的事情，我希望你能够保密！”

　　听到这话，楚道生顿时又来了精神，赶忙拍了拍胸脯说道：“你放心，关于你的事情目前也就是我和我爷爷知道而已，我们是绝对不会泄露你的任何消息的！”

　　楚道生并不知道高阳的真实身份，但是通过土地公对高阳的态度，楚道生不用想也知道，高阳的身份肯定是不一般的，而且应该也是极为保密的，他又怎么敢告诉任何人高阳的事情呢？


第264章 初食妖丹

　　对于楚道生的回答，高阳还是满意的，接着便将那一小葫芦丹药和妖丹都收了起来，然后又重新从令牌空间里拿了两葫芦从天庭带来的丹药出来。

　　“这两葫芦丹药和之前给你的一样，都是炼制失败了的丹药，你拿出回去再去重新炼制一下吧！”

　　高阳一边将两葫芦丹药递给了楚道生，一边对他说道。

　　楚道生当下便愣住了，他怎么也没想到，高阳居然不止有一葫芦丹药，不过只是一瞬间他便反应了过来，赶忙将那两葫芦丹药接了过去。

　　“你放心吧！我一定不会让你失望的！”

　　楚道生兴奋地说道，他自小只对炼丹感兴趣，其他的一切事情都引不起他的兴趣，而且高阳所给的这些丹药也很不一般，通过几番试验，他甚至已经逐渐掌握了一些特殊的技巧，这对于他的炼丹技术也是有着很大的提高的！

　　之前那一葫芦丹药炼完的时候他就有些意犹未尽，而今又得了两葫芦，这就代表着他又可以好好研究了，他不高兴才怪呢？

　　但是接下来，高阳却是又给他抛下了一个深水炸弹一般的惊喜。

　　高阳道：“这两葫芦丹药练好之后，妖丹还是全部拿给我，但是可以供人食用的丹药你可以留下一些，随便你用来研究或者是送人都好，全部任凭你去处理！”

　　想要让牛干活，必须先让牛吃饱，这点道理高阳还是懂的，反正这丹药对于现在的他来讲也是暂时没有什么用，他倒也不介意给楚道生一些。

　　果然，楚道生一听这话，顿时又变的极为激动了起来。

　　接着又聊了一会儿，楚道生这才急不可耐的告辞离开了，看来他已经是忍不住想要回去开始捣鼓这些丹药了。

　　楚道生走了之后，高阳又和土地公闲聊了几句，接着这才进了屋。

　　事实上当高阳一只脚刚踏进院子里的时候，胡雨便发现他回来了，但是外面有客人在，胡雨一时间也是不好出去，只能在屋里等了起来，这时高阳一进屋，胡雨立马便扑了上来。

　　“哥哥，你终于回来了！”

　　胡雨抱着高阳，一脸开心地说道。

　　高阳笑着摸了摸胡雨的头发，然后便道：“小丫头，看看我给你带什么好东西了！”

　　说着手中便是一闪，然后那装有妖丹的葫芦便出现在了高阳手中。

　　“是妖丹！”

　　胡雨眼前一亮，赶忙放开了高阳，然后便将那葫芦妖丹给抱在了怀里，转身向屋内的古心琪跑了过去。

　　高阳在身后提醒道：“小心点，这次的妖丹跟以前的那些不一样，这次的妖丹一次只能吃一颗啊！”

　　自从化形之后，胡雨吃起妖丹的速度也是越来越快了，起初还只是一天一颗，到现在已经是一天三颗了，不过好在她的身体并没有出现什么问题，因此高阳也就由她去了。

　　“古姐姐，给你一颗妖丹！”

　　胡雨从葫芦里倒出了一颗丹药，然后便递给了古心琪说道。

　　古心琪眉头一皱，有些好奇地问道：“妖丹是什么东西？”

　　“就是能帮助我们修炼的丹药啊！”

　　胡雨一脸开心地说道。

　　虽然已经在高阳家里住了几天了，但是古心琪并没有接触过妖丹，因此对于妖丹的事情也是一无所知，不过听到胡雨这么说，她还是将妖丹给接了过来。

　　接着再抬头一看，便看到胡雨已经把妖丹给放入口中了，还一脸享受的吞了下去。

　　古心琪微微一笑，这才学着胡雨的样子将妖丹给放入了口中，而高阳始终只是站在一旁看着，他倒是没觉得这么做有什么不妥，反正胡雨是妖，古心琪也是妖，这妖丹对她自然也是有用的！

　　等等……

　　谁知就在这时，高阳却是忽而想到了一个极为严重的问题。

　　据楚道生所说，妖怪第一次服用妖丹的话，身体会突然出现异变，这点高阳之前已经在胡雨身上见过了，要知道当时小猫般大小的胡雨可是一下子就变的和小马驹一般大小了啊，要是古心琪的话，高阳简直不敢想了！

　　“等等，先别吃！”

　　高阳大喝一声，瞬间便向古心琪冲了过去，谁知伴随着古心琪喉咙的一阵鼓动，那颗妖丹早已被她吞下了腹中。

　　“怎么了？”

　　古心琪一脸惊愕的问道，然后忽而间，她的丹田便涌出了一股极为强大的力量。

　　高阳一看这怎么得了，小猫般大小的胡雨都能变成小马驹般大小，那三米多长的古心琪还不得变成数十米长的蛟龙啊，要是再让她呆在这里的话，没准儿这个家都得让他给毁了，当然这还是其次了，到时候搞出那么大的响动，怕是他想低调都不成了！

　　到时候第二天的新闻头条一定是这样的：

　　特大消息，本市一青年家中突现一条传说中的蛟龙……

　　这事想想高阳就觉得有些头大！

　　不及多想，高阳赶忙来到了古心琪身边，一把抓住了她的手臂，便要将她带往奇异空间，而这时胡雨也是忽而赶了过来，也抓住了古心琪的胳膊。

　　于是乎，只是一瞬间的功夫，高阳便带着古心琪和胡雨来到了奇异空间。

　　刚进入到奇异空间的那一瞬间，古心琪瞬间便是一声长一鸣，然后化作了一条五十多米长的白色蛟龙，高阳这时反应也是极快，赶忙拉着胡雨轻轻一荡，顿时便骑在了白色蛟龙的身上。

　　而此刻，奇异空间内，五鬼正和昨天刚到的老蛤蟆聊起了天，作为高阳的第一批小弟，又有高阳在这片空间里赋予的神奇力量，五鬼已经隐隐成为了这片奇异空间里的老大，甚至连昨天刚到的老蛤蟆都被胖鬼奴给收拾的服服帖帖了。

　　这些事情高阳自然也是知道的，但是这五鬼虽然胡闹，也是知道一些分寸的，所以高阳也就懒得去管他们了。

　　而对于这片奇异空间里时不时的会被送来一些奇怪的东西，胖鬼奴等人也是不再惊讶了，因为自从见过了那锁天链化龙，胖鬼奴便知道不管是什么奇怪的事情，在这片奇异空间里都是不奇怪的。

　　但是老蛤蟆不一样，他还是第一次看到又有人被送了进来，接着抬头一看，顿时便给吓了一跳！

　　“我的妈呀！居然是条龙！”


第265章 我的世界

　　龙？

　　伴随着老蛤蟆一声喊，五鬼顿时也是一惊，接着抬头一看，瞬间便看到一条长约五十米身形巨大的白色蛟龙自他们头顶飞过，而高阳此刻便乘坐在那条蛟龙身上。

　　“看来我们这里又得多一个妖了啊！”

　　胖鬼奴看着从头顶处飞过的白色蛟龙说道。

　　妖丹属于阴寒之物，妖怪初次食用妖丹的话，会激发体内的所有力量用以抵抗这妖丹内的阴毒，而后再将其彻底吸收，但是当妖怪体内的所有力量爆发之时，则是会让她进入短暂的狂暴状态，而古心琪此刻就是这样的状况。

　　这要是在外面的话，高阳肯定不敢任凭古心琪乱来，因为古心琪此刻可是化作了一条足有五十米长的蛟龙，这要是出现在了外面，那肯定是会引起惊天动地般的事情了，毕竟一般人可是无法理解这个情况的。

　　不过在这奇异空间里可就不一样了，奇异空间地域广阔，足有一百万平方公里，而且又是在高阳的掌控之中，就算古心琪在怎么闹腾，高阳也是不怕的。

　　白色蛟龙腾空而起，带着高阳和胡雨开始在奇异空间里飞舞了起来。

　　“哥哥，古姐姐不会有事吧？”胡雨坐在高阳身前，抬起头来一脸内疚的看着高阳说道：“都怪我，早知道我就不给古姐姐吃妖丹了！”

　　“小笨蛋，这怎么能怪你呢？”高阳赶忙安慰道：“初食妖丹，都是会发生这种情况的，你当时也是从一只小猫咪般大小变成了一只小马驹大呢，至于她？哎！她也就是比你的本体大了一些而已！”

　　说完这话，高阳目光又是一扫，赫然便发现自己此时居然已经是来到了鬼族的居住之所了。

　　而此时的鬼族们，正在有条不紊的忙活着建造他们的都城，因为失去了废灵之都，他们需要一个新的居住之所。

　　鬼族们建造都城所用的石料以及木材，都是从不远处的那座山上取来的，鬼族有巨力鬼，其身高一般在五米左右，更有甚者可以长到十米左右，可以开山劈石。

　　而此时，这些巨力鬼自然也是肩负起了建造都城最主要的任务，从不远处的山上到眼下，到处都是这些巨力鬼的身影，至于其他鬼族也是忙活个不停，而女性鬼族则是主要负责给这些劳动力送水送饭，其中不乏一些长相于人类一般无二的王族。

　　高阳可以看得出来，虽然他们很忙很累，但是他们的脸上却是洋溢着幸福的笑容。

　　因为比起废灵之都来，这里简直就是一个天堂，一个可以让他们过上安定幸福生活的天堂。

　　“呼啦！”

　　白色蛟龙飞过鬼族居住之所的时候，瞬间便荡起了一阵狂风，正在忙活着的鬼族们也是忽而都抬起了头来。

　　等看清那骑乘在白色蛟龙背上的人时，他们脸上皆是一脸感激的表情。

　　虽然他们不知道高阳的真实身份，但是他们却知道，高阳就是那个带领着他们离开废灵之都、并且赐予了他们希望的人，在他们心中，高阳可是比神还要厉害的存在！

　　“谢谢你！谢谢你给了我们新的希望！”

　　忽而间，也不知道是谁喊了这么一句，鬼族中忽而便爆发出了一阵阵极为振奋的欢呼声。

　　“谢谢你，你就是我们的神！”

　　“感谢你收留我们全族，我们永远感激你！”

　　“神啊！请保佑我们永世安定的生活在这里吧！”

　　……

　　无数的赞美声扑面而来，再加上那一张张真切的脸庞，高阳心中顿时也是极为振奋了起来，虽然鬼族是异类，但是这感激之情，却仍是无比的真切！

　　胡雨还是一次见到鬼族，她本来还是有些害怕的，整个人都缩在了高阳怀里，但是忽而听到下面这群奇怪的人们正在赞美着高阳，她这才稍微好了一些，然后便将脑袋探了出来，开始好奇的打量起了四周的情况。

　　这已经不是胡雨第一次来到奇异空间了，但是她第一次来的时候是处于没有灵识的状态，所以她根本就想不起来自己曾经来过这里，而且刚才她也只顾着关心古心琪的安危，一时间倒也没在意自己到底是来到了什么奇怪的地方，可是这时仔细一看，她却是变的极为吃惊了起来。

　　没过多久，她忽而又抬起了头，向高阳问道：“哥哥，这里到底是什么地方啊？”

　　高阳笑了笑道：“这里是属于我的世界，当然也是属于你的世界，在这里无论你想做什么都可以！”

　　“那么我可以飞吗？”胡雨一脸兴奋地说道：“我好想飞啊！”

　　“怎么？难道我们现在不是在飞吗？”

　　高阳有些好奇的问道。

　　“我说的不是这个，我说的自由自在的飞，就好像小鸟一样的！”

　　胡雨说着便张开了双臂，然后做了个飞翔的姿势。

　　她的这个举动，也是不由得便让高阳笑了起来。

　　古心琪能飞，只是因为她是蛟龙之体，但是胡雨却只是一只小狐狸，若是她想依靠自己的本事飞起来的话，那么最起码还得修炼个三五百年，不过眼下这种事对于高阳来说，也不过是弹指一间的事情罢了。

　　谁知就在这时，身下的白色蛟龙忽而便是一阵抖动，接着古心琪的声音便响了起来。

　　“从我身上下去！”

　　古心琪有些不高兴地说道，很明显她对于被高阳当做坐骑很不开心。

　　“哎，你这人怎么能这样呢？我这还不是担心你吗？不然我用得着这么麻烦？”

　　高阳有些不满地说道，心中却是赶忙送了口气，古心琪既然能说话，那么就代表着她已经恢复了灵智，既然如此，自己确实是不能在骑在她的身上了，毕竟她可不比年兽那么听话。

　　“古姐姐，你终于好了吗？真是担心死我了！”

　　眼看着古心琪终于清醒了过来，胡雨这才轻轻的拍了拍胸膛，做了个如释重负的模样。

　　古心琪笑了笑，接着便道：“好妹妹，你不用下去，你不是想飞吗？姐姐带你飞！”

　　谁知高阳却是大手一挥，而后说道：“不用这么麻烦，不就是飞吗？交给我好了！”

　　说完这话，高阳便抱着胡雨一头栽了下去。


第266章 老蛤蟆的事儿

　　“啊！”

　　胡雨只来得及大喊一声，接着便赶忙闭上了眼睛，很明显她以为自己快要掉下去了。

　　“小雨，你在干吗？你不是想要飞吗？怎么现在又不敢了？”

　　高阳抱着胡雨立于虚空之中，然后一脸笑意的问道。

　　“我……我不会飞，我要掉下去了！”

　　胡雨一边使劲拉扯着高阳的衣服，一边有些紧张地说道，而她的眼睛始终也是闭着的，显然是被吓坏了。

　　“哈哈哈！”高阳大声笑道：“放心吧！你是不会掉下去的，你还记得哥哥刚在说过什么吗？哥哥会让你在这里飞起来的！你睁开眼睛看看吧！”

　　“小雨，你别怕，他真的没有骗你，你睁开眼睛看看就知道了！”

　　就在这时，已经化为人形的古心琪也是忽而飞到了胡雨身边对她说道。

　　古心琪已经知道，这方世界是由高阳一手掌控的，他甚至可以在这片空间里赋予任何人特殊的力量，飞行只是最简单的一种而已！

　　有了高阳和胡雨的再三保证，胡雨这才慢慢的睁开了眼睛。

　　果然，此刻的她确实是飞在空中的！

　　“准备好！我要放手了啊！”

　　高阳大喝一声，瞬间便松开了胡雨，然后向后飞了过去。

　　“啊？哥哥不要，我……我会飞了？”

　　刚听到高阳的话时，胡雨心中便是一阵惧怕，可是她的话刚说了一半，忽而便发现自己此刻真的是悬浮在了半空之中，并且没有借助高阳和古心琪的力量。

　　“我……我会飞了？我居然也会飞了！耶！”

　　胡雨欢快的笑了起来，然后瞬间便向上飞去了。

　　古心琪担心胡雨的安全，也是赶忙跟了上去，毕竟胡雨可是第一次尝试飞行，还是需要人教导的，高阳则是微微一笑，然后向不远处的老蛤蟆飞了过去，因为早在刚才他来到这片奇异空间的时候，老蛤蟆便悄悄给他传音，说是有事要跟他说。

　　此刻两个女孩正在玩耍，他一时间倒也是无事，正好去找下老蛤蟆，看他到底有什么事情想要跟自己说。

　　老蛤蟆是个很聪明的家伙，早在昨天刚来到这片奇异空间的时候，他便将自己的本体石雕药蟾放入了奇异空间里的胡泊中，因为他早已经看出来，这片胡泊并不是一般的胡泊。

　　既然做了高阳的小弟，老蛤蟆以前用来修炼的法子自然也是不能用了，所以老蛤蟆只能换了另一种办法，他也开始慢慢的吸收这片空间里的灵气来修炼了，而且他不比其他任何的修炼者，他是本体灵体一起修炼，这样就等同于是别人双倍的修炼速度了。

　　而且老蛤蟆还发现，吸收灵气用来修炼的方法虽然比吸收信仰之力用来修炼的方法慢了一些，但是这里的灵气却是无穷无尽的，他的灵体需要休息，但是他沉入湖中的本体却是不需要休息的，从长远角度上来说，在这里修炼可比他在外面修炼快的多了。

　　当然更为重要的是，在这里他不用再担惊受怕了，以前靠着迷惑人来吸取信仰之力修炼的时候，他总是担心着哪天会不会被人发现他的本体，然后将其毁灭，可是现在，这个压根都不是问题了，因为有着高阳的庇护，在这里根本没有人敢伤害自己。

　　总而言之，对于这里的生活，老蛤蟆还是极为满意的。

　　不过老蛤蟆自然也是明白，高阳之所以会留下他的性命，肯定是因为他对高阳还有着用处，之前老蛤蟆还不明白自己到底能对一个神仙有什么用处，心中也是惶惶不安，但是一来到这片奇异空间，见到了居住在这里的十万鬼族，再加上之前高阳询问过自己的事情，老蛤蟆心中顿时便明了了。

　　高阳肯定也是想学那修炼信仰之力的法门了！

　　要知道虽然道家也有吸取信仰之力的法门，但是一般的神仙想要这么干却是不可能的，必须先得在人间立庙才行，而且这立庙的手续也是极为麻烦的，非有大名气者不行、非有大功德者不行，最后还得经过天庭的审批才可以，而这些都是缺一不可的，哪怕少了一样，那就是非法的，到时候一个天雷劈下来，别说是庙了，到时候连你的元神都给你劈灭了！

　　想通了这个道理，老蛤蟆这才放下心来，因为他知道，只要他自己能够证明自己存在的价值，那么他以后的日子肯定会过的如鱼得水，因此他也是急不可耐的想要告诉高阳关于吸取信仰之力的事情。

　　眼看着高阳在不远处落了下来，老蛤蟆赶忙便凑了上去，然后说道：“主人，小的有一句话不知当讲不当讲！”

　　老蛤蟆知道高阳是要面子的人，如果要是等他亲自来问的未免有失他的身份，因此赶忙自己个先凑了上去，直接便把话题打了开来。

　　果然，一听这话，高阳顿时也是来了精神，便道：“讲吧！”

　　他倒是很好奇，这老蛤蟆到底想说什么。

　　老蛤蟆道：“主人，要说这吸取信仰之力，虽然佛道两家都会，但是比起道家来，佛家的这门功法却是更为厉害一些，额……不过您别误会，小的并不是说佛家厉害，小的只是说……”

　　“好了好了，你说的我都懂，继续说吧！”

　　老蛤蟆话刚说了一半，忽而发现自己这话好像是有点扬佛抑道的意思，吓得他赶忙便解释了起来，要知道高阳可是道家的神仙啊，自己这么说不是找死呢吗？

　　谁知高阳听了这话，却是跟没事人一样的，反而是催促他继续讲下去，老蛤蟆这才松了口气。

　　老蛤蟆接着说道：“佛家至强者，比如那西方极乐世界的大日如来佛祖，可以众生信仰之力凝聚万丈金身，那可是十分厉害的紧，不过这世间也就是那大日如来佛祖可以做到这点了，那大日如来佛祖神通广大，这世间只要有一个人念上一句‘阿弥陀佛’他便会得到一丝信仰之力，这世间信佛之人何止千万万，那一丝丝信仰之力汇聚起来，是何其的强大啊！”

　　老蛤蟆说着，语气忽而变的极为崇拜了起来。


第267章 立庙

　　“这么说，你今天来找我的目的，就是为了告诉我那西方世界的大日如来佛祖有多么神通广大吗？”

　　正当老蛤蟆心有所想的时候，高阳的声音却是忽而在他耳边响了起来。

　　老蛤蟆顿时又是一惊，心中忙道坏了，赶忙解释道：“不是不是，您听我解释，其实小的不是意思，小的的意思是啊，那大日如来佛祖……”

　　“行了！不要说废话了，直接告诉我你到底想说什么吧！”

　　高阳捏了捏额头说道，这老蛤蟆也真是太啰嗦了些，这讲了半天想说的事情没说，倒是先把佛家给夸了一遍，要不是知道这老蛤蟆是从寺庙里出来的，高阳早就一脚踹过去了。

　　“小的想在这里给您立庙，然后像那大日如来佛祖一般吸取信仰之力！”

　　眼看着高阳已经有些不耐烦了，老蛤蟆也就不敢在啰嗦了，直接便说出了自己心中的想法。

　　高阳一听这话，顿时也是来了精神，其实他之所以会留下老蛤蟆的性命，为的就是这个，不过他本来是想等着鬼族建好都城之后在讨论这件事的，结果没想到老蛤蟆现在就把这件事给说了出来。

　　“我不是佛家的人，也可以修炼佛家吸取信仰之力的功法吗？”

　　高阳问道。

　　老蛤蟆点了点头便道：“这事其实说起来也不难，因为主人的这方世界并不遵循外面世界的规则，只要立好庙宇，然后将神识打入庙宇中的神像，之后再修炼一些控制之法便可以了，小的敢跟您在这打包票，这事儿肯定是没有问题的！”

　　这话听的高阳心中也是一动，老蛤蟆仅仅是吸收了那五百人的信仰之力，便可以凝聚出护体佛光，那十万鬼族，哪怕只有一万人肯信仰自己，那么得到的力量都是无法想象的！

　　想到这里，他便对老蛤蟆说道：“既然如此，那么这事就照你说的办吧！有什么需要只要找五鬼就可以了，反正他们最近也没事干，立庙的事情就交给他们了！”

　　谁知老蛤蟆一听这话，却是摇了摇头道：“不可，此事不能让五鬼来做！”

　　“为什么？”

　　高阳有些好奇的问道。

　　“所谓信仰之力，讲究的便是一个诚心，所以这庙不能让五鬼来立，而是得让那些居住在这里的鬼族来立，哪怕他们一人只出了一丝一毫的力气，主人你也是会有信仰之力加身的，而且这样立起来的庙宇才会更能让您强大！”

　　老蛤蟆解释道。

　　这下高阳倒是犯了难，因为鬼族现在都在忙着建造他们的都城，而且这也是一个极为浩大的工程，想必没有个三五年也是完成不了的，他们现在怎么会有时间帮自己立庙呢？

　　似乎是看出了高阳心中所想，老蛤蟆又道：“主人，正是因为他们现在如此忙碌，所以这才是最好的时机啊！肯舍弃自己的事情而为主人立庙，这信仰之力那是何其的强大啊！而且小的早些时候也去那鬼族的地盘转了一圈，发现那里的鬼族都对主人敬若神明，而且诚心不已，小的敢保证，只要主人你一声令下，那鬼族全族定然是争先恐后的想要为你立庙！”

　　老蛤蟆说的这些事高阳大概也都知道，因为他刚才路过鬼族上空的时候，已经感受到了来自鬼族们的感激之情，不过开口要人家给自己立庙，这事始终是有点难以启齿。

　　就在这时，高阳目光又是一闪，忽而便看到了一旁的五鬼，心中顿时便有了一个主意。

　　“五鬼，过来！”

　　伴随着高阳一声招呼，五鬼便赶忙来到了高阳的身边。

　　高阳先是让老蛤蟆给五鬼们简单的解释了一下，然后这才对五鬼说道：“好了，从现在开始，我要派给你们一个重要的任务！”

　　“您说，我们听着呢！”

　　胖鬼奴最近也是闲的要命，这时一听高阳有任务要他们去做，立马便兴奋了起来。

　　高阳道：“老蛤蟆刚才说的事情我想你们应该也都明白了，我要交给你们的事情就是让你们去鬼族中扩散消息，看看鬼族到底愿不愿意为我立庙，反正就是尽可能的试探他们，但是千万记着，你们可不能说这是我吩咐的事情啊！”

　　“主人你放心吧！”胖鬼奴一脸兴奋地说道：“这事儿肯定能成，前几天我去那边帮忙的时候，那里的鬼族对您都是赞不绝口呢！”

　　“那就好！”高阳点了点头，接着这才对五鬼吩咐道：“那么现在就去吧，有什么事情你们直接找老蛤蟆商量就好了，立庙这件事现在由他全权负责，如果有什么你们解决不了的事情，再来找我吧！”

　　老蛤蟆因为是后来之人，所以地位也一直是在五鬼之下的，这时高阳的这一通话却是忽而将老蛤蟆的身份给提高到了五鬼之上，老蛤蟆顿时便是一脸的兴奋。

　　而五鬼却是有些不爽了起来，但这是高阳的命令，他们就算是再不爽，也是没法反对，因此也只得点头答应了，然后便向鬼族的方向去了。

　　五鬼离开之后，高阳又打发走了老蛤蟆，接着这才来到了湖边，而此刻两个女孩正在湖里欢快的玩耍着。

　　湖边不远处的地方，有一处不大的树林，是高阳划分给之前院子里的那些小妖们的居住之所，至于那树林则是从鬼族那边的山上移植而来的。

　　现在奇异空间里有一条湖，还有了十万鬼族和一些小妖，但是高阳始终还是觉得这里太过于空旷了些，因为他们全部加起来也不过占了这奇异空间里不到十分之一的面积而已。

　　高阳有意将这片奇异空间打造成一个小世界，所以他需要更多的树木和动物。

　　喔，要是在这里建上一个牧场那也是不错的嘛！

　　高阳笑着想到。

　　胡雨很喜欢呆在高阳的这片奇异空间里，但是古心琪多少还是有些排斥，因此没过多久便让高阳带她们出去，高阳想着也玩的差不多了，因此也就将她们给带了出来。

　　不过高阳心中多少还是有些遗憾的，因为他不知道这个秘密到底什么时候才能和冯雨菲分享。


第268章 你有没有做对不起我的事儿？

　　时间过的很快，转眼间便到了晚上，高阳和胡雨古心琪打了个招呼，接着这才出了门。

　　先是去冯雨菲的学校接了冯雨菲，高阳这才带着冯雨菲向冯家去了。

　　冯雨菲有些好奇，便问道：“你怎么今天想起去我家了？我家又没什么好玩的，我还准备让你带我去你家呢！”

　　高阳笑着说道：“我今天是打算找你爸爸去谈生意的，顺便就接下你了，不过等下要是他们同意的话，我倒是不介意带你去我家，毕竟长夜漫漫，孤枕难眠啊！”

　　话说到最后，语气中却是多了一丝调侃的意思。

　　没想到胡一菲却是哼了一声，接着便撇着嘴说道：“你这话说的不对吧？如果我没记错的话，你家里不是还有一只小狐狸精呢吗？”

　　因为高阳之前的解释，所以在冯雨菲的眼里，所谓的狐狸精便是古心琪，至于真正的狐狸精胡雨，却是被冯雨菲给当做高阳的表妹了。

　　这事说起来实在是有些麻烦，高阳只是一想就觉得有些头疼，看来得找个时间和冯雨菲摊牌了，老是这样他也是累的不行，不过很明显，现在还不是时候。

　　虽是如此，但是高阳还是闻到了冯雨菲话语中的一丝醋意，他哈哈一笑便道：“看来有人吃醋了啊！”

　　“切！”冯雨菲不屑一顾地说道：“本小姐怎么会吃一只小狐狸的醋？”

　　可是接着下一秒，冯雨菲忽而又是一脸郑重的望着高阳，然后问道：“你告诉我，你到底有没有做出什么对不起我的事儿？”

　　“你为什么会这么问啊？”

　　高阳有些哭笑不得的问道。

　　“你们男人不都是喜欢狐狸精一样的女人吗？更别提你家里的还是一个真的狐狸精了，快说！你到底有没有做出什么对不起我的事儿？”

　　冯雨菲急切的问道。

　　“没有。”

　　高阳摇了摇头说道，事实上冯雨菲所说的这些事，他到现在连想都不敢想。

　　因为他看到胡雨的第一眼，心里想的便是一只红色的小狐狸，看到古心琪的第一眼，心里想的便是一条白色的蛟龙，即便是她们变成了人的模样，但是第一时间出现在高阳心里的始终都只是她们的本体。

　　更别提胡雨现在化形还不是十分的稳定了，有时候一激动就又会变成一只小狐狸，也是因为如此，高阳这才对于家里的两个女孩没起任何的念头。

　　所以冯雨菲的担心，目前基本上应该是不会发生的！

　　盯着高阳的脸看了一会儿，冯雨菲这才松了口气道：“好吧，那我就相信你一次！”

　　“这就完了？你冤枉了我，都不给点奖励吗？”

　　高阳有些不满地说道。

　　“你想要什么奖励？”

　　冯雨菲微微一愣，然后开口问道。

　　“最起码你也得亲一个吧？不对，亲两个！”

　　高阳说着，便嘟起了嘴，然后一边注意着前面的方向一边向冯雨菲靠了过去。

　　“你好好开车吧！亲什么亲啊！”

　　冯雨菲说着便伸出双手，然后将高阳的脑袋给重新转到前面去了。

　　“哎！真是的，亲一下都不行，还说是我女朋友呢？”

　　高阳叹了口气，小声嘀咕了一句，这才又开起车来，谁知就在这时，冯雨菲的双手又是摸到了他的脸上，然后将他的头轻轻转了过去，接着一双唇瓣便贴了上来。

　　只是轻轻一吻，瞬间又分了开来。

　　高阳有些意犹未尽的舔了舔了嘴唇，然后说道：“刚才我没尝到是什么味儿，不如我们再来一下？”

　　冯雨菲红着脸瞪了高阳一眼道：“你想的美，好好开你的车吧！”

　　高阳嘿嘿一笑，心说还是自己的女朋友好，可以打打情骂骂俏，然后偶尔再吃点豆腐，这要是换了胡雨和古心琪，他可是不敢这么来的。

　　正想着，忽而又听到冯雨菲有些奇怪地喊道：“哎？这是什么东西？”

　　高阳扭头一看，只见冯雨菲所说的是放在后座的一个行李包。

　　“这就是我今天要找你爸爸谈的生意了！”高阳答道：“我意外的得到了一批东西，但是这批东西我没法处理，所以只能去找你爸爸了！”

　　“什么东西？”

　　冯雨菲一脸好奇的问道，显然是被那一包东西给吸引住了。

　　高阳也不多说，径直便从令牌空间里摸出了三片金叶子，然后递给了冯雨菲。

　　高阳现在总共有三百五十斤黄金树叶，放在后座的那些只是其中一小部分，大概也就是一百斤左右，其他的还是全部放置在他的奇异空间里。

　　开办酿酒厂，并不在高阳的计划之中，甚至高阳也没有打算用它来赚钱，更多的只是为了帮吴刚一个忙而已，所以这件事也算是一个私事了，高阳不想动用公司里的钱，而且公司刚开办没多久，一时间也是拿不出那么多钱的。

　　所以高阳也就只能另想办法了，不过好在他还有着吴刚送给他的三百五十斤黄金树叶，这些黄金算下来最起码也能卖出五千多万的价格，开个酿酒厂肯定是绰绰有余了。

　　不过高阳可不敢大摇大摆的把这些黄金树叶拿出去卖，因为一下子拿出这么多的黄金，肯定是会引起别人的注意，到时候会引来很多的麻烦，所以他最终还是想到了冯天明。

　　冯天明旗下，也是有着一家全国连锁的珠宝首饰店，这些东西交给他处理那可是最为合适不过了，只要他能吃下这批黄金，哪怕价钱低点高阳都是愿意的，反正这黄金树叶在月宫中一向也是被当做垃圾来处理的，到时候他想要多少还不是信手拈来的事情。

　　就在这时，冯雨菲忽而有些惊讶地说道：“好奇怪啊！”

　　高阳有些好奇，便问道：“有什么奇怪的？”

　　冯雨菲将三片黄金树叶依次摊在掌心，然后说道：“黄金树叶的饰品我也是见过不少的，但是从来也没见过造型这么逼真的，而且黄金树叶一般不可能是人工雕刻而成的，都是由机器挤压出来的，所以他们的造型大多也都是一样的，但是这三片黄金树叶却是完全不一样，非但是大小不一样，甚至连树叶上的纹理也不一样，简直就好像是真的树叶一样的！”


第269章 成功的秘密

　　高阳倒是没想到冯雨菲居然对黄金饰品之类的东西也有研究，不过看着她一脸好奇的样子，高阳也就不打算再瞒着她了！

　　“你说的没错，这黄金树叶，确实是长在一棵树上的！”

　　高阳答道。

　　冯雨菲又是一愣，接着问道：“什么树？”

　　高阳笑了笑，然后指了指上面说道：“月宫里的不死桂树！”

　　冯雨菲白了高阳一眼，接着没好气地说道：“那你是不是还准备告诉我，你还见到了传说中的嫦娥呢？”

　　“没有！”高阳有些惋惜地说道：“我去的时候刚好嫦娥仙子不在，真是有点可惜了，不过我倒是见到了玉兔，说起那只兔子那可真了不得，她简直都快成了月宫小霸王了！”

　　“行了行了！你就别吹牛！虽然这黄金树叶造型奇特，但是也并不是没有可能的事情，不过我倒是觉得直接把它们当做饰品来卖的话可能会更好一点！”

　　冯雨菲看起来似乎并不相信高阳的话，转而又谈起了黄金树叶的事情。

　　高阳对此也只是淡淡一笑，也不再解释什么了，而是说道：“你说的这件事我也有想过，但是这样的话会很麻烦，而且我急需大量的资金，所以我还是希望你爸爸能够买下这批黄金树叶！”

　　“好吧！反正做生意的事情我也不懂，你们自己去商量好了！”

　　冯雨菲对于做生意之类的事情显然是没有什么兴趣，刚才也只是出于好奇心而已，如今好奇心一过，她也就不再谈论什么了。

　　接着没多久，两人便来到了冯雨菲的家。

　　高阳开办的那家名为“东方神物”的宠物食品制造厂，在短短的一段时间里便彻底占有了平西市的宠物食品市场，甚至将一些国外进口的宠物粮给逼倒了没有容身之地的地步，尽管他的宠物粮价格贵的离谱，但订单仍是接踵而来，甚至连国外的订单都接了好几单，这一切的一切，当真是让商场老手冯天明震惊不已。

　　因为他一直觉得，一个人的成功是需要时间磨练的，可是这个说法似乎对于高阳并不成立，因为高阳的成功实在是太让人惊讶了。

　　所以在吃过晚饭之后，冯天明又带着高阳来到了一间房间，准备问高阳一些事情，而高阳也正好要跟冯天明商量一下黄金树叶的事情，所以也就跟了过来。

　　坐定之后，冯天明便开口问道：“小高，我一直有件事情不明白，不知道你能不能给我解答一下？”

　　高阳点了点头道：“您说吧！只要是我知道的事情，我都会告诉您的！”

　　冯天明点了点头，接着这才问道：“你成功的秘密到底是什么？”

　　嗯？

　　高阳心中顿时便是一愣，心说这算是个什么问题啊？

　　高阳成功的秘诀是什么？当然是他扫把星的身份了，可是这事能随便拿出来说吗？当然是不能了！

　　于是高阳便假装有些糊涂地说道：“您这话是什么意思？我有点听不明白！”

　　冯天明笑了笑，又道：“你不说我也可以理解，毕竟这成功的秘密也是一项宝贵的财富，这要是换做了我，我可能也是不会说的，不过你倒还好，没拿什么努力、奋斗之类的屁话来糊弄我，不过对于你有今天的成绩，我还是十分满意的，毕竟那家工厂曾经也是属于我的，我也不希望看到他破产！”

　　工厂？等等，难道冯天明说的是宠物食品加工厂吗？

　　高阳这才送了口气，他还以为冯天明问的是什么呢，搞了半天原来只是关于宠物粮的事情啊！

　　自己在宠物粮中加入天庭湖水的事情，早就已经不是什么秘密了，公司里的人几乎都知道，不过对外宣称的只是自己的一种特殊秘方，这点事情还是没有必要去瞒着冯天明的。

　　想到这里，高阳心念又是一动，接着一小瓶天庭湖水瞬间便出现在了他的口袋里。

　　“冯叔叔您别误会，刚才我真的没听懂您在说什么，不过您一说宠物食品加工厂我就懂了，您想知道的肯定是为什么我的宠物粮能卖的那么好吧？没关系，我可以告诉您！”

　　高阳说着，便从口袋里将那一小瓶天庭湖水给拿了出来，然后递给了冯天明。

　　冯天明有些吃惊，但还是伸手接过了高阳递来的东西，只是来回看了好几遍，他还是没搞懂这瓶水有什么特殊之处。

　　高阳淡淡一笑，便道：“您可以打开闻闻，闻一下您就懂了！”

　　听着这话，冯天明心中顿时便更是好奇了起来，接着便赶忙将那瓶盖给打了开来，然后瞬间便是一股气息自那瓶中涌了出来，这是一种很特殊的气息，只是轻轻一闻，瞬间便是让他精神一振。

　　冯天明有些诧异的向高阳问道：“这是……”

　　“不瞒您说，这就是我的秘密了！”高阳笑着说道：“我的宠物粮之所以会那么特别，完全就是因为加了这种特殊的营养液，而且实验证明，这种营养液不只是对动物有效，甚至还可以治疗人类的一些小毛病！”

　　“原来如此！”

　　冯天明有些惊讶地说道，很明显他没有想到高阳成功的秘诀居然只是这么一瓶小小的营养液。

　　不过既然心中的疑惑已经得到了答案，冯天明也就不再多问了，虽然他很想知道高阳的这种营养液的成分到底是什么，但是他却也是明白，这个已经算是高阳最核心的秘密了，自己实在是不好多问，不然要是伤了面子就不好了！

　　高阳倒是没想那么多，因为这天庭湖水根本就是无法复制的东西，即便他告诉冯天明这天庭湖水的主要成分是水和灵气，但是灵气这东西是可以制作出来的吗？

　　两人又聊了几句，高阳看着时机也差不多了，接着这才问道：“冯叔叔，不知道您对于黄金有没有什么兴趣？”

　　“黄金？那可是个好东西啊！最近市场上的黄金价格一直也还算是不错，怎么？难道你想涉足这一行吗？”

　　冯天明有些好奇的问道。


第270章 艺术品

　　“不是！”高阳摇了摇头道：“我并不是想涉足黄金产业，相反的，我想卖给您一批黄金，就是不知道您吃不吃得下！”

　　“哦？”冯天明眉头一挑，问道：“你有多少？”

　　“大概三百五十斤左右吧！”高阳答道：“而且成色品相都是一流的！”

　　“三……三百五十斤？”

　　冯天明当下便愣住了，你要说你拿出个三五十斤的那倒还算正常，可是这三百五十斤算是怎么回事啊？要知道三百五十斤黄金那是一个什么概念啊，都顶上的体型偏瘦的三个人的重量了，这要是堆在一起，那得亮瞎多少人的眼睛啊？

　　和纸币不同，黄金一直都是市场上比较受欢迎的货币，因为纸币有可能会贬值，但是黄金却是永远不会贬值，黄金永远都是最硬的货币，冯天明一直以来也是很看好黄金的，如果高阳真的有这么多的黄金的话，他倒是不介意全部吃掉，不过在此之前，他却是得先验验货，因为黄金也是分等级的，最好的和最差的，可是差了不少的价钱。

　　这样想着，冯天明便指着高阳身旁的行李袋说道：“如果我猜的不错的话，你说的黄金应该就是在那个袋子里了吧？”

　　“没错！”高阳笑着点了点头，接着便将行李袋拉到了自己面前，一边打开一边对冯天明说道：“这只是其中一部分而已，其他的都在我的车上，不过您要是真的决定吃下这批黄金的话，我随时都可以给您送过来！”

　　高阳说着，便将已经打开了的行李袋推到了冯天明面前。

　　冯天明探出脑袋一看，顿时便被那行李袋里的黄金给闪到了眼睛，接着仔细一看，他顿时变的极为吃惊了起来，赶忙伸手便从那行李袋中抓了一把黄金树叶出来。

　　“啧啧！这品相、这造型、这成色，绝对是上品的黄金啊！”

　　只是看了几眼，冯天明当下便判定了这些黄金的价值，同时他也是已经决定要吃下高阳的这批黄金了。

　　事实上高阳带来的这批黄金，从某种程度上来说已经不止算是黄金了，因为这些造型堪比真正树叶的黄金树叶已经可以称之为是一件艺术品了，但是冯天明如果真的要吃下这些黄金的话，肯定也只能以黄金的价格吃下，毕竟逐利是商人的本性。

　　如果冯天明真的吃下了这批黄金，那么他之后卖出去的价格可能就是现在买下这批黄金的双倍，因为他已经看到了这批黄金的真正价值，他会把这些黄金当做艺术品来卖，而不是普通的黄金！

　　不过高阳怎么说曾经也是救了他的女儿，甚至还很有可能是他未来的姑爷，所以冯天明觉得这种事情还是有必要先提醒一下高阳，不然到时候闹出什么不开心的事情就不好了！

　　想到这里，冯天明便对高阳说道：“小高啊！叔叔是一个商人，这个你也是知道的，虽然你今天是来谈生意的，但是叔叔也不能用生意人的办法来对付你，因为你也不是外人，所以叔叔还是要跟你说些实话！”

　　高阳点了点道：“您说吧！我在听！”

　　冯天明又道：“你带来的这批黄金，品质和成色都是上乘，更难能可贵的是这些黄金的造型，简直就好像真的树叶一样，而且每一片都不一样，从某种程度上来说，这些黄金已经不仅仅是黄金了，而是一件件精美的艺术品！

　　所以我给你的建议就是让你把这些黄金作为珠宝首饰类的零售出去，这样得到的利润会更多！

　　当然你也可以选择卖给我，但是我只能是以黄金的价格来买下这些黄金树叶，而这样的话，你会损失很多的钱，这就是我给你的建议，你自己选择吧！”

　　事实上早在刚才车上的时候，冯雨菲就给高阳提出了这个办法，但是却被高阳给否决了，因为一来零售来钱太慢，满足不了高阳目前的需求，二来零售的手续也是极为麻烦的，有可能高阳还得先买下几个珠宝商铺才行，这对于高阳这种懒散的性格来说实在是太麻烦了。

　　所以高阳最终还是决定把这些黄金树叶以正常的黄金价格卖给冯天明，不图别的，就图一个省事而已。

　　不过对于冯天明这般详细的解说，高阳心里也是有些感动的，因为他知道冯天明并不是把自己当做一个外人的！

　　之后冯天明又问起了这批黄金的来历，高阳只得推说是自己的师父给的，至于从何而来他自己也是不知道，冯天明便闭口不提了。

　　随后高阳又出去了一下，然后将令牌空间里剩下的黄金树叶都给拿了出来，不过最后他倒是还没忘记留下了一些，以备不时之需。

　　虽然高阳已经把所有的黄金都交给了冯天明，但是资金冯天明却是一时半会的还无法拿给高阳，因为一下子购买这么多的黄金，他也是需要和公司的董事会打个招呼的，而且这些黄金也是需要计量之后才能算出来到底值多少钱。

　　对此高阳倒是无所谓，因为他知道冯天明是绝地不会坑自己的。

　　谈完了生意，又悄悄去冯雨菲房间偷吃了一点豆腐，高阳这才意犹未尽的回家去了。

　　仔细想想，在冯雨菲家的时候，有他的父母看着，他不好下手，在自己家里，有胡雨和古心琪看着，他自己也是不好下手，自己不就是想吃点女朋友的豆腐吗？你说这怎么就这么难呢？

　　看来得找个时间带着冯雨菲去过几天二人世界了！择日不如撞日，不如就这个周末吧！

　　高阳叹了口气，心中已是拿定了注意。

　　接下来的几天里，冯天明那边也把黄金的款项打给了他，三百三十斤黄金，按照市场上的行情，总共是四千九百万，这笔钱在高阳手里还没焐热，吴勇那边就来了电话，说是酿酒厂那边的事情已经谈的差不多了，需要高阳过去确认一下。

　　于是乎，高阳又揣着四千九百万跑了过去，最后谈好的价钱是一千五百万，但是最后吴勇又说想重新再买一批先进的机器，所以高阳又多给了他一千万，四千九百万在高阳口袋里还不到一天的功夫，便已经是少了一半。

　　忙完酒厂的事情，宠物食品加工厂这边也是出了问题，原来是天庭湖水又断货了，不过这对于高阳来说已经不算是一个问题了，反正他现在可是有着一个湖的天庭湖水，所以他直接便给了吴发可以生产一年宠物粮的天庭湖水，吴发这下可是乐坏了。

　　忙完了这些事，终于也是到了周末，高阳也终于迎来了自己期盼已久的二人世界。


第271章 其实我真的只是想约个会

　　一大早的，高阳就醒了起来，收拾了一下之后又和屋里的两个女孩打了个招呼，这才出了门。

　　而冯雨菲也是早早的打扮了一下，然后在自家门口等着高阳，因为高阳昨天说今天要带她去过两人世界，去一个没有任何人能打扰的地方。

　　仔细想想，这似乎也是他们之间的第一次正式约会了，冯雨菲心中也是有些紧张的。

　　很快，高阳便驱车来到了冯雨菲家，接了冯雨菲之后便向平西市最近的一座山上驶了过去。

　　为了过好今天这个二人世界，高阳这次也是下足了本钱，非但是把电话给关机了，甚至再一次把扫把星令牌接收信息的功能都给关了，而且选的地点也是在平西市旁边的一座山上，为了就是彻底的远离任何的麻烦，不让任何的事情打扰今天的约会！

　　事实上在高阳心中，最好的约会地点是奇异空间，那是他的一方世界，他想怎么做都可以，但是他目前还没想好该怎么和冯雨菲解释，因此也是只能作罢了！

　　冯雨菲一开始本来是不同意去山上的，但是架不住高阳的软磨硬泡，最后也就同意了。

　　好在最近几天的天气倒也算是不错，等他们来到山脚下的时候，太阳也已经出来了，暖洋洋的阳光洒在身上，倒也是让人十分的惬意。

　　汽车在山脚下便停了下来，因为接下来的路已经无法再依靠汽车前进了，两人便手拉手向山上走了过去。

　　高阳此行的目的是生长在山上的一片梅花，因为他昨天曾问过土地公这附近有没有什么荒无人烟而又好玩的地方，土地公便给高阳推荐了这生长在这山上的一处梅花。

　　据说这梅花是土地公一百多年前种下的，每到寒冬腊月的时候，梅花开得正旺，一眼望过去，满眼都是颜色各异的梅花，伴随而来的还有那样一阵阵梅花独有的异香，那场面当真是无法形容。

　　看土地公说的这么厉害，高阳当下也是不由得心动了起来，于是乎，他便带着冯雨菲来到了这里，为的就是看一眼土地公口中所说的那片梅花。

　　两人走了许久，只见冯雨菲还是一脸的正常，丝毫也没有一丝劳累的模样，高阳心中倒是叹了口气，本来他还想着今天能在冯雨菲面前拿出他男子汉的气概，背她上山呢！可是谁知道冯雨菲居然压根一点都不累！

　　不过仔细一想，高阳便知道这肯定就是生泉水的功效了，生泉水非但是完全排出了冯雨菲体内的黑垢，甚至还加强了她的身体机能，现在的冯雨菲，其实也算得上是一个入门的修者了，不过她并不修真，所以也用不上修者这个称呼。

　　两人又走了一会儿，高阳终于看到了土地公在这里立下的一块石碑，石碑上写有“万梅园”三个字！

　　“万梅园、万梅园，我们终于来了！”

　　高阳欢呼一声，接着赶忙拉起冯雨菲跑了过去，走了一个半小时的山路，终于到达了目的地，两人此刻的心情自然也是极为激动的。

　　然而接下来出现在眼前的一幕，却是让高阳彻底傻了眼！

　　只见此刻出现在他们眼前的，确实是一片盛开的梅花，而且这片梅花的数量也绝对当得起“万梅园”这个称号，当然，如果这些梅花都还是活着的那就好了！

　　无数的梅花或被连根拔起、或被一刀两断、又或被摧残的只剩下一截光秃秃的树干，空气中有的不止是梅花的香味，还有着一丝淡淡的血腥味。

　　高阳顿时便有些懵了，心说我特么的好不容易约一次会，这下不知道又被谁给毁了，而且这也真是见了鬼了，明明都躲到山上来了，麻烦还是会接踵而至，真是让人无语！

　　不管怎么说，这梅花是看不成了，而且看这梅花被毁坏的程度，肯定之前在这里发生过一场很是激烈的战斗，而且参与战斗的应该不止是一个人而已！

　　高阳今天的目的只是为了约会，其他的事情他可是一概都不想去管，因此便赶忙拉着冯雨菲的手便要往山下走去，口中还道：“看来这梅花我们是看不了了，还是重新换一个地方吧！”

　　谁知冯雨菲却是没动，高阳回过头去，有些好奇地说道：“怎么了？这万梅园已经被毁了，我们在这里也是没有任何的意义了，赶紧走吧！”

　　冯雨菲并不理会高阳，目光仍是向梅花深处望了过去，忽而间，她便指着一处梅花叫道：“那里有人！而且看起来好像是受伤了！”

　　有人？

　　高阳微微一愣，目光也是瞬间向冯雨菲所指的方向望了过去，果然，依稀便看到一个人此刻正倒在梅花丛中，也不知是死是活。

　　哎！看来今天的约会肯定又是得泡汤了！

　　高阳心中叹了口气，这才对冯雨菲说道：“你在这里等着，千万不要进来，我一个人进去查看情况！”

　　虽然对于被打搅了约会心里很是不爽，但是高阳也不能见死不救，因此叮嘱了冯雨菲一番之后，他这才慢慢向那个倒在梅花丛中的人走了过去。

　　这里曾经发生过一场很是激烈的战斗，而且看起来最多也就是在昨天而已，高阳不知道参与战斗的是什么人，也不知道眼下倒在那梅花丛中的人是好人还是坏人，因此也是不敢轻易让冯雨菲靠近，而是自己轻手轻脚的走了过去。

　　刚走了几步，高阳忽而便被突然出现在眼前的一个脚印给吓了一大跳，因为那是一只熊的脚印，或者说那是一只巨熊的脚印，因为那只脚印几乎都有一个脸盘般大小了！

　　根据这个脚印的大小，高阳几乎可以确定留下这只脚印的黑熊最起码也都有五米多高，上千斤重！

　　这已经不是熊了，而是名副其实的黑熊精了！

　　等等……黑熊精？

　　一想到这里，高阳心中忽而便是一动，因为他突然想到，眼前的这座山正是之前土地公的居住之所，而那头在这里留下脚印的黑熊，自然也就是那个逼得土地公走投无路的黑熊精了！

　　拜托！其实我真的只是想约个会而已，为什么麻烦的事总是会跟着我呢？

　　高阳忍不住便在心里哀嚎了起来。


第272章 熟人

　　既然已经确定了这脚印就是土地公口中的黑熊精留下的，那么不用说，毁掉这“万梅园”的自然便是黑熊精还有那躺在梅花中的人了。

　　这样想着，高阳赶忙便快速向那人身边走了过去，黑熊精的身份已经确定，那么此刻倒在这里的，自然就是受害人了。

　　到了那人身边，高阳忽而又是一愣，因为他发现眼前的这人居然是一个女人，只是背对着他，他一时间看不到对方的脸，但是看她身上的装扮应该也就是二十多岁的年纪了！

　　奇怪？为什么会有一个女人出现在这座山上？而且还跟黑熊精打了起来？土地公不是说黑熊精一般是不会对人类出手的吗？

　　高阳一边有些好奇的想着，一边蹲下身来，想要看清那女人的长相。

　　只是一眼，他便愣住了！

　　因为这个女人他居然认识，正是之前认识的李素素，因为李素素是吕洞宾在人间的传人，所以高阳对她的印象尤为深刻，只是一眼，他当下便认了出来。

　　将手放在李素素鼻下试探了一下，高阳这才送了口气，虽然呼吸很弱，但是终归还是活着。

　　“李素素、李素素，你醒醒，醒醒！”

　　喊了半天，李素素仍然是没有丝毫的反应，高阳也就只得作罢了，准备先将李素素带出去之后再进行救治。

　　谁知就在这时，他的目光忽而又是一闪，因为他居然发现不远处的梅花丛里还有一个人躺在那里！

　　更让高阳在意的是，这个人他也认识，居然是小野三次郎！

　　这下可真是越来越好玩了，看来到这里约会的可不只有自己和冯雨菲啊！

　　哎！

　　高阳叹了口气，只能先是将李素素抱了出去，然后等下再来将小野三次郎带出去。

　　老远的看到高阳抱了一个人出来，冯雨菲这边也是赶忙忙活了起来，她先是找了个一块比较平稳的地方，然后又将自己身上的外套脱了下来铺在地上，虽然此时早已是寒冬腊月，但是她却是一点都不冷！

　　“来看看吧！这个人还是我们认识的人！”

　　高阳一边说着，一边将怀中的李素素轻轻放了下来。

　　冯雨菲定睛一看，顿时也是吃了一惊，看向高阳道：“这……这是怎么回事？为什么她会在这里？”

　　“我也不知道！”高阳摇了摇头道：“不过你也别吃惊太早了，因为那里还有一个人呢，而且那家伙我们也都认识，就是小野三次郎，你先在这里看着她，我去把小野三次郎搬出来再说！”

　　高阳说着，转身又走进了梅花丛里，不过为了以防万一，他还是先在这片“万梅园”里转悠了一圈，确定除了李素素和小野之外再无他人之后这才将小野扛了出去。

　　将小野放在了李素素身边，高阳便一脸郁闷的看着这两个家伙。

　　他们身上没有任何的外伤，虽然呼吸有些微弱，但是倒也还算是平稳，所以也不是受了内伤，看样子似乎只是因为体力不支所以这才昏倒了。

　　“快想办法救他们吧！”冯雨菲一脸急切地说道：“要不我们现在送他们去医院？”

　　“不用那么麻烦，他们并没有受伤，只是累晕过去了而已！”

　　高阳说着便蹲了下来，然后从奇异空间里将生泉水拿了出来，往他们口中各自灌了一些。

　　这个世间，几乎没有比生泉水更能让人恢复体力的东西了，几滴生泉水下肚之后，李素素和小野三次郎的神色瞬间便恢复了过来，接着便一前一后的醒了过来。

　　李素素刚睁开眼睛的时候，神色忽而便是一震，然后一下子便跃了起来，摆出了一个攻击的姿势，而一旁的小野三次郎也是如此，口中还哇哇叫着高阳听不懂的话，不过看他的样子就知道肯定不是什么好话。

　　好在高阳看着有些不对劲，老早的就把冯雨菲拉到了一边，所以冯雨菲也没有受什么伤，只是被他们突然的举动给吓了一大跳。

　　高阳也不说话，就这样一脸笑意的看着这两个家伙，因为一时间他也是不知道该说什么了。

　　刚醒来就有这样的反应，看来他们之前肯定也是受到了很大的刺激，所以高阳这时也不打算去理会他们，等他们恢复正常了再说！

　　李素素和小野三次郎背靠背的紧张观察了一下四周的情况，始终也是保持着时刻准备进攻的姿态，接着他们忽而便是一愣，因为他们居然在这里看到了一个熟人。

　　小野三次郎最先反应了过来，当下便兴奋地喊道：“高陽君、どうしてここに？”

　　高阳眼皮跳了一下，没想到这家伙突然便冒出了一通日语，可是他压根就不懂日语，只得说道：“能用华夏的语言吗？你的语言我听不懂！”

　　小野微微一愣，接着又喊道：“高阳君，你们怎么会在这里？”

　　说着便赶忙向高阳走了过来，而李素素这时也终于是反应了过来，可是一瞬间她却是有些慌乱了起来，四下打量了一番之后便又冲进眼前的这片梅花丛中了。

　　高阳有些好奇，不知道李素素还要去寻找什么，但是眼看着小野已经来到了他的眼前，他也就顾不上再去想了。

　　高阳指着眼前这片已经被毁的不像样子的万梅园说道：“我们今天本来是打算在这里约会看梅花的，可是谁知道这片梅花居然是被人给毁了，然后我又发现了你们正躺在梅花丛里，小野，这到底是怎么回事？你们又是为什么会来到这里的？”

　　“哎！”小野叹了口气，这才对高阳说道：“不瞒你说，其实我只是来这里帮忙的！”

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　高阳有些好奇的问道。

　　“还能帮什么忙，不就是帮忙抓捕这山中的黑熊精吗？”

　　小野有些心有余悸地说道，显然昨天的事情对他造成了很大的精神伤害。

　　“不……见了，为什么会不见了？”

　　就在这时，不远处的梅花丛中，却是忽而传来了李素素急切的声音。


第273章 抓捕黑熊精

　　这话听的高阳也是有些好奇，赶忙看向小野问道：“什么东西不见了？”

　　“什么东西？我也不知道啊！”

　　小野有些奇怪地说道。

　　接着他忽而又好似想到了什么，赶忙向高阳问道：“高阳君，除了我们之外，你有没有看到其他人？”

　　“其他人？什么意思？难道你是说你们不只是有两个人吗？”

　　高阳问道。

　　小野还未答话，李素素忽而便自那梅花丛中冲了出来，老远的便对高阳喊了起来：“高阳，你有没有看到我的爷爷？”

　　看着李素素一脸急切的模样，高阳只得摇了摇头道：“抱歉，我只找到了你们两个，然后再也没有看到任何人了！”

　　李素素一听这话，神情忽而便有些伤感了起来，因为她知道她的爷爷肯定是被那黑熊精给抓去了，没准这时已经被杀害了。

　　眼见如此，冯雨菲便赶忙安慰起了李素素，而高阳则是悄悄将小野拉到了一边，问他这到底是怎么一回事。

　　小野告诉高阳，具体的事情他也不知道，只是在前几天的时候，李素素突然告诉他最近她的爷爷想要去做一件事情，问他愿不愿意一起去，小野听着好奇，便答应了。

　　到了山上之后，小野这才知道原来李素素的爷爷是想抓捕这山中的一只黑熊精！

　　本来小野也没觉得这事有什么难的，因为李素素的爷爷可是一个修为强大的修者，对付一只妖怪自然也是不在话下，而且此时正值寒冬腊月，黑熊精应该也是处于冬眠状态的，要抓捕他还不是轻而易举的事情？

　　于是乎，就这样，三人便向那黑熊精的老窝去了，李素素的爷爷看样子似乎是从哪里得到了一些消息，知道黑熊精的确切位置，所以他们几乎没费什么功夫就找到了那只黑熊精。

　　果然不出他们的所料，此刻的黑熊精果然是在冬眠着，虽然没有见到黑熊精的真身，但是仅仅依靠那洞里面传来的响动，小野就知道这洞里肯定是一个大家伙。

　　三人不敢大意，因为他们不知道这黑熊精的真正实力，所以先是在洞口处布置了许多的陷阱之后，这才将那黑熊精给惊了起来。

　　等到黑熊精出洞之后，小野顿时便被吓傻了，因为他意外的发现这只黑熊精居然是出奇的大，站立起来的话足足有五米多高，只是一脚便踩坏了之前布置下的各种陷阱。

　　既然陷阱无用，那么就只能硬拼了，但是一交手小野便知道自己错了，因为他那把削铁如泥的宝刀，居然不能对这黑熊精造成任何的伤害，甚至连对方的一根毫毛都没能砍下来，而李素素也是如此，唯有李素素的爷爷仗着功力深厚，这才能对黑熊精造成一些伤害，但是想拿下他却是万万不能了！

　　眼见如此，三人也就只能撤退了，毕竟这黑熊精实在是太过于强悍了些，他们根本就不是他的对手。

　　谁知这时，他们却已经是走不了了。

　　被激怒之后的黑熊精暴怒无比，哪肯就这样放他们离开？就这样一前一后，终于来到了这片万梅园里。

　　而此时，三人身上的力气也是用尽了，已经无法再逃跑了。

　　一场斗战再次爆发，结局很明显，李素素和小野被打的昏迷了过去，而李道玄则是被那黑熊精给带走了，至今也是不知道是死是活！

　　接下来的事情，高阳也都知道了！

　　听着小野讲完了事情的经过，高阳心中顿时忽而便涌出了一个不好的想法。

　　李素素是吕洞宾在人间的传人，那么她的爷爷肯定也就是了，而且小野所说，李素素的爷爷是一个修为高强的修者，也不知道怎么的，高阳忽而便想起了李道玄。

　　仔细想想，这李道玄也是姓李，而且也是出自于一个修炼世家，会不会他就是李素素的爷爷呢？

　　这样想着，高阳便赶忙快步来到李素素面前，然后向她问道：“李素素，你爷爷是不是叫李道玄？”

　　李素素抬起头来，脸上皆是一阵伤心之色，不过她还是点了点头。

　　“那么你认识李武和李谷峰吗？”

　　犹豫了片刻之后，高阳又问出了这个问题。

　　确定了李道玄的身份，高阳忽而又是想起了李武和李谷峰，按照之前李道玄对他们的态度，高阳总是觉得他们之间也是有着什么关系。

　　果然，李素素又点了点头道：“他们也是李家的人，不过他们是宗家，我们是分家！”

　　果然是这样！

　　高阳忍不住便叹了口气，搞了半天自己认识的姓李的都是吕洞宾在人间的传人，这李素素和道玄还好，现在也算是朋友和熟人了，可是那李武和李谷峰却是实实在在的仇人了！

　　更别提自己还把李谷峰给废了，虽然这李谷峰也算是罪有应得，但是高阳总还是觉得有点对不起吕洞宾。

　　接着又看了看正一脸伤心的李素素，高阳这才安慰道：“行了行了，你也别哭了，我答应你，我会把你爷爷给救出来的！”

　　李素素微微一愣，接着忽而又是一喜，赶忙问道：“什么？你是说我的爷爷还没死吗？”

　　“没错！”高阳点了点头说道：“以那黑熊精的力量，如果他真的是想杀人的话，那么你们肯定早就死了，所以我断定你爷爷现在肯定也还活着！”

　　根据之前土地公的说法，这山中的黑熊精一直以来都是极为本分的，并没有伤人的事情发生，而且看样子这黑熊精也是为了得道成仙，知道杀人会增加自己的业障，所以他应该也是不会杀人的。

　　不过仔细想想，这李道玄当真也是太鲁莽了，要知道这山中的黑熊精那可是连土地公都极为畏惧的存在，他一个凡间的修者，这么就敢前去抓他？

　　也就是这黑熊精性子好了，不然以他的那个体型和力量，一巴掌下去小野和李素素肯定就会没命了，但是看小野和李素素现在的样子，高阳也知道那黑熊精当时出手的时候肯定也是手下留情了许多。

　　至于黑熊精为什么要抓李道玄，高阳却是不知道了，不过他还是得去救李道玄。


第274章 小野的秘密

　　“雨菲，你先带着李素素下山去吧！就在车里等着我，小野，你之前去过那黑熊精的老窝，所以这次还是你给我带路吧！”

　　想了一下之后，高阳便对眼前的几人吩咐了起来。

　　冯雨菲一听这话，顿时便是满脸的担忧。

　　高阳看在眼里，便赶忙安慰道：“你放心吧！区区一只黑熊精还是伤不了我的，不过就是有些可惜了，好好的一场约会就这么被毁了，不过我答应你，以后我一定会补偿你的！”

　　“你要小心！”

　　看着高阳一脸的坚定，冯雨菲便知道自己肯定也是劝不了高阳了，因此也只能是嘱咐他小心一点了。

　　“不行！我不能离开，我要跟你们一起去！”

　　就在这时，李素素却是有些着急的喊了起来。

　　高阳道：“不要逞强了，以你现在的状态，就算是去了也是帮不到我们任何忙的，到时候也许我还得去救你，你还是和雨菲一起下山去吧！不过你放心，我答应你，一定会把你的爷爷带回来的！”

　　听到这话，李素素瞬间便安静了下来，高阳说的没错，以她现在的状态和力量，根本帮不到高阳任何忙的，去了反倒是会成为高阳的累赘，还不如就在山下等着算了。

　　看到李素素安静了下来，高阳这才对冯雨菲点了点头，然后冯雨菲便带着李素素下山去了。

　　接着高阳一回头，却是忽而不见了小野的身影，四下一阵张望，便看到小野正在那梅花丛中找着什么，没多久便跑了出来，手中还拿着两把武器。

　　这两把武器是一刀一剑，刀是日本刀，看来应该是小野的兵器，剑却是传统的华夏剑，看来应该就是李素素的兵器了。

　　小野将李素素的那把剑递给高阳说道：“高阳，这把剑给你吧！”

　　“不用！”高阳摇了摇头道：“我自己带兵器了！”

　　说着手中便是一阵青光闪过，玄铁之刃瞬间便出现在了他的手中。

　　小野“啧”了一声，很明显对于高阳手中的这把短剑惊叹不已，接着又道：“这兵器够锋利吗？那黑熊精的皮可是有够厚的，连我的宝刀都不能对他造成任何的伤害！”

　　高阳笑了笑，然后手执剑柄便向快速身后的一棵大树斩了过去，一刀斩完之后，树木却是一动不动，树上也无任何的伤害。

　　高阳转身便道：“走吧！”

　　“走？不是……这就走了？”

　　小野有些发愣，心说你刚才不是还准备给我演示一下你的宝剑吗？怎么这就走了？

　　“再不走的话，压到你我可不管啊！”

　　高阳回过头来，笑着看着小野说道。

　　“什么？你到底再说什么啊？什么压到我了？”

　　小野这下可真是越加糊涂了起来，谁知就在这时，忽而有一阵微风吹过，眼前的这棵树忽而也是动了起来，接着便向小野压了过来。

　　好在小野反应够快，急忙一个闪身躲在了一边，接着，小野又迫不及待的向那棵树的切口处望了过去。

　　结果却是让他大吃一惊，只见那切口处居然整洁的好像一面光滑的镜子一般，伸手一摸，也是没有任何的毛躁之感。

　　原来早在刚才高阳挥剑的时候，这棵树就已经是被他给砍倒了，只不过他速度太快，而且那剑也太过于锋利，所以自己没有发现而已，小野甚至有些怀疑连这棵树当时也并不知道自己已经被人拦腰砍断了。

　　将这么一棵树给拦腰砍断，小野也是可以做到的，但是他却是达不到高阳这样的地步，因为高阳的剑，实在是太锋利了！

　　“还等什么？快走吧！”

　　就在这时，一旁的高阳又喊了起来。

　　“来了！”

　　小野兴奋地喊道，接着赶忙跟了上去，高阳手中的这柄短剑，一看就是华夏古代的神兵利刃，自己的宝刀虽然也算的是一件难得的宝贝，但是比起这神兵利刃还是差了好几个档次，只要有这神兵利刃在手，自然也是不怕那黑熊精了！

　　两人一路前行，自然也是有一句没一句的聊了起来，期间小野也是问起了高阳的真实身份，高阳也只是说自己师从于一位世外高人，但是师门有令，不能泄露任何有关于师门的消息，所以他也是不便相告。

　　对此小野自然也是表示理解。

　　不过接着，高阳却是有些好奇了起来，一因为他一直以来都有些搞不明白小野和李素素到底是什么关系，本来他以为他们是情侣关系，但是按照今天的情况来看，他们并不像是情侣，反而倒像是一对并肩作战的战友！

　　但是这样的组合就未免有些奇怪了，而且小野为什么要帮李道玄来抓捕黑熊精呢？他们之间到底是什么关系？小野身上到底有着什么样的秘密？

　　这样想着，高阳便忍不住开口问道：“小野，我有个问题想问问你，不知道你能不能回答我？”

　　“问吧！”小野一边在前方带路一边对高阳说道：“反正距离那黑熊精的老窝还有些距离，我们有的是时间！”

　　高阳想了一下，接着这才开口道：“我想知道你跟李素素还有李家到底是什么关系？”

　　小野微微一愣，接着回过头来看向高阳道：“你为什么会这么问？”

　　“没什么，只是因为好奇而已！”高阳答道：“因为你们都不是普通人，都有着各自的不同的信念和目标，但是你们却是走到了一起，这让我感到很奇怪！”

　　小野笑了笑道：“这个我恐怕暂时也是不能告诉你了，因为这件事对我来说就和你师门的秘密一样重要，但是我可以告诉你的就是，我来到这里，并非是为了伤害任何人，相反的，我只是为了寻求庇护！”

　　“庇护？这是什么意思？难道你的国家不能给你庇护吗？”

　　高阳越加有些好奇了起来。

　　小野脸色一变，接着又道：“对不起，我不能说，请你原谅我！”

　　高阳点了点头，既然小野不肯说，他自然也是不好再强迫了，不过接着他忽而又想起了前段时间土地公给自己的那一面小令牌，心中顿时又是一动。

　　“小野，我这里有样东西，看起来似乎是你们国家的东西，但是我不认识上面的符号和文字，你帮我看看吧！”

　　高阳说着，便将那一面小木牌给抛了过去。


第275章 死神

　　小野伸手接住了小木牌，放在眼前一看，顿时便有些愣住了。

　　片刻之后，他看向高阳道：“这东西你怎么得到的？”

　　“之前我不在家的时候，家里进贼了，不过还好我家里看门的宠物比较多，所以把那些人给吓跑了，这东西就是从那些人身上掉下来的，这到底是什么东西？”

　　高阳也不隐瞒，直接便将此事告诉了小野。

　　小野盯着手中的小木牌看了一会儿，接着便将它揣进了口袋里，然后急匆匆的向前走了过去，口中还道：“高阳，这件事你不要管了，趁他们还没有注意到你的时候不要再和这件事情扯上任何的关系了！”

　　“等等！”高阳道：“小野，你到底有什么事情瞒着我？虽然我们认识的时间不长，但是我却是一直都把你当朋友的，如果你有什么困难的话，我肯定也会帮你的，而且那些人既然已经找到了我，你觉得我真的还能置身事外吗？”

　　小野微微一愣，目光有些复杂的看了高阳一眼，接着忽而又是叹了口气道：“边走边说吧！”

　　小野告诉高阳，这面令牌上的标志，代表的是一个日本古老的邪教组织，名叫“死灵”，而反面那句话的意思则是“死亡就是重生！”

　　这个组织自从成立以来，便一直潜伏在日本，没有人知道他们是为了什么存在，也没有人知道他们的头领是谁，因为他们一般行事极为地调，所以甚至连日本本国人也不知道他们的存在。

　　但是小野却是知道的，因为他便是出自于死灵，只不过在执行一次任务的时候，他选择了背叛，并且偷走了对于死灵来说尤为重要的东西！

　　背叛是最不能被容忍的，更何况小野还偷走了他们的东西，所以小野自然也是成为了他们猎杀的目标，但是猎杀的任务只是其次，最重要的却是找到那个被小野偷走的东西。

　　但是小野很聪明，他知道自己在日本肯定是待不下去了，所以他想办法来到了华夏，并且将那个东西藏在了一个极为隐蔽的场所，非但是如此，小野甚至还千方百计的和李家搭上了关系。

　　死灵的根基虽然是在日本，但是世界上的其他地方却也是有着他们的耳目，所以他们自然也是轻而易举的便找到了小野，但是这时的小野早已经和李家搭上了关系，死灵知道李家在华夏的身份和地位，所以一时间也是不敢明目张胆的再对小野下手了，而且他们也怕小野会毁掉那个东西。

　　取而代之的，他们开始调查有关于小野的一切资料，包括跟他有来往的任何人，因为他们不想放过任何一个可以找到那个东西的方法，而高阳也是因为和小野见了几面，说了几句话，所以这才被列入死灵的调查名单里了。

　　不过好在这里可是华夏，死灵也是不敢乱来，所以这一切一直也都是偷偷摸摸的进行着而已。

　　而在此期间，小野也是不止一次的找到了李家，想让李家帮忙摧毁那个东西，因为小野知道关于李家的传说，相信他们肯定会有办法毁掉那个东西，但是让他失望的是，李家却是一直也没有答应下来。

　　而经过这一段时间的相处，小野也和李素素成为了朋友，小野之所以会答应帮李道玄抓捕黑熊精，很大程度上也是希望李道玄可以说服他的家族帮他毁掉那个东西！

　　所以，这才有了之后的这些事情。

　　听着小野讲完了他的事情，高阳却是有些好奇了起来，边走边问道：“你说的那个东西到底是什么东西？为什么死灵千方百计的想要得到它？”

　　小野走在前面摇了摇头说道：“你不会相信我的，就算是我说了，你肯定也会以为我疯了的！”

　　“说说看吧！”高阳道：“反正我现在已经见过了太多疯狂的事情，多一件也并不是那么难以接受的！”

　　小野这才回过头来，而后一脸郑重的看向高阳道：“那里面装着的，是死神！”

　　“死神？”

　　高阳微微一愣，不知道怎么的，他突然便想起了之前看过的一部日本的漫画，名字也叫死神，不知道这两者也没有什么关系呢？

　　不过接着一瞬间，他又赶忙驱散了心里的这些想法，然后向小野问道：“到底是怎么回事？”

　　“死神是日本传说中的邪神，有点类似于你们华夏的阎君，但是和阎君不同，死神却是无法被约束的，一旦现世，必将会进行永无休止的屠杀，我就是在那次的行动中才明白死灵想要做什么，他们想要毁掉日本，然后从而征服日本！所以我背叛了他们，并且偷走了装有死神的盒子！”

　　“但是你不说死神是无法被控制的吗？如果放出死神的话，那么他们也是会死掉的啊！”

　　高阳赶忙又问道。

　　“死神的确是不能被控制的，但是他却是可以被制服的，死灵中有可以制服死神的绝对存在，他会在死神达到目的的时候出手将死神制服！”小野说着，又叹了口气道：“如果真的被他们得到了死神的话，那么他们会把死神作为一件武器无限期的使用，到时候非但是我的国家，甚至全世界都有可能会被毁灭！”

　　高阳表面上时不时的点头，心中却是极为不屑。

　　谁都知道日本其实是很多年前从华夏脱离的分支，甚至连他们的文字也是从华夏的文字改良而来的，至于他们传说中的那些牛鬼蛇神，指不定就是华夏这边的妖怪不小心跑到那边去溜达了一圈而已。

　　至于小野口中的那个死神，多半也是和地府十殿阎君一般的存在了，这倒是一个棘手的家伙，不过想必应该也是闹腾不起来的，毕竟这华夏可是十殿阎君的地盘，岂容他一个外来的家伙放肆？

　　想归想，但是这话却是不能说出来，不然这未免有点太打击小野了，所以高阳还是假装很认真的听完了他的话。

　　不过接着，他却是又有些好奇了起来，既然这个东西这么的危险，那么小野把他带到了华夏，要是突然间那个盒子被打开了怎么办？

　　说出了自己的问题，小野却是笑了起来，接着便告诉高阳，这个盒子是通过一种特殊的方法封印的，没有正确解开封印的法子，任何方法都是不可能打开的，而且这个盒子已经被他藏在了一个极为隐蔽的地方，除了他之外，没有任何人可以找到他。


第276章 黑熊精

　　不得不说，有了刚才的这通谈话，高阳对小野又有了一个新的认识，接着正当他准备再问一些有关于死灵的事情时，走在前面的小野却是忽而做了个噤声的动作，然后低声道：“我们到了！”

　　高阳很知趣的闭上了嘴巴，因为他知道，眼下最重要的便是从黑熊精手中救出李道玄，至于其他的事情，只能等到以后再说了。

　　悄悄又向前走了两步，只见眼前突然出现了一片开阔地，不远处的地方有着一个巨大的山洞，而小野所指的，便是那个山洞了。

　　虽说熊一般是在树洞里冬眠的，但是依这头黑熊精的体型，想必也是没有什么树可以容下他了，所以他在这山洞里倒也算是正好合适了！

　　“怎么样？有什么办法？”

　　小野在一旁蹲了下来，然后看向高阳问道，对于这头黑熊精，他已经是没有任何的办法了，所以只能靠高阳了。

　　高阳道：“熊都有储藏食物的习惯，不管黑熊精是不是把李道玄当做了食物，我都敢肯定李道玄一定是在这山洞里！我的办法很简单，我去引开这头黑熊精，然后你去里面救李道玄，救了李道玄之后就直接下山去吧！”

　　“那你呢？”

　　小野问道。

　　“不用管我！我自有办法离开！”

　　高阳微微一笑，这才像那山洞口走了过去，眼见如此，小野也是赶忙躲在了一边，不然若是被黑熊精发现了他的存在，那可就糟了。

　　他虽然有些担心高阳，但是他也知道高阳不是自大无能之辈，既然他敢这么做，那么肯定也是有着自己的打算，他只要负责救出李道玄就可以了。

　　高阳在山洞口不远处的地方停了下来，本来他还想在靠近一些的，但是从那山洞里传出来的味道实在是有些太难闻了，这让他实在是无法再靠近了。

　　从地上捡起了一块拳头大小的石头，在手中掂量了一番，高阳这才微微一笑，然后将石头丢进了山洞中。

　　“咚！”

　　洞里瞬间便传来了石头砸落在石壁上的声音。

　　然后接着，忽而又是一阵死寂。

　　高阳眉头一皱，心说这不应该啊，为什么那只黑熊精会没有反应呢？难道他这么快又冬眠了？

　　这样想着，高阳便又上前走了两步，准备将那黑熊精给吵醒，可是谁知就在这时，洞里却是忽而传来了一阵极为浓重的喘息声。

　　黑熊精要出来了！

　　高阳不敢大意，赶忙向后退了几步，而与此同时，脚下的地面也是忽而震动了起来，接着只见一头体型极为巨大的黑熊便从洞里扑了出来。

　　见到这只黑熊的第一眼，高阳心中便是忍不住惊叹了起来！

　　大！真特么的大！直立起来简直都有两层楼那么高了，这家伙简直就是一个巨无霸啊！比年兽还要大上不少！在他的面前，人类果然实在是太渺小了！

　　惊叹完毕之后，高阳便赶忙恢复了过来，轻咳一声之后便对眼前的黑熊精说道：“黑熊精，我知道你能听懂我的话，所以你给我听仔细了！我今天到这里来的目的不是为了抓你，只是为了救回之前被你抓到的人类，所以你只要乖乖的把那个人类还给我就可以了，然后我就会离开，你觉得这个提议什么样？”

　　这黑熊精虽然长得巨大，但是其并没有主动伤害过人类，甚至对于想要抓捕他的小野和李素素等人也是手下留情，所以高阳觉得如果有办法可以和平解决的话，最好还是不要动手了，这黑熊精修行不已，他也不愿意就此毁了他的道行。

　　“吼！”

　　然而回答他的，却是一阵极为愤怒的怒吼声。

　　“好吧！我已经知道你的决定了，既然你非要这么干，那你可就不能怪我了啊！”

　　高阳说着便将玄铁之刃握在了手中，而黑熊精也是呲牙咧嘴的随时准备发起进攻。

　　“啊！”

　　高阳大叫一声，然后……转身跑掉了。

　　黑熊精忽而也是一愣，似乎没有想到眼前的这个家伙刚才还是一脸挑衅的模样，怎么下一刻突然就望风而逃了？不过只是一瞬间，他立刻又反应了过来，怒吼一声便向高阳追了上去。

　　眼看着黑熊精追了上来，高阳这才松了口气，计划总算是还在正常进行着，看来这黑熊精的脑子也并不是多么的好使啊，现在自己只要把这黑熊精引到更远的地方，等小野将李道玄救出之后他便也可以离开了。

　　这个计划还真是相当的完美，既救了李道玄，也不用和黑熊精进行正面的冲突，毕竟要跟这个家伙打起来的话，那动静可是会有点大了。

　　当然，这一切的前提是，黑熊精可以一直追着高阳，但是事情真的能这么顺利吗？

　　答案是NO！

　　眼看着身后不远处的黑熊精忽而停了下来，然后猛力的嗅起了鼻子，高阳心中便暗道一声坏了，这黑熊精肯定是闻到小野的味道了！

　　果然，接下来黑熊精的动作也是印证了他的想法，只见黑熊精忽而又对着他低吼了一声，然后便扭头准备离开。

　　然而高阳又怎么会让他就此离开呢？

　　一个瞬移，高阳瞬间便出在了黑熊精的头上，然后双手便赶忙紧紧的扯住了黑熊精的一对耳朵。

　　不得不说，这黑熊精身上的毛发也真是有够硬的，简直就好像一根根钢刺一般，也难怪小野伤不到他了！

　　忽而感觉自己脑袋上好像多了个什么东西，黑熊精一时间也是极为不舒服了起来，接着便猛力晃起了脑袋，想要将头上的东西给甩下去。

　　“喂喂喂，别乱动，乱动的话可是很危险的啊！我这好不容易才能骑一次熊，你就不能安分点吗？”

　　伴随着黑熊精的一阵摇头晃脑，高阳一时间也是有些站立不稳，险些就被甩下去了，他忍不住便骂了起来。

　　黑熊精一听这声音，顿时便是一惊，没想到刚才那个挑衅自己的家伙居然不知何时爬到了他的头上，接着便直立而起，然后举起巨大的熊掌向头上抓了过去，想要将高阳给扯下来。

　　然而高阳早有准备，玄铁之刃顿时又出现在了他的手中！


第277章 大战黑熊精

　　“蹭蹭！”

　　黑熊精探来的两只熊掌，都被高阳十分轻易的用玄铁之刃给挑开了，这玄铁之刃可不比小野的日本刀，只是轻轻一划瞬间便在黑熊精的熊掌上留下了一道淡淡的血痕。

　　黑熊精吃痛，两只熊掌始终还是没能拍下来。

　　但是接着，他却是更为狂暴了起来，瞬间又是一声怒吼，然后四肢并用的向旁边的一处密林冲了过去。

　　黑熊精体型庞大，入了这密林之后，简直就好像一台推土机一般，但凡是他碰到的树木，尽皆都是被他给撞断了，高阳虽然护住了头部，但是身上各处还是被杂乱的树枝给划破了，不过好在只是衣服破了，身体倒是没有受伤。

　　与此同时，高阳也是赶忙在心中暗暗祈祷，希望小野能尽快将李道玄给救出来，这样他也能尽快脱身了。

　　黑熊精一路横冲直撞，想要将头上的高阳给甩下来，可是高阳双手抓的很紧，他又如何甩的下来？而且刚才想要伸手去抓他的时候也是吃了苦头，黑熊精一时间倒也是不敢在轻举妄动了。

　　但是取而代之的，便是更为发狂的狂奔，这一通下来，也是把高阳给折腾的有些头晕目眩了。

　　紧接着，视野忽而一下子又变的开阔了起来，高阳定睛一看，瞬间便发现不远处的地方，小野正参扶着浑身是伤的李道玄向来时的方向而去，不过黑熊精响动极大，他们一时间也是向这边望了过来。

　　小野一回头，便看到了不远处的黑熊精，心中顿时便是一惊，可是接着，他又忽而看到了正站在黑熊精脑袋上的高阳，不免更是吃惊了起来。

　　李道玄虽然浑身是伤，但是思维还算清晰，也是看到了不远处的黑熊精和高阳，但是他明白这时可不是发愣的时候，赶忙催促小野道：“快……快走！”

　　小野瞬间回过神来，接着赶忙弯腰将李道玄扛在了肩上，接着便向来时的方向奔去了。

　　眼见如此，黑熊精顿时更为气恼了起来，也顾不上头上的高阳了，怒吼一声便向小野狂奔了过去。

　　黑熊精奔跑起来的速度极快，仅仅是几秒钟的时间便来到了距离小野身后不远处的地方，虽然小野此刻已经跑进了树林之中，但是对于黑熊精而言，这些树林却是跟牙签没什么区别，并不能给他们任何的保护。

　　高阳这时也是极为着急了起来，差点就准备将这黑熊精给收进奇异空间里了，不过他最终还是忍住了，因为此刻小野和李道玄还在这里，不能被他们发现自己的秘密！但是眼看着这黑熊精马上就要追上小野和李道玄了，自己要该怎么办呢？

　　这样想着，高阳心中忽而便有些恼怒了起来，然后将一只脚踩在了黑熊精的头顶，接着两只抓着黑熊精耳朵的手也是忽而用起力来，使劲的拽起了黑熊精的耳朵。

　　高阳这时也是下了力气了，那耳朵向来都是黑熊精身上比较脆弱的部分，此刻被他这么用力一拽，黑熊精顿时便痛的仰天怒吼了起来。

　　小野回过头来，有些吃惊的看着身后的黑熊精，不知道高阳做了什么，居然会让他这么的痛苦。

　　高阳怒道：“看什么看？还不快走！我快要坚持不住了！”

　　“小心一点！”

　　小野扔下了这句话之后，又扛着李道玄向山下跑去了。

　　耳朵上传来的剧痛，瞬间便让黑熊精更为狂暴了起来，这时他也顾不上再去追逐小野和李道玄了，而是探出熊掌将身边的一棵树连根拔起，然后便向自己的头顶上砸了过去。

　　有了刚才的教训，黑熊精也不敢再去抓头顶的上高阳了，而是想要用东西将高阳给砸下来。

　　眼看着一棵大树忽而向自己扫了过来，高阳心中顿时便是一惊，接着一瞬间，玄铁之刃顿时又出现在了他的手中，高阳单手抓住黑熊精的耳朵，便要将这棵向自己扫来的大树一刀两断！

　　谁知就在这时，黑熊精忽而又是抖动了一下脑袋，然后高阳的身子忽而也是猛地一歪，接着等他再反应过来的时候，那棵大树已经是扫到了他的眼前。

　　不及多想，高阳只能是赶忙用双臂护住了自己头部，然后瞬间又是一股极大的力量撞击在了他的身上，他忽而便好似一颗炮弹一般的飞了出去。

　　高阳心中一紧，毕竟这里可不比奇异空间，也不知道这扫把星令牌能不能护住自己的身体？而且这速度太快，他根本就没有办法控制自己的身体。

　　“年兽，出来！”

　　情急之下，高阳又只得大喊了一声。

　　一瞬间，高阳的身子忽而便在空中停住了，而且是保持着倒吊的姿势，高阳费力的抬头一看，便看到年兽正叼着自己的双脚立在空中。

　　“好样的！现在放我下去！”

　　高阳松了口气，这才对年兽吩咐道，这时小野和李道玄也早已走远了，高阳也就没什么顾忌了。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　落地之后，年兽忽而便对着不远处的黑熊精低吼了起来，而黑熊精自然也是不甘示弱的向年兽低吼了起来，两只巨型野兽的对吼，倒是让这个场面更为紧张了些。

　　高阳有些头疼，因为眼下的事情已经是有些脱离自己的计划之外了，但是既然已经把年兽给放了出来，想要他再回去也不是那么容易的事儿了，而且对于黑熊精刚才的举动，他心中也是有些不爽。

　　罢了，不如就让年兽陪这黑熊精玩玩吧！也好让这只黑熊精知道自己的厉害！

　　这样想着，高阳心中已是下定了注意，接着便对年兽吩咐道：“年兽，上吧！但是千万记得，别伤了他的性命！”

　　高阳对于黑熊精，只是有些不爽，而不是愤恨，所以他只想教训一下黑熊精，并不想取了他的性命。

　　“吼！”

　　年兽一声怒吼，立时便向黑熊精冲了过去。

　　“吼！”

　　黑熊精不甘示弱，也是一声怒吼之后向年兽冲了过去。


第278章 年兽VS黑熊精

　　两只巨型野兽，一个是上古凶兽，一个是不知道修炼了多少年的妖兽，伴随着他们的狂奔，整座山似乎都隐隐颤抖了起来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　又是两声怒吼，黑熊精和年兽瞬间便撞击在了一起，接着便是一阵混战。

　　而高阳则是一脸惬意的站在了一旁，接着又从令牌空间里拿了一个仙果出来，一边啃着仙果一边观看着这场战斗。

　　年兽看起来是极为兴奋的，这点不用想高阳也知道，因为直到现在年兽也没能遇到一个合适的对手，即便是那些身材高大的巨力鬼对于年兽而言也好比是牙签一般，这时难得遇到一个身形和力量都和他差不多的家伙，不兴奋这才怪了！

　　这两个大家伙斗的你死我活，吼声更是不断，非但是震的高阳耳朵发麻，连那山脚下的冯雨菲和李素素也是听到了。

　　冯雨菲有些惊讶地问道：“为什么会有两个声音的？难道这山上不止有黑熊精一个妖怪吗？”

　　李素素摇了摇头，脸色有些凝重地说道：“这山上虽然也有其他的妖怪，但是像黑熊精这般厉害的只有一只而已，至于另一个声音，我也不知道究竟是什么东西！”

　　冯雨菲不由得便有些担心了起来。

　　另一边，小野这时也是被吓了一跳，一只黑熊精就已经很难对付了，这怎么还又出现了一只妖怪呢？而且看这吼声似乎也是和黑熊精一般厉害的存在，为什么华夏会有这么多厉害的妖怪呢？日本虽然也有妖怪，但是比起华夏这边的妖怪，日本的那些妖怪只能被称之为“宠物”了！

　　不过他没忘记自己的任务，赶忙又快速向山下去了。

　　在这场较量中，黑熊精的气势要更为凶猛一些，而年兽则是更为兴奋一些，但是战斗向来都是用实力说话的，虽然黑熊精无比凶猛，但是面对着年兽，他的凶猛却也是只能让年兽更为兴奋罢了。

　　黑熊精的利爪以及牙齿，根本就不能对年兽造成任何的伤害，而相反的，年兽的每一次攻击却总会是在黑熊精身上留下数道伤痕，而且年兽的举动与其说是战斗，倒不如说是玩乐要更确切一些，眼下，黑熊精又被年兽给压制住了！

　　就在这时，高阳也啃完了手中的仙果，随手将手中的果核丢掉，高阳这才向年兽身边走了过去，边走边道：“行了年兽，放开他吧！我只是让你陪他玩玩，可没让你杀死他！”

　　与此同时，一截金色的黄金锁链也是忽而出现在了高阳的手中，正是之前得到的锁天链。

　　听到高阳吩咐，年兽只得是有些不舍的退到了一边，显然他还是有些意犹未尽，而黑熊精此刻却已经是遍体鳞伤了，不过这些也都只是皮外伤而已，并没有伤害到他的根本。

　　眼看着高阳向自己走了过来，黑熊精眼中忽而又冒起了一股凶意，接着怒吼一声又向高阳高阳扑了过来。

　　高阳不为所动，只是随手便将手中的锁天链丢了出去。

　　黑熊精的身子忽而便在半空中止住了，他的爪子距离高阳只有十公分不到，但却是再也无法向前了，因为那锁天链瞬间便将他给捆了起来，然后重重的摔倒在地，荡起一片尘土。

　　高阳在被锁天链捆的结结实实的黑熊精面前蹲了下来，然后看向他道：“你之前应该接受我的提议的，不然也不用这么麻烦了！”

　　黑熊精恼恨的盯着高阳，身子却是不停的挣扎了起来，想要挣脱这锁天链，但是这锁天链可是曾经连天都锁过的无上法宝，哪里是他一个妖怪挣得开的？

　　隔了好一会儿，黑熊精这才停止了挣扎，不过他的身上却是忽而又起了一阵变化，看的高阳便是有些吃惊了起来，不由得便后退了两步。

　　只见黑熊精的身上的毛发开始以肉眼可见的速度消退了起来，他的身形也是慢慢的缩小了起来，不过几秒钟的功夫，黑熊精便是变做了一个浑身上下只穿着一条粗布短裤的中年男人。

　　而伴随着他的变化，他身上的锁天链也是跟着收缩了起来，始终将他紧紧捆住了！

　　即便是变成了人，黑熊精的体型也是十分的高大，粗略估计一下，最起码也得有两米多高了，再加上他浑身上下爆炸一般的肌肉，高阳也是不由得羡慕了起来。

　　之前就从土地公那里得知了黑熊精可以变化的消息，所以高阳也并没有多么的吃惊。

　　只不过那一双充满了怨恨的眼神还是让高阳极为不爽了起来。

　　看来这家伙还是认不清形势啊！

　　高阳叹了口气，正准备让年兽在招呼一下黑熊精的时候，黑熊精忽而便开口了。

　　他道：“你是什么人？”

　　高燕微微一笑道：“你终于舍得开口了啊？我是什么人不重要，重要的是你应该问问我准备这么处置你！”

　　“哼哼！”黑熊精冷冷一笑道：“既然今天被你捉了，那么我就没有再准备活下去了，但是你若是想要得到我的内丹，却是万万不能了，我宁愿将我体内的内丹自爆，也不愿意让你得到！”

　　“内丹？”高阳微微一愣，接着又道：“你说的是妖丹吧？我要你的妖丹做什么？”

　　“事已至此，你还假惺惺的做什么？你们人类真是虚伪，无论如何我的妖丹都是不会让你得到的，你死了这条心吧！”

　　黑熊精厌恶地说道。

　　这下高阳可真是越加有些糊涂了起来，不过接着，他忽而又想起了之前李谷峰和李武的事情，当时李谷峰和李武抓了古心琪，为的好像也是她的妖丹！

　　难道这李道玄抓捕黑熊精为的也是他的妖丹吗？

　　想到这里，高阳便看向黑熊精问道：“你的意思是说，之前来抓你的那一批人，他们为的只是你的妖丹？”

　　黑熊精看着高阳，眼神中也是有着些许疑惑，因为高阳看起来似乎并不知道关于妖丹的事情，而且以他的力量，想要打败自己并且取出自己的妖丹应该也不是什么难事，实在是没有必要和自己玩这样的把戏。

　　沉默了一下之后，黑熊精问道：“你当真不是来夺我的内丹的？”

　　“你的内丹对我全无用处，我都不知道要它干吗！而且如果我真的想要杀你的话你还能活到现在吗？我来到这里，只是为了救人而已！”

　　高阳说完这话，便将锁天链收了回去。


第279章 李家人的执着

　　没了锁天链的束缚，黑熊精这才稍微活动了一下身子，不过看起来他似乎还是不怎么相信高阳，一双眼睛仍是有些怀疑的望着他。

　　对此高阳也是没有办法，反正他最开始就没有打算杀掉这只黑熊精，和他打斗也只是为了拖延时间让小野救出李道玄而已，如今李道玄既然已经被救出来了，那么他也应该功成身退了，至于心中的疑问，还是直接去问李道玄算了。

　　这样想着，高阳便对黑熊精说道：“你不相信我也没有关系，反正我的目的已经达到了，不过我还是要劝你一句，之前想要抓你的人还会再来的，而且他们下次会绝对会抓到你的，如果你不想被抓到的话，那么我劝你还是赶紧离开这里吧！”

　　“离开这里？离开这里我又能去哪里？这个世间早已经和以前不一样了，我已经无处可去了，他们若是再来，我或许就不会在克制自己了！”

　　黑熊精说着，双眼中又露出了一股凶意。

　　是个人都有脾气，更何况他还是个妖怪，一次两次的，他或许还会手下留情，但是次数多了，他或许也就无法再去克制自己了。

　　但是高阳知道，李家的人一定是会再来抓黑熊精的，因为从之前的李谷峰再到现在的李道玄都是对于妖丹如此的执着，高阳肯定也明白李家人对于妖丹的迫切需求了，更别提黑熊精还重伤了李道玄，李家人肯定是会再来的！

　　而那时，他们肯定也会是有备而来，黑熊精虽然强悍，但是却也未必是李家人的对手，到时候难免落得个身死丹无的下场。

　　叹了口气，高阳又对黑熊精说道：“如果你愿意的话，我倒是可以把你带去一个地方，只不过那个地方若是去了，就不能再出来了，但是在哪里，却是不会再有任何人来打扰你了！”

　　高阳所说的地方，自然就是自己的奇异空间了。

　　黑熊精这时也已经确定高阳跟之前想要抓捕自己的不是一伙人了，虽然刚才被高阳给揍了一顿，但是他倒是并没有怎么放在心上，听到高阳这样说后，便摇了摇头道：“多谢你的好意，但是我是不会离开这里的！”

　　“既然如此，那么祝你好运吧！”

　　高阳笑了笑，接着便转身骑到了年兽背上准备离开这里。

　　“你到底是什么人？”

　　就在这时，黑熊精又忽而问道。

　　高阳所拥有的力量在他看来实在是太过于神秘了些，甚至连他身下的坐骑也是无比的强大，刚才若不是他手下留情的话，怕是他早已被那头怪兽给杀了！

　　高阳微微一笑道：“如果下次我们有缘再见的话，我在告诉你吧，保重！”

　　说着这话，年兽便迈开四蹄向山下飞去了。

　　而此刻，小野也早已是将李道玄带到了山下，看着李道玄浑身是伤，李素素早已是哭的不成样子了，一边哭一边帮李道玄擦拭着身上的伤口，而小野也是因为背着李道玄跑了两个多小时的山路，此刻也是累的不行了。

　　至于冯雨菲，则还是一脸担心的望着眼前的山上，因为高阳此刻还没有回来。

　　快到山脚下的时候，年兽这才停了下来，高阳将年兽收进了奇异空间之后，这才慢慢的向山下走了过去。

　　事实上他现在的样子也不怎么好看，之前跟黑熊精打斗的时候，黑熊精跑进了一片密林里，他身上的衣服也是被树枝给划破了，高阳多少也是有些心疼，毕竟这一套一衣服可是值两万多呢！

　　忽而间，只见不远处的地方突然出现了一个人影，冯雨菲瞬间便扑了过去。

　　软香入怀，这一切倒也算是值得了！

　　看到高阳平安归来，李素素等人也是赶忙松了口气，毕竟高阳可是为了救他们这才不惜以身犯险的，若是高阳出了什么差错，那么他们心中也是会过意不去的。

　　高阳先是检查了一下李道玄身上的伤，只见多半是一些细小的划伤，看样子似乎是在地上拖拽之后造成的，除此之外倒是没有什么其他严重的伤了，至于他昏迷不醒的原因，多半也是和之前李素素小野一样因为太过于疲劳了，不过这时李素素和小野都在身边看着，高阳倒也是不好直接再将生泉水拿出来了，最后只能是把李道玄送到了医院。

　　接着又在医院呆了一会，确定没有什么事情之后高阳这才带着冯雨菲回家去了。

　　到家之后，已经是晚上五点多了。

　　忙活了一天，想做的事情没有做好，别的事情倒是做了不少，这还真是让高阳有些无语。

　　洗完了澡，接着又重新换了一套衣服，高阳这才走了出来，然后便看到冯雨菲正和古心琪还有胡雨在客厅里聊着天，三个女孩有说有笑的，一时间倒也算是其乐融融。

　　乘着这段时间，高阳也是回到了房间，因为他准备去检查一下今天有没有漏掉什么重要的任务。

　　检查的结果还是让他松了口气，因为今天扫把星令牌并没有接收到红色的信息，反倒是别的消息接收了不少，都是一些其他宫殿需要打扫的信息，不过这些去不去其实都是无所谓的，所以高阳压根也是不太在乎的，只是粗略的扫了几眼而已。

　　可是接着，他忽而又是一愣，然后意识瞬间便锁定到了其中一条信息上，这条信息虽然不是红色的，但却还是引起了高阳的注意！

　　“请扫把星速来打扫七仙阁！”

　　“七仙阁七仙阁，这不是就是七仙女居住的地方吗？”

　　高阳喃喃说道，心中却是不免有些疑惑了起来，因为要知道这七仙女可是玉帝和王母娘娘的女儿，也就是天庭的七位公主了，高阳好奇的是为什么这七仙阁的任务却不是红色的？

　　难道是为了避嫌？

　　虽然心有疑惑，但是高阳当下还是决定接受这个任务，一来他需要把吴勇和吴小妹的消息告诉吴刚，二来他对于这传说中的七仙女也是充满了好奇，不知道这七仙女是不是像传说中的那么漂亮呢？


第280章 摊牌

　　民间关于七仙女的传说，最有名的应该就是天仙配了。

　　玉帝的七个女儿，在西游记中也有记载，分别是红衣仙女、青衣仙女、素衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，而天仙配的传说说的便是紫衣仙女。

　　相传古时候丹阳境内，有一年轻人姓董名永，因家贫无钱安葬死去的父亲，只得卖身为奴，这时恰好被来到人间游玩的紫衣仙女给知道了，紫衣仙女深受感动，私下里便和董永结了百年之好。

　　但是仙凡相恋必遭天谴，玉皇大帝得知此时之后十分震怒，急召紫衣仙女回天，紫衣仙女既不敢违抗天命，又害怕因为自己会害得董永受害，只得与董永永别于缔婚之槐树下，洒泪归天而去。

　　比起牛郎织女来，这位紫衣仙女可就惨的多了，虽然牛郎织女也很苦，但是最起码织女还给牛郎生下了两个孩子，然后人家每年也能见上一面，可是这紫衣仙女却是和董永永世分别了！

　　不管怎么说，这事已经是引起高阳的兴趣了，高阳打算明天早上就去天庭见见那几位传说中的七仙女，不过在此之前，他家里也是有位仙女先要应付一下了！

　　高阳决定，今天晚上就把所有的事情都告诉冯雨菲，和她摊牌，老是这么瞒着，他自己也是有些累了，不然以后要是自己在天庭待个十天半个月的，冯雨菲还不得急死啊？

　　吃过晚饭之后，高阳主动提出让冯雨菲留了下来，说是要补偿白天的失误，冯雨菲有些好奇，因此便答应了下来。

　　高阳一把将冯雨菲拉到了自己的房间，然后这才对身后一脸好奇的胡雨说道：“小雨，今天晚上早点休息知道了吗？”

　　“我睡不着。”胡雨说道：“我想跟古姐姐还有雨菲姐姐玩！”

　　“咳咳！”

　　高阳轻咳一声，接着又一脸正色的对胡雨说道：“今天晚上哥哥有大事要和你雨菲姐姐商量，要不你们明天再玩吧？”

　　“什么大事啊！”胡雨一脸好奇地问道：“我可以参加吗？”

　　“不行！这是大人的事情，小孩子是不能参加的，你还是乖乖和你心琪姐姐睡觉去吧！”

　　高阳一边说着一边冲着古心琪使了个眼色，示意她赶紧把胡雨带走。

　　古心琪脸色微红，似乎是想到了什么，接着便拉着胡雨的手说道：“小雨，我们走吧！姐姐陪你玩好了！”

　　古心琪年岁比胡雨大了许多，知道的事情自然也多，当下便想到了一些不好的事情，为了防止高阳带坏胡雨，她赶忙便拉着胡雨走了。

　　“古姐姐你的脸为什么又这么红啊？”

　　“小孩子不要胡说！”

　　“我没胡说啊？你的脸明明就是很红啊！”

　　“……”

　　眼看着古心琪拉着冯雨菲走进了房间，高阳这才松了口气，接着赶忙将自己房间的门给反锁了，他可不想等会再出现什么乱子。

　　接着回过头来的时候，赫然便发现冯雨菲正双臂抱胸，一脸紧张的看着自己。

　　高阳有些纳闷，一边爬上了床一边有些好奇的对冯雨菲说道：“你这是干吗？”

　　“什么叫我这是干吗？这话我应该问你吧？你到底想干吗？”

　　冯雨菲依旧是一脸紧张地说道，那模样，简直就好像一个可怜而又无助的少女。

　　这下高阳终于反应了过来，不过接着他一下子便笑了出来，这搞了半天原来是冯雨菲误会了啊，看来自己得解释解释了，不然这个色狼的锅自己可是背定了，不过就在这时，高阳心中忽而又涌出了另一个想法。

　　冯雨菲是谁？那可是自己的女朋友啊！在女朋友面前做做色狼吃吃豆腐怎么了？一不犯法二不伤风败俗的，没准还能增进感情呢？

　　想到这里，他便止住了笑意，然后拍了拍自己身边的地方对冯雨菲说道：“小宝贝，快过来！”

　　这一声小宝贝，听的冯雨菲身上顿时便起了一身的鸡皮疙瘩，事实上不止是冯雨菲，就连高阳自己也是有点受不了自己刚才的那句话，忍不住便打了个冷颤。

　　冯雨菲有些无语的看着高阳说道：“你今天晚上到底是怎么回事啊？是不是发烧了？”

　　说着便走了过来将手搭在了高阳的额头上，想要试一下高阳的体温。

　　高阳叹了口气，一脸幽怨的看着冯雨菲道：“拜托，我这不是难得跟你说点情话吗？你这样也太打击我的信心了吧？”

　　冯雨菲一边将手放了下来一边说道：“可是我妈说了……”

　　“我知道我知道！”高阳打断冯雨菲的话道：“我知道你妈说了什么，但是我压根也没想做什么呀？反倒是你，你以为我准备干吗来着？”

　　高阳说完这话，便一脸笑意的看着冯雨菲。

　　冯雨菲脸色一红，搪塞道：“我也没以为你要干吗啊！”

　　“可是你刚才的反应可不是这么回事啊？”

　　高阳一边说着一边开始学起了冯雨菲刚才的样子，口中还极为夸张地喊道：“不要不要，你不要过来！”

　　一看高阳这个样子，冯雨菲忍不住便笑了起来，推了一下高阳道：“我刚才哪里有喊这句话啊？”

　　“你是没喊，不过也就差那么一点了，所以我就帮你喊出来了！”

　　高阳笑着说道。

　　“讨厌！”

　　冯雨菲娇羞的看了高阳一眼，这才甩掉鞋子上了床，在高阳身边坐了下来，与此同时，她的心跳忽而也是加快了起来，对于接下来将要发生的事情，她既有些害怕，又有些向往！

　　“怎么？现在你不怕我了？”

　　高阳嘿嘿一笑，然后看向冯雨菲问道。

　　“哼！本小姐什么时候怕过你了？”

　　冯雨菲哼了一声说道，心里却是忽而越加激动了起来。

　　高阳笑了笑，接着忽而便坐起了身子，然后拉着冯雨菲的手一脸郑重的对她说道：“雨菲，其实我一直以来都想告诉你一件事情，但是我总觉得时机未到，但是今天，我不想再等下去了，我必须要告诉你！”

　　冯雨菲脸色绯红的看了高阳一眼，然后低声道：“你说吧，反正我答应你就是了！”


第281章 我的男友是神仙

　　答应我？什么意思？

　　这话听的高阳有些糊涂，但是高阳接着还是说出了自己一直想要说出来的事情。

　　“其实，我真的是一个神仙！”

　　“啊？”

　　冯雨菲瞬间便变的极为惊呀了起来，她本来以为高阳会说出一些别的什么话，甚至做好了答应高阳任何要求的准备，但是谁知道高阳却是说出了这么一句话。

　　这下，冯雨菲便有些无语了起来。

　　“我知道，这件事情你很早之前就告诉我了，原来你今天晚上就是准备告诉我这件事吗？”

　　冯雨菲一脸无语地说道，很明显她并不相信高阳的话。

　　“我是告诉你了没错，但是你根本就不相信我啊？”

　　高阳道。

　　“那是因为你说的话根本就不可信好吗？好！既然你说你是神仙，那么你告诉我你是哪个神仙？”

　　冯雨菲又问道。

　　高阳有些尴尬地说道：“刚开始的时候是天庭扫把星，但是后来又兼任了值日大神还有蟠桃园管理大神的职位！”

　　“扫把星……”

　　冯雨菲有些无奈的摇了摇头，接着又道：“我觉得你需要休息一下了，这件事情我们还是明天再谈吧！”

　　“哎！你不相信我？”

　　高阳叹了口气说道。

　　“这不是信不信的问题，而是根本不可能的事情，我相信这个世界上有鬼有妖怪也有神仙，我也相信你是一个修者，但是……但是你怎么可能会是神仙呢？如果你真的是神仙的话，那么你能变成一个西瓜吗？”

　　冯雨菲说道。

　　高阳微微一愣道：“为什么我要变成西瓜？这两者之间有什么关系吗？”

　　“因为你说你是神仙啊？神仙应该都是会变化的吧？如果是的话，那么你就证明给我看吧！如果你真的能变成一个西瓜，那么我就相信你是一个神仙！”

　　冯雨菲有些生气地说道，很明显她直到现在还认为高阳是在骗着自己。

　　而对于冯雨菲提出的这个要求，高阳也是有些无可奈何，因为直到目前为止，他根本就不会使用任何的仙术，自然也是没法变成一个西瓜了，而且变成西瓜才能证明自己是个神仙这种事情，是不是也有些太扯淡了？

　　无奈之下，高阳只得做出了另一个决定。

　　“土地公，出来！”

　　伴随着高阳一阵大喝，屋内瞬间便是一阵青烟升起，青烟散尽之后土地公便出现在了高阳眼前。

　　“小仙参……”

　　“行了，不必多礼！土地公，你告诉她我到底是什么人！”

　　见到高阳的第一眼，土地公便准备下拜，可是他还没拜下去，就被高阳给打断了。

　　一听这话，土地公也是有些发愣，很明显他并不理解这句话的意思。

　　高阳只得又指着冯雨菲说道：“我的意思是，你告诉她，我到底是不是神仙！”

　　冯雨菲自然也是认得土地公的，这时一看高阳居然一句话就把土地公给召唤了出来，她心中自然也是有些吃惊了起来，不过瞬间，她又是反应了过来，要知道这土地公可是住在高阳家里的，对高阳客气一些也是应该的！

　　嗯！一定是这样！

　　这样想着，冯雨菲也是对着土地公说道：“土地公你别怕，这家伙今天脑袋有点不正常，非说自己是天庭的神仙，你有没有办法治治他说胡话的毛病？”

　　土地公一听这话，心中已是明白了几分，赶忙对冯雨菲说道：“冯姑娘，这话可不能乱说啊！因为他确实是天庭的神仙啊！”

　　这话要是从别人口中说出来，冯雨菲肯定不会相信，但是从这土地公口中说出来的话，却是由不得她不信了，因为这土地公可是一个神仙，这种事情他可是不敢乱说的。

　　眼看着冯雨菲有些惊愕的望着自己，高阳便一脸满意的对土地公挥了挥手道：“好了土地公，这里没你什么事了，你退下吧！”

　　“那小仙告辞了！”

　　土地公说着便对着高阳一拜，然后又化作一股青烟消失了。

　　再看向冯雨菲的时候，高阳脸上明显多了一股得意之色，他道：“你现在信了吧？”

　　冯雨菲有些犹豫，这话既然是从土地公口中说出来的，那么多半也是错不了了，但是看着眼前的高阳，她还是无法相信这个事情。

　　我的男友是神仙？

　　这也太让人匪夷所思了吧？

　　看着冯雨菲还是有些怀疑，高阳便道：“没关系，就算是你不相信土地公，那么你也应该相信胡雨和古心琪吧？”

　　“她们？她们又怎么了？”

　　冯雨菲一脸好奇的问道。

　　高阳拉着冯雨菲的手，有些尴尬地说道：“关于她们的事情，其实我也没有对你说实话，胡雨并不是我的表妹，胡雨才是真正的小狐狸！”

　　“什么？胡雨是小狐狸？那么古心琪又是谁？”

　　今晚的惊喜真是一波接着一波，冯雨菲都有些反应不过来了。

　　“她是我从天庭带回来的小妖，而且她不是一般的妖怪，而是一条蛟龙！”

　　既然是要和冯雨菲摊牌，高阳也就不再隐瞒任何的事情了。

　　似乎是担心冯雨菲不信，高阳心念一动，瞬间便带着冯雨菲瞬移到了胡雨房间的床上。

　　对于高阳这突然间的举动，冯雨菲也是极为吃惊了起来，接着四下一打量，顿时便发现正在一旁聊天的胡雨和古心琪也是一脸惊愕的望着他们。

　　高阳也不废话，直接便道：“小雨、心琪，你们能不能变成你们的本体给她看看，不然她不相信我说的话！”

　　胡雨向来最听高阳的话，一听这话便是微微一笑，然后身子忽而便猛地缩了下去，没过多久就变成了一只小狐狸。

　　冯雨菲此刻已经是有些目瞪口呆了。

　　高阳满意的点了点头，接着又道：“心琪，该你了！”

　　古心琪一听这话，顿时便有些不高兴了起来，不过她还是变了起来，于是没过多久，冯雨菲的眼前又出现了一条白色的蛟龙。

　　冯雨菲的大脑此刻早已经是一片空白，她已经完全被眼前的这些事情给震惊的说不出话来了。

　　“不好意思，打扰你们了，你们接着忙吧，不过记得早点休息啊！”

　　高阳笑着和胡雨还有古心琪打了个招呼，接着这才带着冯雨菲重新回到了自己房间的床上。


第282章 划个船游个泳

　　“怎么样？你现在应该相信我了吧？”

　　高阳笑着看向一脸震惊的冯雨菲说道。

　　冯雨菲摇了摇头，然后捏着额头说道：“不行，这些事情实在是太让人难以接受了，我得先缓缓才行，你别管我，我等一下就好了！”

　　高阳又是一笑，接着便道：“头疼的话，不如我们去找个地方放松一下吧？我倒是知道有一个好地方！”

　　“算了吧！现在都几点了，我在这里躺躺就好了！”

　　冯雨菲说着便躺在了床上，然后又赶忙呼出了一口气，似乎正在平复着现在激动的心情。

　　她现在确实是需要缓一下了，各种各样匪夷所思的事情接踵而来，她的脑子一时间还有些接受不了。

　　高阳不再言语，也是在冯雨菲身边躺了下来，然后轻轻握住了她的手。

　　过了好一会儿，冯雨菲又连呼了两口气，心情这才逐渐平稳了下来，接着扭头看向一边的高阳道：“你到底还有什么事没有告诉我？”

　　高阳并不回答冯雨菲的问题，而是对她说道：“你说我们现在去划个船或者游个泳怎么样？”

　　“嗯？”

　　冯雨菲有些疑惑的看着高阳，完全也不明白高阳说这话到底是什么意思？要知道现在可是冬天啊，谁会没事干了跑去划船或者游泳，而且现在都九点多了，就算是室内游泳馆也应该关门了啊？

　　正想着，忽而又听高阳说道：“闭上眼睛，我带你去一个地方！”

　　冯雨菲心有疑惑，但还是十分听话的闭上了眼睛。

　　接着一瞬间，她便感觉身下的床突然柔软了许多，就好像是睡在棉花上一样的，与此同时，耳边也是响起了高阳的声音。

　　“你现在可以睁开眼睛了！”

　　冯雨菲这才慢慢睁开了眼睛，入眼的，瞬间便是一脸笑意的高阳，接着四下一打量，她顿时又变的极为吃惊了起来，赶忙便爬了起来。

　　只见此刻身处在的，是一片完全陌生而又广阔的地方，这里的一切都显的那么的奇特，不远处地方，更是有着一面极为巨大的胡泊，湖水波光粼粼，好似充满了无尽的生机。

　　而在那湖边不远处的地方，此刻还有着几只身形极为巨大的动物正在喝水，看起来似乎就是之前高阳院中的那些动物，除此之外更是有着不少长相似人的怪异生物，冯雨菲很肯定他们也是看到了自己，但是看起来他们并不是十分的吃惊。

　　“欢迎你，来到我的世界！”

　　就在这时，高阳的声音忽而又在耳边响了起来，接着她便被高阳给抱住了。

　　“这……这到底是什么地方？”

　　冯雨菲喃喃地说道，即便是已经接受了高阳神仙的身份，但是这里的一切对她来说仍然是有些无法理解，因为她知道，这里并不是真实的世界。

　　“参见主人！”

　　高阳还未答话，不远处的地方忽而又是一阵整齐的参拜声，冯雨菲回头一看，瞬间便看到五个青面獠牙长相极为奇特凶悍的家伙还有一个老和尚出现在了自己不远处的地方。

　　不知为何，冯雨菲居然没有害怕，或许是因为她内心的震撼早已大过了她心中的恐惧。

　　高阳对着五鬼点了点头，接着又吩咐道：“你们听着，从现在开始把整片湖给我清理出来，等下我不想在那里在看到任何一个人影，也包括你们在内，明白了吗？”

　　五鬼和老蛤蟆皆是一愣，似乎并不明白高阳为什么会下达这样的命令，但还是点了点头说道：“小的遵命！”

　　然后便四下忙活着驱赶湖边的众人去了。

　　“走吧！我们现在去划船吧！”

　　高阳笑着对冯雨菲说道，接着便拉着冯雨菲的手向湖边走了过去。

　　随手从令牌空间中拿出了一片黄金树叶，然后往那湖中一丢，那黄金树叶落到水面上的时候瞬间便化作了一条金色的小船儿，在外面的世界，高阳不会任何的仙术，但是在这片世界里，他就是绝对的主宰者，别说是把黄金树叶变成船了，哪怕是一根头发他也能变成船。

　　高阳先是上了船，接着又将冯雨菲拉了上去，两人坐定之后，这条金色的小船儿这才慢慢向湖中心驶了过去。

　　催动这条小船儿行驶的，并不是任何的外力，只要高阳一个念头，这条小船儿便会照着他指定的方向行驶。

　　冯雨菲这时似乎也是好了许多，伸出手来轻轻的划过了湖面，瞬间便是一阵涟漪。

　　整个世界，忽而便是那么的安静，仿佛时间都静止了一般。

　　过了好大一会儿，冯雨菲这才看向正一脸惬意躺在船头的高阳说道：“所以说，你说的一切都是真的？你真的是神仙？”

　　“哎！”高阳叹了一口气，接着又坐起身来看向冯雨菲道：“这件事情我很早之前就已经告诉你了，不过那时候的你并不相信，还以为我是在开玩笑，而且那个时候我也还没想好到底应该怎么跟你解释，但是现在，我把一切都展示你给看，证明我说的确实都实话！”

　　“但是如果你真的是神仙的话，那么你为什么会在凡间呢？难道你和土地公一样是居住在下界的神仙吗？”

　　冯雨菲有些好奇的问道。

　　“拜托，我怎么可能会和土地公一样呢？我可是在天庭有神位的神仙，在天庭几乎没有我去不了的地方，但是土地公他只是一个地界小仙，连上天的资格都没有的，至于我为什么会在凡间嘛？还不是因为你！”

　　自己被扫把星一板砖砸到天庭的事情，高阳始终是有些难以启齿，他总不能告诉冯雨菲说，是一块板砖让自己做了神仙吧？虽然今天是准备和冯雨菲摊牌的，但是一些不好的事情还是不要告诉冯雨菲的好，不然影响了他的光辉形象那可就不好了，另外，他也得在冯雨菲面前吹嘘一下。

　　果然，一听这话，冯雨菲顿时便极为好奇了起来，然后问道：“为了我？这是什么意思？”


第283章 无耻的故事

　　“哎！”

　　高阳叹了口气，这才假装十分忧伤地说道：“你还记得之前我们第一次见面的时候吗？”

　　“我当然记得啊！”

　　冯雨菲有些心有余悸地说道，很明显那天发生的事情至今还让她难以忘记，不过也就是在那天，她认识了高阳。

　　高阳又道：“其实我们这些来到人间的神仙，是不允许在人间使用神仙的力量的，但是那天我为了救你，被迫动用了神仙的力量，而动用神仙的力量，代价也是极大的，所以我现在并不算是真正的神仙，而是半人半神，一半是神仙，一半是凡人，甚至去天庭的时候，我也只能是以灵魂的方式前去，还记得前段时间我昏迷了一个月吗？其实我并不是昏迷了，只是刚好那时候天庭有点事，所以我耽搁了一些时间而已！”

　　听完了这话，冯雨菲顿时便是有些恍然大悟了起来，但是接着，她却是更为感动了起来。

　　因为照高阳的说法，他是为了救自己才被迫留在人间的，如果不是因为自己的话，或许他现在早就已经回到天庭了！

　　一想到这里，冯雨菲顿时便是一阵感动，接着便忽而扑进了高阳的怀里，然后泪眼汪汪的看着他柔声道：“那你后悔吗？”

　　“后悔？这有什么好后悔的？”高阳一脸坚定地说道：“为了你，一切都是值得的！”

　　“你真好！”

　　冯雨菲又是一笑，接着脸上忽而便飞起了两朵桃花，然后慢慢向高阳凑了上来。

　　不得不说，虽然高阳编的这个故事有些无耻，但是效果还是不错的嘛！

　　面对着如此诱惑，高阳此刻那里还忍的住？赶忙也是凑了上去。

　　“啊呜！”

　　眼看着就要真正擦出火花的时候，船边的湖里忽而便冒出了一个巨大的脑袋，荡起的涟漪瞬间便让这条金色的小船儿晃动不已，高阳和冯雨菲也是赶忙一惊，当下也顾不上再去擦出火花了。

　　而肇事者还是一副装傻充愣的模样，甚至还冲着高阳极为得意的吼了一声。

　　擦了擦脸上的湖水，高阳怒道：“年兽，你丫的是故意的吧？”

　　而冯雨菲这时也才发现了突然出现在船边的那一颗大脑袋，当下便是有些害怕了起来。

　　“别怕别怕！”高阳赶忙安慰冯雨菲道：“他是我的坐骑，虽然是长的凶悍了点，但是他是不会伤害你的！”

　　冯雨菲一听这话，这才不再害怕了。

　　看着眼前的年兽，高阳这时也是有些无语了起来，心说这家伙怎么就非得在这么关键的时候出来打扰他呢？眼看差一点就要成了！

　　不过事到如今，再去责骂年兽也是没有用了，高阳只得气恼的看了一眼年兽，然后对他说道：“赶快离开这里，在我离开之前，你都不许过来！”

　　年兽不满的哼哼了几声，接着这才从湖里飞了出来，然后抖了抖身上的皮毛便向远处飞去了。

　　望着年兽离去的身影，冯雨菲一脸惊讶地说道：“那……那是年兽？”

　　“没错，他就是年兽了！华夏古代神话故事中的年兽！”高阳叹了口气说道：“他不但是一个上古凶兽，而且还是一个超级惹祸精，不过你放心，现在有我约束着他，所以他也是不敢乱来的！”

　　高阳说着又重新坐了下来，接着又舔了舔嘴唇说道：“先别管这个了，我们还是继续进行我们刚才未完成的事情吧！”

　　“什么事啊？我可什么都不知道啊？”

　　冯雨菲假装糊涂地说道，接着又在高阳对面坐了下来。

　　高阳有些幽怨的看了冯雨菲一眼，但是却又无可奈何，但是接着他又忽而想到了什么，然后便笑了起来。

　　“把你的手给我！”

　　高阳伸出了手对冯雨菲说道。

　　冯雨菲有些好奇的看了高阳一眼，最终还是将手伸了过去。

　　高阳微微一笑，而后看向冯雨菲道：“准备好了吗？我要开始了！”

　　“准备？准备什……”

　　冯雨菲先是有些好奇的问了起来，但是她的话还没说完，高阳便直接用行动告诉了她。

　　身子忽而便是一轻，她居然飞了起来。

　　“我……我居然飞起来了？”

　　冯雨菲一脸不可置信的看着高阳说道。

　　高阳笑道：“这里是只属于我的一方世界，在这里我无所不能，让你飞起来只是一件最简单的事情罢了！”

　　对于天空，果然人人都是向往的，不管是胡雨还是冯雨菲。

　　“走吧！我带你去看看！”

　　高阳说着便拉起了冯雨菲的手，然后开始肆无忌惮的在奇异空间里飞了起来。

　　冯雨菲则是一脸兴奋的打量起了四周的坏境，飞至鬼族居住之所的时候，冯雨菲更是吃惊了起来，因为她没有想到高阳的这个世界里居然容纳了这么多的异族。

　　看出了冯雨菲心中的疑惑，高阳便解释道：“他们是鬼族，说起来也和我们人类有着一些关系，虽然长得是可怕了一些，但是其实并没有那么坏的，是我救了他们，并且把他们安置在了这里！”

　　正在这时，下面的鬼族们也是忽而发现了高阳，当下又是一阵人声鼎沸的欢呼声。

　　“大家快看啊！神仙又来了！”

　　“谢谢你救了我们，我们感激不尽！”

　　“我们要给你立庙，永生永世供奉着你！”

　　“你就是我们的神！”

　　“……”

　　眼下这些鬼族见了自己的情绪很明显是比之前更为激动了些，甚至连立庙的口号都给喊了出来，高阳就知道肯定是自己的办法奏效了，如此一来，在这里立庙也是迟早的事情了！

　　笑着和众多鬼族打了个招呼，高阳这才带着冯雨菲又向另一边飞了过去。

　　也不知道过了多久，两人这才重新回到了高阳的房间，虽然此刻已经是半夜十二点了，但是冯雨菲却依旧是一脸的兴奋，毫无一丝睡意。

　　高阳趴在冯雨菲身边，握着她的手说道：“宝贝，不如你今晚就睡在我这里吧？不过你放心，我保证不会对你做些什么的！”

　　话虽然是这么说的，但是高阳体内的那只狼却是已经有些蠢蠢欲动了起来。

　　“好啊！”冯雨菲一脸兴奋地说道：“刚好我还有好多事想要问你呢！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　高阳嘿嘿一笑，眼神中也是露出了一抹凶光。


第284章 冒充扫把星？

　　第二天一大早，高阳一边打着哈欠，一边又扛着扫把来到了天庭！

　　一想起昨晚的事情，高阳就有些欲哭无泪。

　　本来难得冯雨菲答应高阳留在了他的房间，高阳还以为肯定会发生一些激动人心的事情，结果却是让他大为失望了起来。

　　因为他万万没想到冯雨菲居然是问了他一个晚上的问题。

　　这些问题五花八门，有些高阳知道，有些高阳不知道，甚至还有些让高阳极为无语的问题！

　　就这样硬是折腾了一个晚上，高阳也是不知道什么时候就给睡着了。

　　这完全就不是自己想要的结果啊！

　　然后再次睁开眼睛的时候，高阳就又来到了天庭，不过昨天只是睡了几个小时，他现在实在是困的厉害。

　　七仙女所在的七仙阁，位于天庭最中央的部分，因此并没有受到天庭搬迁的波及，依然是作为七仙女的居住之所使用着。

　　跟随着扫把星令牌的指引，高阳终于来到了这七仙阁。

　　七仙阁是七仙女的居住之所，其造型自然也是极为奢华美丽，老远看去，只见那七仙阁仙气环绕、霞光万丈、更有丝竹之声不绝于耳，果然是一个好地方。

　　一想到自己马上就要见到那传说中的七仙女了，高阳忽而便又是精神了几分。

　　七仙阁作为七仙女的居住之所，自然是不能有男性进入的，所以这里用以服侍照顾七仙女的，自然也都是女性仙子或者女性仙仆了，不过高阳作为扫把星，却是不在此列了。

　　一把扫把抗在肩上，这就是最好的通行令了！

　　“站住！来者何人？报上名来！”

　　高阳刚走到七仙阁门口时，门口的两个护卫便冲他喊了起来。

　　高阳有些无奈，心说我肩上这把扫把你们看不到吗？但是为了不惹麻烦，他还是朗声道：“本仙乃是天庭扫把星，今日前来奉命打扫七仙阁！”

　　这话一出口，高阳本以为门口这两个护卫肯定会麻溜的给让开了，谁知接下来发生的事情却是让他有些缓不过神来。

　　其中一个侍卫冲他喝道：“你这小仙真是不知好歹，居然敢来此处冒充扫把星，你可知道这是多大的罪过？”

　　高阳有些发愣，完全不知道这到底是怎么一回事！什么叫冒充扫把星啊？老子明明就是扫把星好不好！

　　正当他准备解释一番的时候，另一个护卫也是对他喊了起来，他道：“我劝你最好还是快快离开，不然等下被负责巡视天庭的天兵抓到的话，少不了你的苦头！”

　　这样一来，高阳顿时也是来了脾气了，自己好好一个天庭扫把星，虽说是职位低了一些，但是好歹也算是一个有神位的神仙吧？更别提自己现在还兼任值日大神和蟠桃园管理大神了，这三个职位加起来的官儿，难道还没这看门的护卫官大？要在这里被他们如此诋毁？

　　这样想着，高阳顿时也是语气不善了起来，他看向两个护卫说道：“你们两个家伙一口一个冒充扫把星，你们见过新来的扫把星吗？就敢这么肯定我是假的？”

　　“自然是见过了！”一个护卫极其轻蔑的看向高阳说道：“人家可比你看起来更像是天庭的神仙，你这一身怪模怪样的，也不知道是从哪里捡来的！”

　　高阳又是一愣，这下也顾不上去追究那护卫对于自己穿衣的品味了，而是有些好奇地问道：“你这话是什么意思？你是说你之前见过新上任的扫把星？但是那个扫把星长的跟我不一样？”

　　“非但是见过，而且还是刚才见到的，如今他已经去打扫七仙阁了！所以我说，你还是赶紧离去吧，这要是万一被人抓到了，你可是会受到很严厉的处罚的！”

　　另一个侍卫有些不耐烦的对高阳说道。

　　“那么你们见到的那个扫把星是不是个中年男人？而且浑身上下穿的破破烂烂的，发型就跟一个扫把一样的？”

　　高阳仍是不死心的问道。

　　“当然不是了！你说的那是原来的扫把星，但是据说他现在收了一个徒弟，所以现在的天庭都是由他的徒弟来打扫的，他的徒弟跟他师父那可不一样，他的徒弟倒是风度翩翩的！你这个小仙真是奇怪，既然是冒充人家的，难道事先也不打探清楚吗？”

　　说着，两个护卫便是放声大笑了起来。

　　而高阳却是暗道一声坏了！

　　本来刚开始的时候，他还以为是他的师父来打扫这七仙阁了，但是现在看来根本就不是怎么回事啊！这两个护卫口中描述的那个扫把星，自己压根就不认识啊！

　　想到这里高阳又是一惊，心说难道是这天庭里又发生了什么变化，所以他现在已经不再是扫把星了？

　　可是仔细想想也不应该啊？如果真是发生了这样的事情，那么他应该也是会提前得到通知的啊？毕竟扫把星这个官位虽小，但也是处在天庭众神之列的，应该不可能招呼都不打一个的就把自己给换了吧？

　　而且自己的那个扫把星师父也不是无情之人，如果真是出了这么大的事，那么他应该也是会第一时间联系自己的才对！

　　并且他现在仍然是处在天庭之中，甚至刚才来的时候遇到了巡查的天兵，也是核对过他的身份的，他现在应该还是扫把星才对！

　　可是如果真是这样的话，那么这两个护卫放进去的扫把星又是什么人？

　　想到这里，高阳也是懒的再跟眼前这两个家伙废话了，随手便将扫把星令牌拿了出来，然后举到那两个护卫眼前大声说道：“你们两个家伙看清楚了，我才是真正的天庭扫把星，这面扫把星令牌是由太上老君他老人家亲自炼制的，如假包换！”

　　两个护卫先是一愣，接着又赶忙凑到了那令牌前开始仔细的查看了起来。

　　“我怎么觉得这个好像是真的？”

　　一个护卫吞了吞口水，满脸紧张的小声说道。

　　“我……我好像也觉得这是真的！”

　　另一个护卫也是点了点头，满脸皆是慌张之色。

　　然后两人又不约而同的向身后的七仙阁望了过去。

　　既然眼前这个扫把星是真的，那么之前进去的那个扫把星又是谁？


第285章 守正守义

　　“喂，你们两个家伙，刚才到底是发生什么事了？给我仔细说说！”

　　高阳这时也已经是猜到了几分，肯定是有人假借他的名号潜入到七仙阁去了，不过他对那人一无所知，所以还是得从这两个家伙口中了解一些信息。

　　两个护卫被高阳这么一喊，顿时也是回过了神，不过这时他们的脸上也早已没有刚才的得意之色了。

　　千不该万不该，居然把真的扫把星当成了假的，还将他拦在了门口，然后又把假的扫把星当了真的，甚至还让他进了七仙阁，这下罪过可是大了去了！

　　这要是被玉帝知道了，然后再安上一个玩忽职守的罪名，那么可就彻底完蛋了！

　　一想到这里，两个护卫顿时便哭丧着脸对高阳嚎道：“上仙，刚才是小仙有眼无珠，认不得你，还请您大人有大量，千万别跟小的一般见识！”

　　高阳这时心里也是急的火烧火燎的，谁知道那个家伙冒充自己的身份到底是要干什么，到时候真出了什么事，说不定也会把自己给扯进去，他现在急切的想要找到那个冒充自己的家伙，哪里还有心思跟这两个护卫一般见识？

　　“行了行了，我不会怪罪你们的，现在你们把刚才发生的事情给我仔细的说一遍，特别是那个家伙的长相！”

　　高阳摆了摆说道。

　　这两个护卫这时也是吓的不轻，说起话来也是颠三倒四的，不过高阳大概也是知道了事情的经过。

　　这两个护卫一个叫守正一个叫守义，是专门负责看守这七仙阁的护卫，从他们讲的事情中，高阳知道那个冒充自己的家伙也是刚进了这七仙阁不久，至于守正守义为什么会将他误认为是新上任的扫把星，完全也是被他抗在肩上的扫把给骗了，因为在这天庭之中，除了扫把星之外，再没有人敢扛着扫把在天庭中来回走动了。

　　至于他的样子，守正守义说了半天也没说出个所以然来，最后无奈之下，守正只得是在地上将那人的样子给画了出来。

　　高阳仔细一瞧，发现这家伙长的倒是挺帅的，年纪也不是很大，当然这只是外貌上的年纪，因为在这天庭之中，就算是随便拉出一个神仙来少说也得有个千八百岁了。

　　记下了那人的样子，高阳又对守正守义说道：“既然已经知道了那个家伙的样子，那么你们两个也别闲着了，跟我一起抓那个家伙去吧！”

　　“这不行啊！上仙！”守正忙道：“我们的职责是看守七仙阁，是不能离开这里的，而且这七仙阁也不是我们可以进得去的！”

　　“是吗？”高阳皱了皱眉，接着又道：“那好吧，我还是去找几个天兵天将跟我一起进去算了！”

　　“不可不可，不可啊上仙！”

　　“不能啊！上仙，这样可真是要了我们兄弟两的命了啊！”

　　这话一出口，非但是守正着急了起来，就连一旁的守义也是急了起来。

　　高阳一脸无奈的道：“又怎么了？”

　　“上仙有所不知啊！我们兄弟二人作为这七仙阁的护卫，职责之所在就是不让任何的无关人士私自进入这七仙阁，但是如今没想到却是被人溜进去了，而且还是个男人，这事要是被玉帝知道了的话，我们兄弟二人必将会遭到极为严厉的处罚，甚至有可能会被打落凡间啊！”

　　守正苦着脸说道。

　　“那你们想怎么办？难道就这样放任那个家伙不管吗？”高阳道：“要知道这七仙阁可是七仙女居住的地方，要是那个家伙冒犯了七仙女，我看你们到时候也死定了！”

　　“小仙自然也是知道啊！所以这事就需要上仙施以援手了！”

　　守义又赶忙凑了上来说道。

　　“哦？仔细说说！”

　　高阳多少也是有些担心这事闹大，因为毕竟那个家伙顶的可是自己的身份，如果可以私底下解决的话，他自然也是愿意的，眼看守义似乎是有着什么办法，他一时间也是有些好奇了起来。

　　但是听完守义所说的办法之后，高阳却是摇了摇头道：“不行不行，这个办法不行，这七仙阁这么大，就靠我一个人怎么找的过来？”

　　原来，这守正守义两兄弟居然是想让高阳独自一人抓捕那个假冒扫把星的家伙，可是高阳当下却是摇了摇头，表示这个办法是行不通的。

　　自己的这点三脚猫功夫，在人间或者还能装装样子，但是到了这天庭却是没啥大用了，对方只要是个神仙，肯定就能轻易的打败自己，再者说了，这七仙阁的地方也是不小，七殿七宫七楼七阁七园，加起来少说也得有个好几万平方米了，仅仅只靠自己一个人，这要找到什么时候啊？

　　所以他当下便拒绝了。

　　谁知这话一出口，守正守义两兄弟却忽而便抱团哭了起来，哭的那叫一个撕心裂肺、肝肠寸断，边哭还边说起了离别之语。

　　守正道：“兄弟哎！咱们在一起也有两千年多年了，哥哥一直都在欺负你，你可千万别恨哥哥啊！”

　　守义道：“哥哥哎！看你说的这是什么话，咱都在一起两千年了，我怎么会恨你呢？要是有下辈子的话，咱还做兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　这浮夸的演技，当真也是看的高阳有些醉了，一时间他对于这两活宝也是没了办法，只得道：“行了行了，别装了，我答应你们就是了！”

　　“多谢上仙，小仙早就看出来您一定不会见死不救的！”

　　“那是！上仙是什么人？那可是天庭扫把星啊！他怎么会见死不救呢？”

　　听到高阳答应之后，守正守义两兄弟瞬间便恢复了正常，擦干眼泪之后又对着高阳恭维了起来。

　　高阳的嘴角不由得便抽了起来，虽说早就知道他们是装的，但是这画风转的也太快了一点吧？这两个家伙不去做影帝是在是太可惜了，要不自己还是撒手不管算了，让这两个家伙入凡间做影帝去吧！


第286章 七仙阁

　　当然这事也就只能想想了，高阳不可能不管，而且对方也是顶着他自己的名号了溜进了这七仙阁，高阳心中自然也是有着一股怒气。

　　你说你冒充谁不好？干吗非要冒充我呢？

　　然后接着，三人又商议了一下其中的一些细节问题，高阳当下便把自己最为担心的事情给说了出来。

　　他道：“我帮你们是没什么问题，但是我就怕我打不过那个家伙，到时候该怎么办？而且之前那家伙已经进去那么久了，里面的人多半也是都看到他了，你们真的以为这事瞒得住吗？”

　　守正面有难色地说道：“这个……这个小仙也是没有办法了！”

　　天哪！天庭里这么会有你们这样的家伙啊？凡事都是不用脑子的吗？

　　高阳颇为无语的想到，接着也是不想再和他们废话了，赶忙便走进了七仙阁。

　　守正守义这两个家伙是完全靠不住了，高阳也就只能是靠自己了，至于之后会发生什么事儿，还是到时候再说吧，反正现在想多了也是没啥用。

　　入了这七仙阁，还没走上几步，老远的便有一个侍女向自己走了过来，而且看起来面色也是极为不善，高阳也不多说，待走近了之后，便将扫把星令牌拿了出来。

　　那侍女一看令牌，脸色瞬间又缓和了下来，对着高阳施了一礼便道：“上仙请随我来！”

　　高阳也不多说，直接便跟在了这侍女的身后，然后向一座宫殿而去了。

　　这侍女话不多，一路上也是无言，只顾着低头行走，但是高阳这会却是忍不住了，因为他迫切的想要找到那个冒充自己的家伙，至于打扫七仙阁这事，缓缓也是没事的。

　　“请问一下，今天除了我之外，还有没有什么人来过这里？”

　　高阳小心的问道。

　　那侍女微微一愣，接着便回道：“回上仙，除了您之外，没有任何人了！”

　　高阳一听这话，心中却是赶忙松了口气，看来那个冒充自己的家伙肯定也是有些本事的，居然还没有被人发现，不过这样也好，倒是省了他的许多麻烦了。

　　那侍女将高阳带入了一处花园之后便离去了，不用想高阳也知道，这片花园肯定就是自己今天的任务了。

　　不过高阳这时心里只想着该怎么找到那个冒充自己的家伙，哪里有什么心情去打扫花园？

　　随便轮了两下扫把，发现四周无人之后，高阳这才悄悄闪进了一旁的一座宫殿里。

　　天庭的宫殿大多都是雄伟壮丽而又广阔浩大，但是同样的，其中居住的人却是极少，就拿这七仙阁来说，面积足有数万平方，但是却只居住了七位仙女和数百位侍女，而且这些侍女一般还是都陪护在七仙女身边的，所以高阳在宫殿里转悠了一圈，也是没有看到一个人影。

　　又接连寻找了两个宫殿和阁楼，始终还是未找到那个冒充自己的家伙，倒是有一次不小心被一队侍女给碰到了，不过好在高阳反应够快，赶忙假装扫起地来，这才躲了过去。

　　就这样，一路扫路找，瞬间又是转了两个宫殿。

　　“真是岂有此理！这个该死的混蛋到底是在哪里啊？”

　　行走在一处花丛中，高阳忍不住便叫骂了起来。

　　接着猛一抬头，不远处一座仙气环绕的阁楼忽而便引起了他的注意，更确切的说，应该是那阁楼上的一个黑点，接着再仔细一看，依稀便可以辨认出是一个人影！

　　“混蛋！终于是被我找到你了！”

　　高阳激动的喊了一声，接着便赶忙向那座阁楼冲了过去。

　　为了不打草惊蛇，上楼的时候高阳特意放慢了脚步，不过只是走了几步，他忽而便觉得有些奇怪了起来。

　　因为他忽而发现这里的空气似乎是比别的地方要潮湿一些，隐隐还有一股雾气！

　　是错觉吗？

　　高阳有些疑惑的想着，不过接着他忽而又赶忙摇了摇头，管他什么潮不潮湿的，抓到那个家伙才是正经的，就算是抓不到他，看清他的长相也可以，以后也好兴师问罪，毕竟那守正守义的画工可是不怎么好，自己还是眼见为实的好。

　　这座阁楼不比其他的宫殿，只有上下两层而已，看起来应该不是用于居住的宫殿，因为这里的湿气实在是太重了些，别说是住人了，养鱼还差不多！

　　上了二楼之后，空气中的湿气更重了。

　　不过这时高阳也是越加小心了起来，因为按照刚才的方向，刚才看到的那个家伙已经离自己不远了！

　　谁知就在这时，楼下却是忽而传来了一阵脚步声，而且看样子人数还不少。

　　高阳心中顿时便是一阵懊恼，心说这些人怎么晚不来早不来的，非要等到这个时候来？

　　之前被人发现了，他还可以借着扫地的名义给糊弄过去，可是这招在眼下却是不怎么适用了，因为这座阁楼很干净，而且还是异常的干净，简直就好像用水冲洗过的一般，自己要是在这儿拿着一把扫把扫地，肯定是引起那些侍女的怀疑。

　　正想着，忽而便见旁边有一扇虚掩的门，门里雾气弥漫，也不知道到底是什么地方，但是那脚步声也是越来越近，也是由不得高阳再细细观察了。

　　轻轻将门推了开来，高阳这才赶忙闪了进去。

　　比起外面，这间房里才是真正的水雾蒸腾，简直就好像是蒸桑拿一样的，而且高阳的视野也是受到了极大的阻碍，几乎是看不清一米以外的东西了。

　　又摸索着向前走了几步，高阳忽而便有些愣住了，只见此刻出现在他眼前的，是一个类似于衣架一般的架子，而这个架子上还挂着不少的衣服，而且看样子……这似乎应该是女人的衣服！

　　等等，这里到底是哪里？为什么这里会有女人的衣服？

　　高阳有些惊讶的想到。

　　忽而间，门口又想起了一阵敲门声。

　　“三公主，您洗好了吗？”

　　三……三公主？洗……洗好了吗？

　　这句话，忽而好似炸弹一般的在高阳脑中炸了开来。


第287章 三公主

　　在这七仙阁里，能被称之为三公主的，除了那位素衣仙女之外应该也是再无他人了，那么也就是说，现在门口那个侍女喊的，便是七仙女中的素衣仙女了！

　　而且高阳直到现在这才反应了过来，尼玛的！怪不得这里空气潮湿而且水雾蒸腾，原来这里就是七仙女洗澡的地方啊！

　　这下可真是死定了，冒充自己的家伙没抓到，反倒是意外闯进了七仙女洗澡的地方，而且这里此刻还正有一位公主在洗澡，这要是被发现的话，那么自己可真是掉进黄河也洗不清了！

　　这要是在其他地方，高阳还可以借着扫把星令牌瞬移逃走，但是这天庭的宫殿中，大多都是有禁忌封印存在的，入了这地方，其他仙法都可以正常的使用，但是唯独这瞬移之类的法术却是不行的！

　　正当高阳有些急躁不安的时候，距离他不远处的地方忽而响起了一阵哗啦啦的水声，下意识的一看，便看到那里似乎是一个颇为巨大的水池，水池中洒满了各色的花瓣，接着一个俏丽的身影便从水中钻了出来。

　　“妈呀！完蛋了，要被发现了！”

　　高阳心中顿时便是一阵哀嚎，只道这次肯定是要被抓到了，外有一干侍女，内有这三公主，这下自己可真是死定了！

　　谁知就在这时，那背对着自己的三公主却开口了。

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　三公主说这话的时候，始终没有回过头去，不然她肯定会发现一个意外的惊喜。

　　“回三公主，刚才有侍女禀报，说是在七仙阁看到了一个奇怪的身影，老奴放心不下，所以这才来看看您！”

　　屋外的一个侍女答道，听声音年纪似乎也是蛮大的了。

　　三公主听完这话也是微微一愣，接着便道：“什么？居然有这样的事情？你们赶快去查看一番吧！我这里没事，有玉儿陪着我就够了！”

　　一听这话，那门外的侍女们也是松了口气，接着便道：“三公主您没事就好，那么老奴就暂且告退了！”

　　三公主点了点头道：“去吧！”

　　接着门外又是一阵脚步声响起，那些侍女们又匆匆离去了。

　　而在此期间，高阳一直都是静静的躲在那衣架后面，连大气都不敢出一下，这时听到门外的脚步声已然离去，他这才暗自送了口气，接着也慢慢向门口走了过去。

　　乘着那三公主还没发现自己，自己还是先走为妙，不然等下怕是走不了了！

　　而且刚才那个侍女所说的奇怪身影，也不知道究竟指的是自己还是那个冒充自己的家伙，要是那个家伙还好，但如果指的是自己的话，那么可就麻烦了！

　　无论如何，还是得先离开这里！

　　这样想着，高阳便轻手轻脚的向门口走了过去。

　　这间屋子里水雾蒸腾，能见度并不高，一米之外的东西高阳就很难看得清了，高阳虽然行走的十分小心，但还是不小心碰到了旁边的一个张桌子，桌子瞬间便发出了一声轻响。

　　高阳当下又是一愣，身上的汗毛都要竖起来了，这个声音虽小，但是他敢肯定，这三公主肯定是听到了！

　　正当他考虑着是不是也该就这样直接冲出去的时候，那三公主的声音忽而又响了起来。

　　“玉儿，是你吗？”

　　玉儿？高阳微微一惊，接着立刻便反应了过来，不用说，这玉儿肯定就是这三公主的侍女了，可是这眼下哪里有什么侍女？

　　等等……难道这三公主是把自己给当成她的侍女了吗？

　　高阳又是一阵尴尬，正当他不知该如何处理的时候，那三公主的声音又响了起来。

　　“玉儿，这些花瓣不够了，再给我撒些花瓣来！”

　　高阳扭头一看，接着便看到旁边的桌子上还放着一个好几个花篮，花篮里都是一些眼色各异的花瓣。

　　犹豫了一下，高阳还是拎起了一个花篮走了过去，他这也是没有办法的事情了，既然这三公主已经误会了，那么自己也就只好将计就计了。

　　不过他没敢走的太近，隔着老远的时候便抓起花篮的花瓣向池子里撒了过去，所幸那三公主也一直没有回过头来，倒是让高阳松了口气。

　　“玉儿，你说这到底是怎么回事呢？这七仙阁向来都是不允许陌生人进入的，怎么还敢有人私自闯进来呢？难道他就不怕父皇责罚吗？”

　　三公主一边捧起飘落在水面上的花瓣洒在自己身上，一边向身后的高阳问道。

　　但是高阳这时哪里敢回话，这要是一开口，那不就露馅了吗？

　　虽然美景当前，但是高阳却毫无心情去仔细欣赏一番，因为他知道，这事一个不小心可能就会丢了性命的！

　　为了一饱眼福而丢了性命，这事可真是太不值当了！

　　为今之计，还是只有赶快出去再说了！

　　这样想着，高阳这才又轻手轻脚的向门口走了过去，谁知就在这时，透过层层水雾，高阳居然发现距离他不远处的地方，也正有一个人影正向那门口走了过去。

　　高阳初时还以为那人影是三公主的侍女玉儿，一时间也是吓的不轻，可是接着仔细一瞧，只见那人长的虎背熊腰，根本就不是一个女人，接着一瞬间，高阳也是马上反应了过来！

　　妈的，这不就是那个冒充自己进来的家伙吗？这下可被自己给逮到了！

　　一时间，高阳倒也忘记自己此刻还身处在三公主的浴室之中了！

　　看准了时机，高阳顿时便是一个猛扑，瞬间便将那人给扑到在了地上。

　　那人立时也是一惊，似乎没想到居然会有人会在这个时候前来抓他，当下便是一个翻滚，瞬间又将高阳给压在了地上。

　　两人很有默契，打斗归打斗，但是始终没有人开口说一句话。

　　但是这阵响动声，终究还是引起了三公主的注意。

　　“玉儿？怎么了？”

　　这下子，正扭打在一起的两个人心中顿时便是一惊，而高阳也是这时才看清了这人的模样，只见他长的倒是剑眉星目唇红齿白的，活脱脱一个美男子的模样，可是谁又能想到就是这样的一个家伙居然偷偷跑来偷看七仙女洗澡。

　　也是在这时，那人也是看清了高阳的模样，顿时也是一惊。

　　不过这时，两人也顾不上再去打斗了，因为那正在沐浴的三公主还在等着她的侍女“玉儿”回话呢？

　　高阳急众生计，忽而便想到了一个办法，接着又赶忙对着那压在自己身上的人做了个噤声的手势，然后这才用手捏了捏自己的脖子。

　　这一奇怪的举动，看的那人也是微微一愣。

　　以前在学校的时候，高阳有参演过一个话剧，因为那个角色有两面性格，所以高阳当时也是被迫学了一段时间的女声，虽然比不上真正的女人声音，但是事实上也差不多了。

　　调整了下嗓音之后，高阳这才说道：“没……没什么？奴婢只是不小心把椅子给碰倒了！”

　　这话一出口，那压在他身上的人顿时便极为惊讶了起来，一脸不可置信的看着高阳。

　　“玉儿，你的声音怎么突然变的这么奇怪了？你没事吧？”

　　三公主的声音又传了过来。

　　“没事没事！奴婢就是偶感风寒了而已，所以嗓音这才有些变化！”

　　高阳又开口说道，接着乘着那压在自己身上的家伙不注意，一拳便将他揍了开来，然后又赶忙爬了起来。

　　“偶感风寒？这倒是有点意思，我从来还没生过病呢？不过这也不要紧，等会你去找神医扁鹊讨一副药吃也就是了！”

　　三公主又道。

　　高阳这边刚爬起来，还没站稳的时候，便看到之前被自己一拳揍了开来的家伙又气势汹汹的挥拳向自己打了过来，不过高阳倒也不怕，赶忙对着那人做了个停止的动作，然后又指了指不远处正在沐浴的三公主！

　　那意思就是，先别动，等我先应付了三公主再说！

　　那人一见这样，顿时也是反应了过来，接着便悻悻的将拳头给松了开来。

　　很明显，孰轻孰重他还是分的轻的。

　　高阳这才又捏了捏脖子，然后回到：“奴婢多谢三公主，那么奴婢这就先离开了！”

　　说完这话，高阳又对着那个冒充自己的家伙竖起了中指，接着又指了指门口，意思是：有本事咱出去说！

　　那人看不懂高阳竖起中指是什么意思，但是第二个手势却是看得懂的，因此便赶忙点了点头，毕竟在这里实在是太危险了！

　　谁知就在这时，身后却是忽而又响起了一阵水声，好似有什么人从水里钻了出来一样，接着三公主的声音又传了过来。

　　“等会！反正我现在也已经洗好了，所幸就陪你去吧，我也好久没有出去玩过了，你先帮我更衣吧！”

　　这话一出口，两人瞬间又是面面相觑了起来。

　　更衣？

　　这事高阳自然可是干不来的，随即便看着眼前的这个家伙小声说道：“这下该怎么办？”

　　那人摇了摇头，接着小声说道：“我怎么知道该怎么办啊？这事是你惹下的，你自己个去处理吧！”


第288章 轩辕腾

　　这下高阳可不淡定了，心说要不是你丫的冒充我来到这里偷看七仙女洗澡，能发生这么多的事儿么？你丫的现在倒还是先怪起我来了？

　　这样想着，他便低声道：“怎么你这个偷窥的家伙还有理了？要不是你的话，我能遇到这么多的麻烦吗？”

　　“行了行了，别说这个了！”那人有些懊恼的小声说道：“我本来以为来这里沐浴的是二公主，结果没想到却是三公主，我对三公主可是没什么兴趣的，我只想看看二公主，我对二公主的爱，是永远都不会变的！”

　　高阳这时又是一阵无语，心说这家伙到底算是怎么回事？偷窥还偷窥错了？

　　“玉儿，你在哪儿呢？”

　　就在这时，不远处的地方又是一阵声音响起，透过层层水雾，便看到一个女子的美妙身影向这边走了过来。

　　两人相视一望，心中顿时便是一紧，当下再也顾不上什么了，直接便向那门口处奔了过去。

　　“哐当”一声响，门瞬间便被撞了开来，两人赶忙这才跑了出去，临走之时，高阳无意间回头一看，瞬间便看到屋里一张俏丽的脸庞正一脸惊愕的望着自己。

　　“对不起！”

　　只来得及说出了这句话，高阳便赶忙跟着那个家伙跑下了楼。

　　然后接着，便是一声震慑云霄的尖叫声。

　　“啊！”

　　这声尖叫，也是把两个人给吓了一跳，随即便没命的狂奔了起来，也不知道跑了多久，只见四周越来越僻静，再无任何一个身影，两人这才停了下来。

　　喘了几口粗气，那人这才向高阳问道：“你老是跟着我干吗？还有你刚才为什么要打我？”

　　“为……为什么？你丫的还敢问为什么？”高阳喘着粗气说道：“你这个家伙真是胆大包天，居然还敢偷看三公主洗澡！”

　　这话一出口，那人顿时便急了起来，他道：“你这人怎么说话呢？我刚才不是都说了吗？我本来打算偷看的是二公主，结果谁知道二公主不在！我对三公主可是没啥想法的啊！刚才我压根什么都没看到！”

　　话说到这里，那人目光忽而又是一闪，然后笑着对高阳拱了拱手道：“不过不得不说，我倒还真是佩服你，我最多也就是远远的偷看一下而已，可是没想到你居然是敢走到跟前去看，这点我可是比不上你的，看来你对这三公主也是情有独钟啊！不过你放心，我刚才知道了那是三公主后，就没有再继续偷看了，本来想着偷偷离开的，结果没想到就被你发现了！咱两也算是……”

　　高阳嘴角抽了抽，没想到这个家伙居然会有这么多的废话，最后还是把他跟自己扯在了一起，实在是太不要脸了！接着没等他把话说完，便打断道：“你丫到底是谁啊？”

　　“哦，这倒是我疏忽了，实不相瞒，我叫轩辕腾，是上古轩辕黄帝的后人，我的父亲就是在天庭赫赫有名的轩辕眦天，官拜东极圣星，不知兄台又是何人？”

　　轩辕腾只当高阳也是和自己一样偷偷来到这七仙阁偷看七仙女洗澡的，暗地里已经把高阳划分成了和自己一样的人，因此便直接的说出了自己的身份！

　　高阳一听这话，心中倒也没有多大的吃惊，因为在他看来，敢在这天庭犯下这种事的，除了这些仙二代也没别人了，不过这家伙的后台也的确够硬，居然是上古轩辕皇帝的后人，也难怪他会如此的肆意妄为了！

　　“那么轩辕腾，你到底是怎么进到这七仙阁来的呢？”

　　高阳不回答轩辕腾的话，而是明知故问的向他问道。

　　轩辕腾嘿嘿一笑，接着便道：“按理说，这七仙阁男人应该是进不来的，但是扫把星却是不在其列，我前些天的时候从别处得知天庭新来了一个扫把星，便想到了用他的身份进到这七仙阁来，本来我也没抱什么太大的希望，可是谁知道守门的那两个家伙看见我扛着一把扫把，居然就真的把我给当成扫把星了，甚至连问也没问的就放我进来了，嘿嘿，我倒是没想到这个办法居然会这么的好使，你想想看，到时候好处我拿，出了麻烦就推到那个真的扫把星头上，这样是不是很厉害啊？哈哈，可能现在那个笨蛋还不知道我给他闯下了多大的麻烦事呢？”

　　高阳有些头疼的捏了捏额头，忍着一巴掌把他扇死的冲动说道：“我觉得那个扫把星现在可能已经知道了！”

　　“知道了？这怎么可能？”轩辕腾摇了摇头说道：“这事不可能传的这么快的！对了，你到底是谁啊？”

　　“哼哼哼！”高阳冷笑两声，接着便道：“我就是你口中的那个笨蛋扫把星！”

　　“啊！”

　　轩辕腾这下可是傻眼了，因为他怎么也没想到，刚才跟自己一起偷看七仙女洗澡的这个家伙居然就是真正的天庭扫把星！

　　本来他还想着要是出事了的话，就把所有的事情都给推掉扫把星头上，可是现在肯定是不行了，而且他自己刚才也是够傻，还没问清对方的身份就先把自己的身份告诉了他，现在可当真是跑得了和尚跑不了庙了！

　　虽然他是轩辕黄帝的后人，但是一旦被玉帝发现了这事的话，他照样也是逃不过天条的处罚！

　　“我……我告诉你啊！你可得想清楚了，刚才偷看那三公主洗澡的可不只有我一个人啊！你自己当时也是在那里面的，咱两现在可是拴在一条绳上的蚂蚱了，要是我出了什么事的话，你也是跑不掉的！”

　　轩辕腾一脸紧张地说道。

　　“我跟你能一样吗？”高阳怒道：“我去那里就是为了抓到你而已，至于偷看三公主洗澡的事儿……我……又不是故意的！”

　　也不知为何，一想起三公主，高阳脑海中忽而便浮现出了一副妙曼的身形。

　　“别说故意不故意，你就说你有没有看吧！”

　　眼看着高阳说起话来有些结巴了起来，轩辕腾便知道高阳肯定也是有些怕了，瞬间又变的理直气壮了些。

　　高阳白了轩辕腾一眼，不再说话了。

　　眼见如此，轩辕腾又道：“扫把星你……”

　　“别叫我扫把星！”高阳打断道：“我有名字，我叫高阳！”

　　“好吧好吧！高阳就高阳！”轩辕腾赶忙点了点头，接着又道：“高阳你看，反正这事已经发生了对吧？在说什么也是没用了，而且我是真的很冤枉啊！我想看的是二公主，谁知道来的是三公主，我是真的啥也没看到啊！而且你不知道这三……”

　　“说正事！”

　　眼看着轩辕腾又脱离了主题，高阳只得又打断道。

　　“好吧！其实我要说的事儿很简单，那就是反正今天这事已经发生了，与其我们在这里想着该怎么应对，还不如就当没这回事算了！”

　　轩辕腾说道。

　　“你觉得这事有那么容易吗？我们可以当做什么都没发生过，但是三公主呢？她会当做什么事也没发生过吗？”

　　高阳没好气地说道。

　　“嘿嘿！这个你就不懂了吧！”轩辕腾嘿嘿一笑，接着又道：“三公主的为人我还是了解的，以她的性子，是绝对不会将此事声张出去的，其实这事以前也有发生过，但是最后也都没有传出去，所以你放心，只要这件事你不说我不说，在这天庭之中，谁又会知道呢？”

　　听到这里，高阳也是松了口气，接着便道：“如果真是这样的话就好了，刚才我们逃跑的时候，三公主好像是看到了我的脸，我本来还是有些担心的，但是现在听你这么一说，我也就放心了！”

　　“啊？你……你说什么？你说三公主看到了你的脸？”

　　谁知轩辕腾一听这话，脸色却是忽而大变了起来。

　　高阳微微一愣，接着又道：“好像是吧？具体的我也不敢确定？怎么了？”

　　“没……没事没事！”

　　轩辕腾赶忙摆了摆手，心中却是开始为眼前的高阳默哀了起来。

　　要是今天在那阁楼中沐浴的是除了三公主以外的其他任何一个公主，轩辕腾都是会忍不住大饱眼福的，可惜的是，今天沐浴的却正是三公主，轩辕腾敢对天发誓，他是真的没有偷看。

　　而这其中，自然也是有着一个故事的。

　　早在很久之前，天庭有一处地火温泉，向来都是七仙女们沐浴的地方，在这天庭也是人尽皆知的事情，但是七仙女可是玉帝和王母的女儿，天庭的公主，所以即便是知道这里会有秀色可餐的美景，那些天庭仙二代们也是不敢乱来。

　　可是有一天，还真就有人这么干了，而且那人偷看的是七仙女中向来最为温柔善良的三公主！

　　这下子，他可以惹下大祸了。

　　一向最为温柔善良的三公主，突然便化身成了绝世母夜叉，提剑将那人从天庭追到了人间，然后又从人间追到了地府，接着又从地府追到了天庭，最后还是仗着那人的父辈求情，三公主这才没有杀他，只是刺瞎了那人的双目，然后又一脚将他踢落到了凡间。

　　轩辕腾所说的三公主不会讲此时声张出去，只是因为三公主会亲自去解决这件事。

　　本来以为三公主并没有看到他们任何人的模样，就算是她想找也找不到，但是谁知道她居然是看到了高阳的脸！

　　一想到这里，轩辕腾顿时便是有些欲哭无泪了起来。


第289章 各自逃难

　　不管怎么说，这七仙阁是无论如何也不能呆下去了，不然等那三公主反应过来的话，自己就算是想逃也逃不掉了。

　　轩辕腾来的时候是靠着扫把星的身份进来的，本来是打算也用扫把星的身份离开的，但是眼下高阳也在这里，那么这个办法也就行不通了。

　　不过这个也难不倒他，身为天庭仙二代，他身上的法宝自然也是不少，当下他便从手指上褪下了一个银色的戒指然后递到了高阳手中。

　　高阳看的好奇，便道：“这是什么？”

　　“储物戒指，但是这个东西是可以装人的，我先躲到这里面去，然后你赶快把我带出去吧！再找个没人的地方把我放出来就好了，记着，现在赶快离开，千万不要耽误。”

　　轩辕腾说着便化作一到金光钻了进去。

　　高阳本来还想再问他一些事情，但是眼见如此也就只能作罢了，心道还是出去再说吧，这里实在不是说话的地方。

　　随手将轩辕腾给的储物戒指装进了兜里，高阳这才假装若无其事的走了出去。

　　接着眼见四下无人，高阳这才照着扫把星令牌上指引的方向向七仙阁门口走去了。

　　所幸这一路上也无人查问他，高阳十分顺利的便来到了七仙阁门口。

　　守正守义一直在门口张望着，这时看见高阳走了出来，赶忙询问道：“神仙，您找到那个家伙了吗？”

　　高阳不敢在此耽搁，随即便点了点头道：“你们放心吧，那个家伙已经被我抓到了，不过他冒充了我，我可不能就这么算了，我得去好好教训他一顿，好了，我先走了，两位就此别过。”

　　高阳说完这话便匆匆离开了，生怕那三公主会突然追出来！

　　这一举动看的守正守义有些莫名其妙，但是他们没过多久却也是反应了过来，接着又松了口气，不管怎么说，看来那个假的扫把星已经被真的扫把星给抓住了，自己两兄弟的小命总算是保住了。

　　出了七仙阁，高阳径直便往南天门的方向去了，因为南天门早已废弃了很久，要说安全的话，那里应该是最安全的。

　　很快，高阳便来到了南天门处，确认四下无人之后，这才将轩辕腾给放了出来。

　　轩辕腾刚出来，二话不说便对着高阳拱了拱手道：“山水有相逢，咱们就此别过吧！告辞了！”

　　高阳微微一愣，没想到这个家伙居然连谢谢也不说一句就想离开，随即便道：“等等，咱们之间好像还有事儿没有处理完呢吧？”

　　“下次，下次再说吧！”

　　轩辕腾赶忙摆了摆手说道，随即又要离开。

　　此刻的高阳，在他眼里已经差不多是一个死人了，而且估计他到时候肯定也会把自己给供出来，眼下这天庭里已经是不安全了，他也得收拾收拾东西去别的地方躲一阵才行。

　　可是这样一来，高阳却是有些好奇了起来，因为他隐隐觉得，这轩辕腾似乎是有什么事情瞒着自己。

　　一个闪身，将轩辕腾给拦了下来，高阳这才开口问道：“轩辕腾，你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　“没有没有！”轩辕腾赶忙摆了摆手说道“我只是家中有急事而已，所以这才着急着回去。”

　　轩辕腾知道，万一自己要是把三公主将要追杀高阳的事情说了出来，高阳肯定是更不会放自己走了，所以这话千万不能说，不过与此同时，他心中多少也是有些愧疚，因为这事怎么说也是由他而起，如今就这样离开是不是未免有些太不仗义了？

　　想到这里，他又对高阳说道：“你除了天庭之外，还有没有什么地方可以去的？”

　　高阳有些纳闷，问道：“你问这个干吗？”

　　“没干吗，我就问问，你就说有没有吧？”

　　轩辕腾道。

　　“我是从凡间来的，可以随意往返仙凡两界，除了这天庭之外，我一般是待在凡间的。”

　　高阳有些无语地说道，心说这轩辕腾冒充自己怎么也不先了解一下自己的信息呢？

　　“凡间？凡间好啊！”

　　没想到听了这话，轩辕腾瞬间就像打了鸡血一般兴奋了起来，接着又赶忙对高阳说道：“那好，你赶紧回凡间去吧，最近一段时间千万别再来天庭了，现在不比以往，她是不能轻易下界去的！”

　　“她？她是谁？你到底在说什么啊？为什么我一点也听不懂啊？”

　　高阳有些奇怪的问道，他已经被轩辕腾给搞得有些反应不过来了。

　　“来不及再跟你说些什么了，这个小玩意给你，有什么事情我会用这个通知你的，不过你千万记住，最近这一段时间不要再来天庭了。”

　　轩辕腾说着便又递给了高阳一面玉牌儿，接着便匆匆离去了。

　　山水有相逢，如今还是各自逃难去吧！

　　高阳无奈，接着忽而又看到了自己手中还拿着轩辕腾的空间戒指，又赶忙喊道：“轩辕腾，你的储物戒指。”

　　“不要了，留给你做个纪念吧！”

　　轩辕腾头也不回地说道，身影瞬间便消失在了天际。

　　看着轩辕腾离去的身影，高阳也只得无奈的摇了摇头，接着便将玉牌儿和空间戒指收了起来。

　　不过接下来他可没有打算就此离开，因为他没有忘记答应玉儿和吴刚的事儿，他还是得先去月宫中走一遭。

　　于是乎，高阳又向月宫中奔去了。

　　与此同时，七仙阁中。

　　三公主之前的尖叫声可是引起了七仙阁所有人的注意，这下子其他六位公主和一干侍女也是匆匆赶了过来。

　　“三妹，你怎么了？刚才发生什么事了？”

　　一身红衣似火的大公主急切的问道。

　　“对啊三妹，刚才到底是怎么了？你为何会如此尖叫？说出来让二姐帮你。”

　　二公主也是赶忙开口问道。

　　“三姐、三姐，到底是怎么了啊？是不是有人欺负你了？”

　　其他几位公主也是赶忙开口问道，一时间倒是有些吵闹了起来。

　　谁知那一身素衣的三公主却是摇了摇头，接着便道：“多谢几位姐姐妹妹关心了，我真的没事儿，刚才……刚才不过是做了个噩梦而已，对了玉儿，我的青霜宝剑拿来了没？”

　　三公主说着，又向一旁的一个侍女望了过去。

　　只见她脸上虽然挂着一丝微笑，但是一双眼睛中却是透着一股阴冷，当下便让玉儿有些害怕了起来。

　　“回……回公主，奴婢带来了。”

　　玉儿一边说着，一边将宝剑给递了过去。

　　三公主拿起宝剑，也不说话，径直便向七仙阁的门口去了。

　　望着三公主离去的身影，大公主惊道：“三妹这到底是要干什么去啊？居然还带上了那把青霜宝剑！那把剑她也就只用过一次而已啊！”

　　一旁的二公主却忽而好似想到了什么，赶忙说道：“大姐你还记得三妹第一次用剑是为了什么吗？”

　　大公主心中突然一惊，接着便暗道一声遭了。


第290章 三公主的追杀

　　要知道，这青霜剑自从玉帝赐给了三公主，仅仅也只是使用了一次而已，而就是那一次，三公主用这把青霜剑刺瞎了一个试图偷看她洗澡的仙二代双目，然后又一脚将他踢落到了凡间。

　　除此之外，这青霜剑一直都是放置在三公主的闺阁中，千百年来也未曾动过。

　　而今眼看着三公主突然又拿起来青霜剑，大公主便知道肯定是千年前的事情又发生了。

　　七公主中，唯有三公主脾气品性最好，这在天庭那可是出了名的，但是同样的，这位三公主向来最为讨厌无礼轻浮之人，再加上千年前的事儿，天庭中的那些仙二代对于这三公主向来也都是敬而远之了，大公主怎么也没想到居然还会有人敢来冒犯她。

　　但是事已至此，再说这些也是没有用了，而且大公主知道三公主也并不想让别人知道此事，只想着自己亲自去解决，因此立刻面色又是一紧，然后对身边的侍女们呵斥道：“你们听着，刚才发生的事情，无论如何都不能泄露半句，也不准私下讨论，不然的话，一律严惩不贷，听明白了吗？”

　　大公主说起话来，自然也是有着一股子气势，吓得那些侍女们当下便拜了下来，口中还道：“奴婢明白了！”

　　眼见如此，其她几位公主自然也是不再言语了。

　　话说这三公主拎着青霜剑就往七仙阁门口去了，这阵势倒是把守正守义两兄弟吓得不轻，正想着该怎么开口的时候，那三公主却是先开口了：“我问你们，今天这七仙阁可曾有男人来过？”

　　男人？

　　守正守义皆是一惊，当下便明白肯定是之前那个冒充扫把星的家伙得罪这三公主了。

　　但是他们却是不敢说出来，因为一旦说出来的话，那么他们好不容易保住的小命又得丢了。

　　守正眼珠一转，接着便立马一脸恭敬的对那三公主说道：“回三公主，有倒是有一个，就是那新上任的扫把星，他今天是奉命前来打扫七仙阁的，所以小仙这才放他进去了！”

　　反正扫把星奉命前来打扫这七仙阁已经是人尽皆知的事儿了，守正守义也就正好把这事推给了他。

　　扫把星？

　　三公主眼中瞬间便是一道寒芒闪过，随即又厉声问道：“他现在在哪里？”

　　守正守义何时见过三公主发这么大的脾气？当下也顾不得什么了，指向一边道：“他去了哪里小仙不知，小仙只知道他是往那个方向去了。”

　　他们所指的方向，正是南天门的方向。

　　三公主当下不再多言，又向那南天门处飞去了。

　　“扫把星，我要杀了你！”

　　三公主恨恨地说道。

　　与此同时，正在广寒宫里陪玉儿聊天的高阳忽而便打了一个冷颤。

　　“奇怪，谁又在骂我了？”

　　高阳挠了挠头，有些不解的嘀咕道。

　　来到这月宫的时候，高阳先是去找了吴刚，然后将吴家兄妹的事情告诉了吴刚，顺便将吴家兄妹的照片也给了吴刚，当然最后更是不忘将自己如何如何英勇的从老蛤蟆手里将吴家兄妹救出、之后又合伙和他们开酒厂的事情都添油加醋般的说了出来。

　　吴刚听了这些事自然也是大为感动，差点就要和高阳当场斩鸡头烧黄纸结拜为异姓兄弟了。

　　高阳临走之时，吴刚更是十分大方的又送给了高阳十坛子桂花酒，并说只要高阳有需要，可以随时前来找他。

　　其实比起这桂花酒，高阳更想要的是那不死桂树上的黄金树叶，但是到了地方一看，只见地上压根就没有多少根叶子，他又不好意思直接爬上去摘那树上的黄金树叶，因此只能是恋恋不舍的作罢了。

　　不过最后他仍不忘记提醒吴刚，以后砍树的时候尽量大力些，多砍些叶子下来。

　　对于高阳这个让人哭笑不得的要求，吴刚也是点头答应了。

　　告别了吴刚之后，高阳这才来到了广寒宫里，因为他也没有忘记答应玉儿的事儿。

　　对于他的到来，玉儿自然也是极为开心了起来，因为前些天的时候，嫦娥仙子刚回广寒宫没多久就又被别的仙人请去了，这广寒宫里又剩下了玉儿一个人，她当真是闷的要命，这时难得高阳前来看她不高兴这才怪了。

　　而高阳这次自然也是给玉儿带了许多的好东西，甚至还带了一大筐胡萝卜和一桌酒菜。

　　看的玉儿当下便是一阵激动，兔耳朵瞬间又是冒了出来。

　　一阵胡吃海喝之后，高阳又陪着玉儿聊起天来。

　　这一聊，也不知道怎么的就聊到了三公主身上。

　　高阳看向玉儿道：“玉儿，你认识三公主吗？”

　　“三公主？你说的是素儿姐姐吗？”玉儿一脸好奇的问道。

　　“嗯，没错，就是她！”高阳点了点头说道。

　　三公主又称素衣仙女，玉儿既然称她为素儿姐姐，看来她们之间也是认识的了。

　　果然，只见玉儿点了点头便道：“我当然认识了，我和七仙阁的七位仙女姐姐都很熟的！”

　　“是吗？”高阳犹豫了一下，接着又问道：“那么你知道这三公主脾气品行如何？”

　　仔细想想之前发生的事儿，高阳十分肯定那三公主一定是看到了自己的脸，认出了自己的身份，所以他有必要先去了解一下这三公主到底是一个什么样的仙女，虽然这事轩辕腾已经给他说过了，但是高阳打心眼里并不怎么相信那个家伙。

　　玉儿不知道高阳问这话到底是什么意思，但她还是答道：“素儿姐姐的脾气品行，向来都是最好的，这事在天庭那可都是人人皆知的事儿啊！你问这个干吗？难道你是喜欢上素儿姐姐了吗？”

　　说道最后，玉儿便是笑嘻嘻的向高阳望了过来。

　　高阳尴尬一笑，一时间也是不知道该怎么回答玉儿的问题了，不过他心中却还是不免松了口气，看来轩辕腾说的应该也都是真的了。

　　谁知就在这时，玉儿又道：“你喜欢归喜欢，但是可千万不能胡来，不然这素儿姐姐可是会变的很可怕的，以前就有过这样的例子，一个家伙乘着素儿姐姐洗澡的时候去偷看她，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　玉儿话还没说完，高阳赶忙便着急的问道。

　　他突然觉得，这件事似乎并没有这么容易解决。


第291章 给我个机会

　　“还能怎么样？”玉儿撇了撇嘴说道：“那个家伙先是逃去了凡间，结果素儿姐姐也追去了凡间，之后又下了地府，素儿姐姐也跟着去了地府，再然后他没办法了，就又逃回天庭向他的父亲求助，他父亲在天庭的地位也是不小呢？”

　　“再然后呢？”

　　高阳吞了吞口水问道。

　　“再然后？再然后就被素儿姐姐刺瞎双目然后踢落凡间了呗，这还是素儿姐姐给他父亲面子了，要不然的话，他肯定是死定了！”

　　玉儿说着又有些好奇了起来，看向高阳道：“奇怪，你为什么对这件事这么好奇啊？”

　　“没……没什么，我就是随便问问，随便问问而已！”

　　高阳赶忙摆了摆说道，心里却早已是被吓得不轻。

　　本来还想着三公主向来脾气和善，应该是不会有什么事的，可是谁知道这向来脾气和善的三公主一遇到这种事情却是会马上变身母夜叉，之前那个偷看她洗澡的仙二代尚且有如此遭遇，他一个小小的扫把星又会如何？

　　高阳简直是不敢想了，与此同时，他这才明白轩辕腾匆匆离去的主要原因了。

　　这个忘恩负义的家伙，肯定知道了这件事的严重后果，害怕自己把他给供出来，所以这才迫不及待的逃命去了！

　　“不行，没准这会儿三公主已经开始满天庭的找我了，我可不能在这里耽搁下去了，我得赶快回人间才行，而且最近这一段时间都不能在来天庭了！”

　　这样想着，高阳便赶忙站起身来对玉儿说道：“玉儿，我突然想起来我在凡间还有些事情，需要赶快回去处理，我这就回去了，等我下次再来天庭的时候再来看你吧！”

　　“嗯？不是……”

　　玉儿话还未说完，便看到高阳已经匆匆的离去了，看的玉儿一脸的莫名其妙。

　　这家伙，到底又怎么了？

　　出了广寒宫，高阳不敢有片刻的耽搁，径直便往南天门的方向去了，扫把星令牌往返人间的功能，只在南天门范围之内才有用，所以他必须回到南天门才可以回到人间。

　　谁知道，就在他刚出了月亮的那一刻，当下便有一把青色的宝剑贴的他的鼻梁飞了过去。

　　那青色的宝剑寒光阵阵，高阳只感觉鼻尖都要被冻掉了。

　　接着回头一看，高阳差点就要被吓尿了，只见不远处的地方，一个身穿素衣的古装女子正当空而立，满脸愤恨的望着他。

　　高阳结巴道：“三……三公主！”

　　眼前的这名女子，不是那三公主，又会是谁？

　　正当高阳有些不知所措的时候，身后突然又是一阵寒意袭来，他赶忙侧身躲了过去，接着便看到那把青色的宝剑又贴着自己的胯下飞了过去。

　　“嘶！”

　　高阳当下便倒吸了一口凉气，心说还好躲得快，不然这下那可就要断子绝孙了啊！

　　接着一抬头，便看到那青色的宝剑已经回到了三公主的手中，而三公主正举剑准备再次袭来。

　　高阳忙道：“三公主、三公主，这是一个误会，你听小仙解释一下好吗？”

　　“误会？”

　　三公主终于开口了，不过这声音听在高阳耳里，却是异常的阴冷。

　　“是啊是啊！”高阳赶忙点头道：“我可以给您解释的，事情根本就不是那一回事儿！”

　　“你是说我看错了？当时出现在那里的不是你吗？”

　　三公主冷笑着问道。

　　“不是……当时出现在那里的确实是我，但是我真的不是为了偷看您洗澡才去的，我其实是为了……”

　　“够了！你这无耻之徒！”

　　高阳话还未说完，便被三公主一声暴喝给打断了。

　　三公主举起手中的青霜剑指向高阳道：“我生平最恨你这种无耻之人，我不会在听你的任何解释了，拿命来吧！”

　　说着便执剑向高阳斩了过去。

　　“不是……您得给我一个机会解释一下啊！事情根本就不是您想的那回事儿啊！”

　　眼见如此，高阳哪里还敢在这里耽搁，赶忙没命的向南天门方向逃去了，一边逃，还不忘回头喊了一句。

　　“无耻之徒，我又何必听你的解释！拿命来吧！”

　　三公主怒道，然后也追了上去。

　　与此同时，在不远处的云端中，正有两个道童正在不远处观望着，仔细一看，正是那灵宝天尊座下的水火童子。

　　水火童子此次前来，正是受了灵宝天尊的命令，前来搭救他们这个未来的小师弟了。

　　自从上次讲道之后，灵宝天尊都在一直观察着高阳的一举一动，高阳的一切，也都在他的掌握之中，早在高阳去那七仙阁的时候，灵宝天尊便已经算出来高阳定然会有一难了，而且这一难还不简单，竟是传说中的桃花劫。

　　这高阳若是得罪了天庭上的其他人，最多也就是让水火童子带一句话就可以轻松解决了，但是千不该万不该，他得罪的偏偏是那玉帝的女儿七仙女，而且还是七仙女中最难应付的一位。

　　身为三清之一，灵宝天尊的身份自然是大于玉帝的，但是玉帝名为三界至尊，灵宝天尊多少也是要给玉帝一些面子的，而且这事说起来也是小辈们之间的事情，他们这些大人物自然也是不能轻易出手的。

　　但是灵宝天尊却是也是了解那三公主的品行的，知道自己要是放任不管的话，那三公主可能真的会将高阳一剑连带着他的魂魄刺死，这样一来，那可就是大事不妙了。

　　所以灵宝天尊这才将自己座下的水火童子给派了出来，让他们在关键时刻施以援手，搭救一下高阳的性命，但是同样的，也不能被人发现他们的踪迹。

　　也是因为如此，水火童子这才一直没有出手。

　　火童子探头一看，便对一旁的水童子说道：“我初时还以为师父是在说笑，在这天庭里谁敢去惹那三公主？结果这时一看，才知道这时居然是真的，这家伙真的是惹上那三公主了！我早说了凡人六根不净，师父还偏偏不信，这不？又祸事了吧？”


第292章 撩阴脚

　　水童子也是皱眉道：“这小子当真是一刻都不能安宁，都成仙问道了，居然还是放不下那男女之事，累的咱们前来帮他，不过这既是师父吩咐的事儿，我们也莫要多说了，跟上去吧！”

　　水火童子自幼便跟在了灵宝天尊身旁，每日清修习道，所以对那男女之事从未接触，自然也是不甚了解了，不过活到了他们这个份上，男女之事在他们看来只是一件麻烦事而已。

　　眼看着高阳和三公主向那南天门的方向去了，两人这才急忙追了过去。

　　就这样，高阳在前面逃着，三公主在后面追着，不远处的云端，水火童子也是紧随其后。

　　但是没过多久，高阳还是被那三公主给追上了，毕竟这扫把星令牌的飞行速度可是比不上那三公主的速度。

　　“唰！”

　　一声轻响，又是一剑贴着高阳的脸皮飞了过去，接着那剑在不远处的半空中打了一个弯，又向高阳冲了过来。

　　前有宝剑霍霍相向，后又三公主气势汹汹，高阳这时也是无奈了，只得便将玄铁之刃拿了出来，在那青色宝剑再次向自己袭来的时候将它给挡了开来。

　　不过这时高阳也是暗自送了一口气，还好这三公主平日里不注重修炼和剑法，所以她的剑法也是稀松平常，不过想来也是，身为天庭的公主，玉帝的女儿，从来都是三界中最为娇贵的存在，即便不去修炼那也是长生不老的存在，又何苦去苦修呢？

　　正想着，高阳突然察觉脚下的令牌就是一顿，好像有什么东西落到了上面一样，高阳心中大骇，接着回头一看，瞬间便看到那三公主此刻也早已落在这令牌上了。

　　“三……三公主，您听我解释啊！事情真不是您想的那样！”

　　高阳手里的玄铁之刃，或许抵得过三公主手中的青霜剑，但是高阳此刻压根就不敢用，因为他知道，这要是伤了三公主的话，那么这事可就越来越麻烦了。

　　“去死吧！”

　　很明显，三公主根本就不想听高阳的任何解释，一声怒喝之后，手中的青霜剑又向高阳刺了过来。

　　高阳心中大惊，这近距离的攻击可是由不得他不谨慎了，无奈之下，也只得将玄铁之刃拿在了手中，然后抵挡着三公主的进攻。

　　三公主一脸刺了好几下，都被高阳用玄铁之刃给挑了开去，不由的便怒道：“你敢挡我？”

　　“嘿嘿！”高阳尴尬一笑道：“这不也是没有办法的事情吗？小仙还不想死！”

　　三公主听完这话吗，瞬间又是怒了几分，道：“当初做那些事的时候，你应该早就知道会有今天这样的后果了！”

　　高阳顿时又是觉得十分的委屈，便道：“我做什么了我，我啥也没做啊！本来误入了你的浴池，我也是当下就准备离开的，可是谁知道你居然是把我给当成了你的侍女，之后的那些事儿，还不都是你要求的吗？”

　　“你……你无耻……我……我要杀了你！”

　　三公主一听这话，顿时又是气的不打一处来，当下又向高阳冲了过来。

　　高阳一边苦苦支持者，一边查看着四周的环境，只见不远处，便是到了南天门的地界了。

　　而这时，正在不远处的水火童子也是准备出手了。

　　水童子手里拿了一颗小珠子，看样子似乎是准备丢下去，但是他一时间又有些对不准，因此也是犹豫不决。

　　一旁的火童子倒是落了个清闲，一边观看者下面的打斗一边对水童子说道：“我可是听说了啊，兜率宫的金童银童还有牧童可都是得了咱们这位未来小师弟的很多好处，前些天的时候那金童还给我看了一些小玩意，据说都是咱们这位未来小师弟从人间带来的，你说咱们为他操碎了心，怎么也不见他孝敬孝敬咱们？”

　　水童子一边瞄准着一边说道：“那还不是因为师父现在还不准备认他？所以咱两也是不好出面，不然的话就凭那没有什么关系的金童银童都能得到那么多的玩意，咱两身为正牌师兄又岂能差了？再过一段时间吧，等到师父肯认他了，咱两在好好敲他一笔！”

　　“嘿嘿，这个办法好，到时候我非要比那金童多十倍的东西不可，不然我心里不舒服！”

　　火童子道。

　　水童子只是笑笑，不再说话，与此同时，他也终于是瞄准了三公主的手腕。

　　身为灵宝天尊的弟子，水童子身上的法宝自然是也是众多，但无一不是极为厉害的法宝，只要一经使用定然会让对方皮开肉绽，但是眼下要对付的可是那玉帝的女儿三公主，所以这类法宝自然都是不能使用了。

　　不然伤了那三公主的话，可是会惹上大麻烦的，所以水童子这才从兜里摸了一颗夜明珠出来，想用这颗珠子打落三公主手中的青霜剑。

　　而在这时，高阳也是被那三公主给逼得没有退路了，但是这会儿又没到南天门的地界，所以他想逃也逃不掉，因此也只能是苦苦的抵抗着。

　　三公主眼看这打了半天都没能取了高阳的性命，心中顿时也是极为气恼了起来，当下也是手脚并用了起来，手上挥着剑，脚下却也是向高阳下身踹了过去。

　　高阳只顾着抵抗三公主斩过来的剑，没想到这三公主居然还有这一手，当下来不及防备，便被那一记撩阴脚给踢中了！

　　“嗷！”

　　高阳惨叫一声，手中的玄铁之刃瞬间便掉落到了扫把星令牌上，接着身子也是一软，跪倒在了扫把星令牌上，捂着裆部一脸痛苦的看向三公主道：“三公主，正所谓士可杀不可辱，您这到底是要干吗啊？”

　　那正在不远处观望着的水火童子也是不由得面色一紧，然后低头看了看自己的下身。

　　这三公主，当真可是够狠的！

　　三公主脸色也是一红，她没想到那一脚刚好就踢到了高阳的命根上，一时间也是有些尴尬了起来，不过只是一瞬间，三公主脸色又是一变。

　　“哼，你这个无耻之徒，这只是给你的一个教训罢了，现在拿命来吧！”

　　“不是我……我真特么的冤枉啊！”

　　高阳哀嚎道。


第293章 打错地方了

　　与此同时，正在不远处观望着的水火童子也是着急了起来。

　　要知道这高阳可是他们未来的小师弟，要是任由他被三公主杀了的话，那么他们在师父面前可就没法交代了。

　　火童子赶忙催促水童子道：“快点快点，还在等什么啊？他就要被三公主给干掉了！”

　　水童子这时心中也是一急，当下也顾不上许多了，屈指一弹，那一颗夜明珠便自指尖飞了出去，直向那三公主击了过去。

　　眼看着三公主的剑快要刺到自己身前了，高阳心中也是一惊，但是这时已经是到了南天门的地界了，他已经可以通过扫把星令牌回到人间了！

　　然而正当他准备催动扫把星令牌将自己带回人间的时候，异变突生。

　　只见不远处的空中，突然便飞过来了一颗闪闪发亮的小珠子，几乎是瞬间的功夫，便砸到了三公主的头上，紧接着，三公主居然两眼一翻的晕了过去。

　　她这一晕可是麻烦了，居然是直接从扫把星令牌上掉了下去，高阳一看这样，哪里还顾得上离开，赶忙便一把拉住了三公主的胳膊。

　　谁知道这一拉，连他自己的身子也是一下子不稳了起来，接着还没来的及叫上一句，就跌了下去。

　　情急之中，高阳赶忙大声喝道：“扫把星令牌，赶快带我回人间去！”

　　又是一阵光芒闪过，只见高阳和扫把星令牌已经是不见了踪影，当然一起不见的，还有那三公主。

　　云端中，又是两个脑袋冒了出来，不过此刻他们都是一脸的紧张。

　　犹豫了下，水童子这才说道：“我刚才……是不是打错地方了？”

　　“好像是吧？”火童子一脸后怕地说道：“你刚才好像是打到三公主头上了，而起……你好像还把她给打落到凡间去了！”

　　水童子脸色瞬间又是一变。

　　本来刚才好不容易对准了三公主的手腕，谁知道这三公主突然又来了一记撩阴脚，虽然不是踢在他的身上，但是看得他心中也是一紧，接着居然失了准头，没打到三公主的手腕，却是打到三公主的脑袋上了。

　　而且非但如此，这阴差阳错的，居然还是把三公主给打到人间去了，这下可真是麻烦大了！

　　这样想着，水童子突然又是面色一正，接着看向火童子道：“你刚才看到什么了吗？”

　　火童子有些反应不过来，但还是点了点头道：“不是你把那三公主给打到人间去了吗？”

　　“胡说！”水童子正色道：“明明是那个小扫把星回到人间去了，然后三公主为了抓到他也去了人间！”

　　嗯？

　　火童子微微一愣，接着忽而间又是反应了过来，看向水童子道：“你的意思是……”

　　“嘘！”

　　火童子话还未说完，嘴巴便被水童子给捂住了。

　　水童子小声道：“这事你明白就好，可千万不能说出来，就算是师父问起也不能说，只能说是三公主下界追那小扫把星去了，不然咱两肯定会被师父责罚的，你明白了吗？”

　　火童子被水童子捂着嘴，想说也说不出来话，只能是连忙点了点头，示意自己明白了。

　　水童子这才撒开了手。

　　“师哥，其实我以前不怎么服你，但是现在我真的是服了你了！”

　　火童子对着水童子竖起了大拇指说道。

　　虽然出手的是水童子，但是这件事可是两个人一起来办的，无论出了什么差错，也是由两个人一起来担当的，所以对于水童子的这个办法，火童子自然也是十分同意的。

　　反正当年为了追杀一个偷看自己洗澡的仙二代，这三公主可是不止下界了，甚至还下到地府去了，现在又发生了这事，想必天庭里的神仙也都是可以理解的。

　　虽说天庭的神仙不得轻易下凡，但是这也要看是什么人、什么事了，三公主这件事，就算是玉帝知道了也是不会过问的。

　　“师哥，那你说这三公主还能回来吗？她要是回不来的话，那不是糟了？”

　　忽而想到了这个问题，火童子又是一脸好奇的向水童子问道。

　　这下水童子也是回答不上来了，因为三公主这次下界有点特殊，他是被自己的夜明珠给砸下去的，谁知道她落地之后又会怎么样？

　　想了一会儿之后，水童子便摆了摆手道：“这事我也不知道，不过这三公主可是天庭的神仙，哪有那么容易出事的，而且这三公主也不是第一次去凡间了，你就放心吧！”

　　不过这话也就是说给火童子听听了，事实上他自己都不去确定这次下凡三公主会遭遇到什么事儿。

　　没过多久，水火童子便又悄悄的离开了，南天门处瞬间又恢复了以往的宁静，就好像什么事也没发生过一样的。

　　与此同时，人间。

　　“啊！”

　　一声惊呼，高阳忽而便从床上坐了起来，接着四下一打量，瞬间又是松了口气，原来自己已经回到人间了。

　　接着又赶忙检查了一下自己的身体，只见全身上下都是完好无损，高阳这才送了口气。

　　可是不知道怎么回事，高阳总是觉得好像少了点什么东西似的。

　　接着仔细一想，他却是忽而愣住了。

　　刚才通过扫把星令牌回到人间的时候，他依稀记得自己似乎是拉着三公主的胳膊的，但是忽而一下子，一股极大的力量却是将那三公主给扯了出去，然后接着，他便醒了过来。

　　妈的！三公主呢？

　　与此同时，平西市的某一户人家中，主人正一脸震惊的望着自家屋顶突然被砸出来的一个大洞。

　　接着，他又低头一看，瞬间便看到了一堆古装素衣，素衣旁还有一把青色的古剑，而那素衣也是一动一动的，看来里面似乎是有着什么东西。

　　这家主人极为好奇的蹲下身来想要将那素衣拿开，看看这里面到底是什么东西。

　　谁知就在这时，那素衣中的东西却是猛地蹦了起来，然后一个十分稚嫩的女声便传了出来。

　　“扫把星，你在哪里？赶快给我出来！”


第294章 天上掉下个三公主（上）

　　算算时间，这次在天庭呆的时间也是蛮长的，这时醒来都已经是中午了。

　　高阳很烦恼，是真的很烦恼，因为他无意间把一位天庭的公主给带到了人间，当然这不是最重要的，最重要的他还把这位公主给搞丢了。

　　这要是三公主在人间出了什么差错的话，他这条小命肯定是要保不住了！

　　三公主呦，你到底在哪里啊！

　　高阳不敢耽搁，下楼的时候就给白汐打了个电话，让他赶紧过来，白汐那边似乎有什么事，说话的声音也是很不自然，问高阳到底是什么事儿这么急啊？

　　高阳道：“这次真是要命的事儿了，你要是不来的话，就准备去挖一个大坑吧，把我跟你全族都给埋了！”

　　白汐一听这话，哪里还敢耽搁，说了句十分钟后到就挂了电话。

　　高阳这次可真是要进行全民总动员了，根据之前的场面，他和三公主应该是快要到达人间的时候才分开的，所以这三公主应该也是掉在了平西市境内，这样还好，范围不是很大，出动所有人的话，应该还是可以找到她的。

　　不过这事可得抓紧了，虽说这三公来过人间，但是这时的人间和以前可不一样，三公主的那个打扮，肯定会被人误会的，到时候万一有人不识相的说上两句，没准这三公主还真就提剑杀人了。

　　一想到这里，高阳就有些着急了起来。

　　“小雨、雨菲、心琪、土地公，还有钱小丑，你们都赶紧过来！”

　　一下楼，高阳就赶忙嚷嚷了起来。

　　楼下三个女孩正在有说有笑的聊着天，一听这话便一脸好奇的围了过来，而土地公和钱小丑也是依次进到了屋里。

　　高阳先是对土地公吩咐道：“土地公，你掌管平西市的地界，如果我要找一个人的话，你能不能帮我找到？”

　　土地公稍稍一愣，接着便道：“没问题，只要上仙告知小仙那人的长相年纪和一些其他的信息就可以了！”

　　高阳点了点头，又道：“我要找的人是一个女孩，大概二十岁左右，她应该是很好辨认的，因为她穿的是一身素色的古装，然后手里应该还有一把青色的宝剑，如果有她的消息，你千万记得要马上通知我，现在赶快去吧！拜托你了！”

　　“遵命！”

　　土地公一看高阳这么着急，自然也是不敢耽搁，对着高阳一拜之后便消失不见了。

　　高阳转而又对胡雨和古心琪说道：“我刚才说的话你们都听到了吧？”

　　胡雨一脸认真的点了点头，接着又道：“哥哥，你要找的那个女孩是什么人啊？她以后也要和我们住一起吗？”

　　高阳一听这话眉头便是一皱，心说这都是什么跟什么啊？

　　不过接着他马上便反应了过来，然后对胡雨说道：“你不要乱说，反正你只要知道那个女孩对哥哥很重要就对了，这次你和心琪姐姐也要帮忙去找，顺便把钱小丑也给带上，只要找到了符合那个要求的，马上就给我打电话，知道了吗？”

　　看着高阳一脸的认真，胡雨赶忙便点了点头道：“哥哥放心，小雨知道了！”

　　说着便拉着古心琪和钱小丑走了出去。

　　高阳接着又来到了院子里，对着天空便吹了一声口哨，没过多久，三只巨大的老鹰便落了下来。

　　高阳道：“从现在开始你们去帮我找一个人，她的年纪大概在二十岁左右，穿着打扮都跟现在的人很不一样，手中还拿着一把青色的宝剑，如果你们发现这个人的话，记得要立刻通知我，现在去吧！”

　　高阳院中的这些小妖们，虽然都修出了灵智，但是却还是不够聪明，说的太复杂了他们未必听得懂，所以高阳也就只能大概的说一下了。

　　得了他的命令，三只老鹰瞬间又向空中飞去了。

　　而这时，白汐的身影也是出现在了门口，不过高阳意外的发现，在白汐身边居然还有着一个女孩，而且这个女孩他也认识，居然是吴刚的后人吴小妹！

　　怎么回事？白汐不是不喜欢吴小妹吗？怎么他们两个还在一起了？

　　这下高阳倒是忽而忘记三公主的事情了，和吴小妹打了个招呼之后便赶忙将白汐拉到了一边，然后问道：“这到底是怎么回事？你们怎么会在一起？”

　　白汐脸色很不自然地说道：“这个你可不能怪我啊！我自己还纳闷呢，也不知道她怎么的就找到了我住的地方，然后就一直赖着不走了！”

　　“等等……你不会想告诉我她已经在你家住了好几天了吧？”

　　高阳有些无语地说道。这才明白为什么前些天去找吴勇谈生意的时候没有看到吴小妹了。

　　“算……算是吧！”

　　白汐有些尴尬地说道。

　　强如白汐，居然也有如此尴尬的时候，不过接着高阳却是有些头疼了起来，吴小妹要是真和白汐在一起了的话，那自己该怎么跟吴刚交代呢？

　　就在这时，白汐忽而又问道：“对了，你刚才在电话里那么着急，到底是发生什么事了？”

　　高阳这才回过神来，眼下可不是说这个事儿的时候，眼下得赶快找到三公主啊！

　　将事情简单的说给白汐说了一遍，当然自己误入三公主浴池的事情却是被高阳给忽视了，不过这样的事情对于白汐来说，已经是够吃惊的了。

　　“你是说，你得罪了一位天庭的公主，玉帝的女儿，然后还不小心把她从天上扯了下来？”

　　白汐有些不确定的问道。

　　“嗯……大概就是这样吧！”

　　高阳有些不自然地答道。

　　“哎！”白汐叹了口气，接着便道：“要不我还是重新找一个地方安置我的族人吧？你这样我完全没有信心啊！”

　　高阳怒道：“眼下可不是扯淡的时候，这三公主虽然很久之前来过人间，但是现在的人间早就很以前不一样了，我真担心她会做出什么出格的事情，或者说是遇到什么危险，总之你现在赶紧去给我找吧，一有消息马上就给我打电话，还有，记得别惹她，这位公主脾气可不怎么好！”

　　“了解！”

　　眼见高阳这般着急，白汐自然也是不好再说些什么了，打了个OK的手势之后便走了出去，而吴小妹也是赶忙跟了上去，看的高阳又是一阵头疼。


第295章 天上掉下个三公主（中）

　　接着一回头，便发现冯雨菲正一脸不善的盯着自己。

　　“你要找的那个女孩到底是谁？”

　　冯雨菲醋意满满的问道。

　　高阳一看，心说这都什么时候了你怎么还吃起醋来了？

　　但是这话他终究还是没有说出口，一边拉着冯雨菲的手向门口走去一边说道：“路上我在告诉你吧！”

　　一边开着车，高阳又把之前在天庭发生的事情都给冯雨菲讲了一遍，反正昨天都已经和冯雨菲摊牌了，这事也没有必要再瞒着她了。

　　当然，关于自己误入三公主浴池的事情还是被他给自动忽略了。

　　果不其然，冯雨菲听完这话之后，第一个反应居然是和白汐一模一样。

　　她道：“这么说，你是在天庭得罪了一位公主，然后这个公主还想杀了你，最后阴差阳错的，你还把这个公主给带回了人间，而且现在你还把她给搞丢了？”

　　高阳颇为无语的点了点头，心说冯雨菲统计的还满准确的。

　　冯雨菲接着又道：“不过我怎么觉得这件事可能没有这么简单呢？你到底是怎么得罪她的啊？”

　　面对着冯雨菲一脸好奇的目光，高阳这下也是有些尴尬了起来，他总不能告诉冯雨菲说他自己是因为不小心偷看了三公主洗澡这才得罪了三公主吧？

　　这话说了的后果，就是他不只要面临一位公主的麻烦了。

　　无奈的笑了笑，高阳便道：“其实也没什么，就是我不小心冲撞了她而已，这些公主你也是知道的，平日里那都是无法无天，稍微一点做的不好，或者是有什么事惹到她们了，她们就要拔剑杀人什么的！”

　　看到冯雨菲似乎还是有些不信，高阳只得又道：“这事我们还是以后再说吧！现在主要的任务就是找到那三公主，不然会出大麻烦的！”

　　听到高阳这么说，冯雨菲也就只能不去问了，点了点头之后便赶忙查看起四周来。

　　就这样，又到了下午四点钟。

　　天色已经逐渐晚了下来，但是高阳这边还是没有找到三公主，而白汐、土地公、胡雨他们那边也是没有任何关于三公主的下落。

　　车子在河边停了下来，高阳十分的烦闷，索性便下车吹起了冷风。

　　只可惜，以他现在的身体强度，这冷风也是对他起不了什么作用了！

　　高阳实在是有些想不明白，平西市也就是这么大的一点地方，为什么发动了那么多人还找不到三公主呢？难道是自己的推断有误？这三公主并没有掉到平西市境内，而是掉到别的地方去了？

　　想了半天，他也是有些头疼了起来，接着忽而又是灵光一闪，又将电话拿了出来。

　　既然自己找不到的话，那还是拜托赵启明帮忙寻找吧！有了赵启明的帮忙，想必应该也是更有把握一些了！

　　这样想着，高阳便拨通了赵启明的电话。

　　而赵启明这边，也是遇到了一个很是奇怪的案子。

　　有居民举报说，他正在家里看电视的时候，突然有一个东西把他家的屋顶给砸穿了，他仔细一看，结果发现这东西居然是一个十来岁左右的小姑娘，跟着他一起掉下来的，还有一把青色的宝剑，而且这小姑娘还真是十分的厉害，当他靠近的时候，这小姑娘居然还拿剑把他给划伤了。

　　他还告诉警方，这小姑娘现在正在他的家里大吵大闹，哭着喊着要杀掉一个叫扫把星的家伙。

　　刚看到这条消息的时候，赵启明第一个反应就是觉得好笑，因为这事看起来实在是太不可思议了。

　　听说过天上掉馅饼、掉飞机、掉狗屎的，但是还从来没听说过天上还能掉小姑娘的，这实在是太扯淡了吧？

　　可是当他看到警车将受害人和那个小姑娘带来的时候，他却是完全也笑不出来了，与此同时，派去的警察也悄悄的告诉他，根据现场的侦查，这个小姑娘确实是从天上掉下来，然后砸到屋顶上的。

　　赵启明一个头两个大，当警察这么多年了，不，应该说是活了这么多年了，还第一次见到有从天上掉小姑娘的，这也太神奇了吧？不知道的还以为这小姑娘是在练天外飞仙呢！

　　不管怎么说，既然这人已经给送来了，那么自己就不能不管了，本来这事根本就是不用赵启明亲自去管的，但是赵启明心中好奇，所以便将这事给揽了下来。

　　这小姑娘当真是一个很奇怪很奇怪的人，进了这地方，别说是小姑娘了，就算是一般的大人也得吓得不轻，但是这小姑娘却只是一脸的好奇。

　　赵启明也知道对付这小姑娘，自然也是不能用对付别的人那样的招式了。

　　所以赵启明直接便让人将这小姑娘带到了自己的办公室。

　　结果小姑娘来的时候，赵启明又是一愣，因为他觉得自己刚才的想法可能还真没错，眼下这小姑娘握剑的模样，还真像是一个古代的女剑客，不过就是她身上的衣服太大些，都拖到地上了。

　　随行的警察苦着脸对赵启明说道：“队长，我这也是没办法了，这小姑娘死活都不肯撒手，而且她身上的力气也是太大了些，我们几个都没办法把她手里的剑给拿下来。”

　　赵启明一听这话，心中更是好奇了起来，接着便摆了摆手让那个警察离开了。

　　对付小孩子，自然只能是用小孩子的办法了，好在赵启明对于这点也是深谙其道，接着赶忙便将刚才买的一些零食和小玩意拿了出来。

　　“小妹妹，看到这些好吃的好玩的吗？只要你告诉叔叔你是什么人、叫什么名字、家住在哪里？叔叔就把这些东西都送给你好不好？”

　　赵启明一脸笑意地说道，尽量让自己看起来和蔼可亲一些。

　　结果这句话换来的，却只是一个冷冷的眼神，还有一句话。

　　“扫把星到底在哪里？你们到底把她给藏到哪里去了？”

　　身为刑警队长，赵启明自然也是阅人无数了，这些年里，什么样的人他没有见过，那些装傻充愣的家伙，他一眼就能看出来他们是不是装的，当然也包括眼前这个小女孩。

　　那样冷冷的眼神，可绝对不可能是一个小女孩该有的眼神。


第296章 天上掉下个三公主（下）

　　这样一来，赵启明一时间倒是不知道该怎样去对待这个小女孩了。

　　你说她不是小女孩吧？但是她看起来也就是十岁左右。

　　你说她是小女孩吧？但是她的那一双眼睛，却绝对不是十岁小女孩该有的眼神。

　　片刻之后，赵启明重新调整了下心态，这才看向眼前的小女孩说道：“我不知道你说的扫把星是谁，但是如果你肯提供相关的线索的话，说不定我可以帮你找到他！”

　　仔细想想，这也不是最近遇到的唯一一件怪事了，赵启明也早已经有了对付这些事情的经验，他知道有些时候要是不能理解一件事，那就干脆顺着这件事找下去，这样说不定会有意外的收获。

　　眼前这个小女孩很明显并不希望别人把她当小女孩看，所以赵启明也就不再把她当成一个小女孩了。

　　果然，一听到眼前的这个男人肯帮助自己寻找扫把星，已经变成小女孩的三公主的脸上瞬间便变的极为惊喜了起来。

　　她道：“你真的能帮我找到扫把星吗？”

　　扫把星到底是个什么东西，赵启明压根就不知道，但是眼下为了得到有关于这个女孩的信息，赵启明也只能是打肿脸充胖子了。

　　他点了点头，接着便道：“能不能找到我不敢确定，但是只要你肯告诉我关于他的一些蛛丝马迹，或许我真的可以帮你找到！”

　　犹豫了片刻之后，三公主开口问道：“你想知道什么？”

　　赵启明盯着眼前小女孩问道：“你是谁？”

　　“我是三公主，我的父亲是玉皇大帝，我的母亲是王母娘娘！”

　　听闻眼前的这个男人可以帮忙找到扫把星，三公主再无隐瞒，赶忙便将自己的事情给说了出来。

　　赵启明当下便是一愣，接着却是无奈的摇了摇头。

　　他可以相信鬼神之说，但是他却是无法眼前这个小女孩的话。

　　居然连什么三公主、王母娘娘、玉皇大帝之类的东西都给冒出来了，这也太扯淡了吧？

　　“怎么？你不相信我？”

　　眼前如此，三公主当下便皱起了眉头。

　　“没有没有！”赵启明赶忙摆了摆手，接着又道：“那好，现在你再说说你要找的那个扫把星又是怎么回事吧？”

　　一听到眼前这个男人提起了扫把星，三公主顿时便恨的咬牙切齿了起来，她道：“扫把星是负责打扫天庭的神仙，他冒犯了我，我一定要杀了他！”

　　“嗯，神仙！”

　　赵启明又点了点头，心里却想着是不是应该把这个小女孩带去医院检查一下，看看她有没有什么心理上的疾病？

　　谁知就在这时，三公主却是忽而一下子生气起来，她看向赵启明道：“你在骗我，你根本就不相信我！”

　　眼见如此，赵启明也不再隐瞒了，他笑了笑对三公主说道：“小妹妹，虽然我不知道你是什么人，但是我实在是没法相信你说的这些事儿，好！你既然说你是神仙，那么你会不会法术呢？你要是会法术的话，我就相信你了，怎么样？”

　　三公主一听这话，顿时又泄气了起来，她道：“从天庭跌落人间的时候，好像有什么东西打到了我的头上，将我一身的修为都给封住了，眼下我根本无法再使用什么法力了，而且连身体也变成了这小女孩的身体，这一切都怪那该死的扫把星！”

　　一提到扫把星的时候，三公主又变的咬牙切齿了起来。

　　“好吧，既然你非要坚持这样的话，那么我也只能帮你另一个忙了！”

　　赵启明说着便拿起了桌上的电话，准备让人带着这小女孩去医院里检查一下身体，他实在是没办法再应付她了。

　　谁知就在这时，他的手机却是忽而响了起来，拿起手机一看，发现居然是高阳打来的。

　　“喂，高老弟，怎么今天想起来给我打电话了？是不是又准备让我给你的哪位表妹办个身份证明啊？”

　　刚接了电话，赵启明便开玩笑地说道。

　　高阳此刻急的火上房，哪里有什么心情和赵启明开玩笑，赶忙便道：“赵队长你可别笑话我了，我这次找你可是真的有急事，你千万可得帮帮我！”

　　赵启明一听这话，心中顿时又是一沉，因为他发现，只要高阳一说是急事的话，这平西市的总是会出什么大乱子。

　　“你说吧！只要是我能做到的，我一定帮你！”

　　赵启明正色道。

　　“你在干吗？你刚才不是还说要帮我的吗？”

　　眼看着眼前这个男人突然拿起了一个黑色的小盒子说起话来，完全不搭理自己，三公主顿时便有些恼了起来。

　　“嘘！”赵启明做了个噤声的手势道：“我有正事，等下再帮你，你先等等吧！”

　　“哼！”

　　眼见如此，三公主也只能是冷哼一声，然后坐在了一旁的座位上。

　　高阳听着有些好奇，便道：“赵队长，怎么你那边有什么事吗？”

　　“没有没有，只是一个奇怪的小女孩而已，你继续说吧，我在听！”

　　赵启明道。

　　高阳这才回过神来，接着便道：“我要你帮我找一个女孩，这个女孩的年龄大概是在二十岁左右，然后穿着一身素色的古装，长相十分的漂亮，她手里应该还拿着一柄青色的宝剑，这个女孩对我来说非常重要，而且她也是十分的危险，所以我希望你能派人帮我找一下！”

　　素色的古装，青色的宝剑？

　　不知道怎么的，赵启明的目光忽而便向眼前的这个小女孩望了过去，可是接着他却又是赶忙摇了摇头。

　　不对，高阳要找的可是一个二十岁左右的女孩，而眼前的这个小女孩最多也就是十岁而已，明显的不符合啊！

　　想到这里，赵启明又问道：“还有什么具体的信息没？你要知道这阵子是比较流行复古的，有些女孩子就喜欢这样玩，你再给我点具体的信息！”

　　具体的信息？

　　高阳想了一下，接着又道：“她可能会说自己是从天上掉下来的，或者自己是什么三公主之类的吧？”

　　嗯？

　　听到这里的时候，赵启明明显便是愣了一下，接着目光又向眼前这个小女孩望了过去，只不过这次，却是慎重了许多。


第297章 不大一样

　　“赵队长？赵队长？你有在听吗？”

　　忽而察觉到电话那头的赵启明没了反应，高阳顿时便有些奇怪了起来，接着又赶忙喊了起来。

　　“哦……我没事没事！你继续说吧！”

　　赵启明回过神来，赶忙对高阳说道，不过他的眼睛却是始终盯在了不远处的那个小女孩身上。

　　高阳无奈地说道：“我刚才已经说完了，赵队长你到底怎么回事？是不是现在不方便接电话啊？如果不方便我等会再打过来吧？”

　　“没有没有，你误会了！”赵启明说着赶忙压低了声音，接着又道：“不瞒你说，今天我们这接到了一起报警，其中一个人倒是蛮符合你的要求的，就是又有点不大一样！”

　　嗯？

　　一听这话，高阳顿时便来了精神，接着忙道：“这到底是怎么回事？你赶快给我说说！”

　　四处都找不到有关于三公主的消息，高阳这时已经急的火上房了，这时听到赵启明那边可能会有三公主的消息，高阳当下便极为兴奋了起来。

　　赵启明道：“这个人吧，跟你说的其他要求都差不多一样，素色的古装、青色的宝剑、还有说自己是什么三公主之类的话，但是就是有一点差的太多了！”

　　听到赵启明说出这些信息，高阳那一直悬浮在心中的石头也终于落了地，他当下便十分的肯定，赵启明口中的那个人，必定就是自己要找的三公主了！

　　不过赵启明最后的一句话却是又让他心中一紧，难道这三公主真是出了什么事儿吗？

　　随即又赶忙问道：“什么差太多了，这到底是什么意思？”

　　“是年龄！”赵启明道：“你要找的是一个二十岁左右的女孩对吧？”

　　“对啊！”

　　高阳答道，虽说这三公主的年纪最起码也得有个四五千岁了，但是她的外貌仍然是二十岁左右，所以高阳也就直接说成是二十岁了！

　　“可是这不对啊！我眼前的这个可是一个小女孩啊！最多也就是十岁而已！”

　　赵启明一脸好奇的回答道。

　　“十……十岁？”

　　高阳这下可真是无语了，他完全不知道这到底是发生了什么事情，单看外貌的年纪来说，三公主也就是二十岁左右的年纪，怎么突然就变成十岁了？

　　十岁和二十岁，这差的可不是一点点大啊！

　　就在这时，赵启明又开口了。

　　“而且吧，她还老是说一些奇怪的话，从刚进来的时候一直说到现在！”

　　“说的什么？”

　　高阳赶忙再次问道。

　　“她说有一个叫扫把星的家伙冒犯了她，所以他一定要杀掉那个扫把星！你知道这扫把星到底是什么人吗？”

　　赵启明道。

　　他妈的，这扫把星不就是我吗？

　　听到这里的时候，高阳心中再无怀疑，此刻正在赵启明那边的小女孩，应该就是那三公主了，虽然不知道这三公主到底是出了什么事儿，又为什么突然变成了一个小女孩，但是高阳却知道，自己得尽快把这位三公主给带走了，不然的话，怕是要出大事儿了！

　　“赵队长，我现在可以肯定，你说的那个小女孩就是我要找的人了，我现在马上赶过去，在此之前，还请你先帮我照顾她！”

　　高阳说着，便急匆匆的挂掉了电话，然后转身便上了车。

　　看着高阳一脸的喜色，冯雨菲有些奇怪地问道：“怎么了？为什么你突然间就又这么高兴了？”

　　“三公主找到了，我们这就去接她！”

　　高阳一边说着，一边又发动了汽车。

　　冯雨菲先是一惊，接着又一脸担心的对高阳说道：“三公主找到了好是好，但是你可别忘记了，这三公主可是还想着杀了你呢？到时候你该怎么办？她可是天庭的公主，你又不能伤了她！”

　　“放心吧！”高阳对着冯雨菲笑道：“事情发生了一点小变化，这三公主现在暂时应该是伤不了我了！”

　　这话听着冯雨菲又是一阵好奇，忙道：“到底是怎么回事？”

　　“到了你就知道了！”

　　高阳也不多说，只是冲着冯雨菲笑了笑，接着便赶忙驱车向公安局驶去了。

　　高阳这时也算是这公安局的常客了，之前成洪就下过命令，只要是高阳来的话，可以不用通报的随意进出，所以高阳径直便带着冯雨菲走了进去，看的冯雨菲又是一阵咋舌。

　　快要走到赵启明办公室门口的时候，高阳忽而便停了下来，接着对一旁的冯雨菲说道：“雨菲，你先在这里等着我吧！我一个人进去就可以了！”

　　“不行！”冯雨菲拉着高阳的手说道：“你自己都说了那三公主想要杀你，我怎么放心让你一个人进去？我要陪你一起进去！”

　　“你放心好了！”高阳劝道：“要是以前的话我可能还会怕那个臭丫头，但是现在却是绝对不会了，你听话，就在这里等着，我向你保证我一定不会有事的！”

　　高阳说完又在冯雨菲额头上亲了一下，然后这才向赵启明办公室走了过去。

　　眼见如此，冯雨菲也就只能是作罢了。

　　“赵队长，你在吗？我是高阳！”

　　进去之前，高阳觉得还是有必要先打个招呼，当然这话不止是对赵启明说的，也是对三公主说的。

　　然而回应他的，却只是一片沉默。

　　高阳心中徒然便是一紧，眼下距离自己刚才打电话的时间不过也就是二十分钟而已，有了自己的嘱咐，这赵启明应该是不会离开这间办公室的才对，难道又出了什么事儿了？

　　一想到这里，他心中顿时便是一紧，接着便赶忙推开门走了进去。

　　刚一进门，瞬间便是一道青光自眼前闪过，一把青色的宝剑直接便向自己的喉咙处刺了过来。

　　好在高阳之前早就做好了一切的防备，在加上三公主变成小女孩之后行动不便，出剑的速度更是慢了几分，高阳不避不闪，只是伸出两指一夹，瞬间便夹住了那把剑！

　　看着自己好不容易准备的偷袭行动就这么失败了，三公主顿时便恼了起来，咬牙切齿的看向高阳道：“你给我放开！”

　　“我要是不放呢？”

　　高阳在天庭的时候被这三公主给欺负了一路，那是在她的地盘，高阳自然也是无话可说，可是在这人界，那可就是自己的地盘了！

　　你这个臭丫头，也该是教训教训一下你的时候了！


第298章 委屈的三公主

　　眼看着高阳丝毫也没有要放开的意思，三公主不由得又是恼了起来。

　　她一脸恨意的看向高阳道：“扫把星，你好大的胆子，我一定非杀了你不可！”

　　“好吧好吧！”高阳一只手夹着剑，另一只手却是掏了掏耳朵，接着一脸无所谓地说道：“这句话你之前已经说过很多遍了，你就不能换点新鲜的吗？”

　　“你……”

　　三公主一下子便被气的说不出话来了。

　　不过她这幅生气的模样，倒还真是十分的可爱。

　　“唔唔唔……”

　　就在这时，不远处的地方却是忽而传来了一阵奇怪的声音，听起来好像是一个人被堵住了嘴巴之后费力发出来的声音。

　　糟了！赵启明！

　　高阳心中突然便是一惊，正常情况下，赵启明肯定是不会允许三公主这么胡来的，但是眼下这三公主却是真的这么做了，那么只能说三公主肯定是把赵启明给制服住了，或许更遭！

　　想到这里，高阳不再犹豫，手上轻轻一动，便将那三公主手中的剑给夺了过来，眼看着自己的青锋剑居然是被高阳给夺了过去，三公主忽而又是着急了起来。

　　她道：“扫把星，你还我剑来！”

　　高阳不理会三公主，直接便将青锋剑丢进了自己的令牌空间内，然后这才看一脸认真的向三公主说道：“剑这种东西是大人玩的，可不是你这种小孩子玩的，你要听话，要不然我等会可是会打你屁股的哦！”

　　“你……”

　　身为天庭的三公主，玉帝王母的女儿，三公主何时被人用这么调侃的语气指责过？而且最后那一句话明显是带了几分轻薄之意，再加上之前的事情，三公主这时哪里还忍得住？

　　剑没了，那就不要剑了，就算是掐也要掐死这个扫把星！

　　于是乎，三公主又张牙舞爪的向高阳扑了过来。

　　高阳本来是打算直接把三公主收进乾坤袋里然后直接离开这里的，但是后来一想又觉得不妥，因为这三公主进警察局可是很多人都看到了，要是三公主突然消失的话实在是没法跟那些人解释，而且最要紧的，是先去看看赵启明到底怎么样了！

　　眼看着张牙舞爪的三公主向自己扑了过来，高阳却是忽而蹲了下去，接着身子轻轻一歪，再次站起来的时候，那三公主便被他给扛在肩上了。

　　“扫把星！你这是要干什么？赶快放我下来，放我下来！”

　　三公主一边不停的挣扎着，一边冲着高阳叫骂道。

　　高阳无奈，伸手便在三公主的屁股上来了一巴掌。

　　“啪！”

　　这一巴掌下去，整个世界都安静了。

　　三公主万万也没想到，这扫把星居然真的这么做了，活了三千五百年，这还是第一次有人敢打她的屁股，连她的父皇和母后都没有打过，可是现在居然被一个小扫把星给打了！

　　三公主心里又是一阵委屈，忽而竟是哭了起来。

　　“呜呜……扫把星，我一定要杀了你！”

　　“啪！”

　　回应给她的又是一记响亮的声音。

　　高阳道：“行了，你说的话我都听到了，不过你最好从现在开始给我安静点，不然你每说一句话，我就打一下你的屁股，看看是你的嘴巴厉害还是我的巴掌厉害！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　这已经是第三次被高阳打屁股了，三公主心里满满的都是委屈，但是她也知道，如果自己真的再次开口的话，高阳肯定会真的再打自己的屁股的，为了不再受到这样的屈辱，三公主只得闭口不言了。

　　不过只见她眼里泪光闪烁，显然是委屈到了极点。

　　察觉到肩膀上的三公主终于安定了下来，高阳这时也才松了口气，接着便直接扛着三公主向赵启明的办公桌前走了过去。

　　好不容易才找到三公主，他可是不能再把三公主给搞丢了！

　　来到赵启明办公桌前一看，便发现赵启明此刻正躺在办公桌下面，而且手脚都被人用透明胶带绑住了，甚至嘴上还被人给堵上了一块抹布。

　　不用说，这自然也是三公主的杰作了，敢在这公安局这么干的，除了这三公主也是没谁了！

　　“赵队长，你没事吧？”

　　高阳不敢耽搁，赶忙随手抓起一旁的小刀便将赵启明手上缠着的胶带给划破了。

　　双手一解开，赵启明顿时便赶忙一把扯掉了嘴巴上的抹布，接着又赶忙将脚上缠着的胶带给撕了下来。

　　一边撕还一边抬头看向高阳道：“看来这事你可得给我好好解释解释了！”

　　重新坐在了桌前的椅子上，赵启明这才喘了两口粗气，不过脸色却还是十分的难看。

　　谁能想到，堂堂的一个刑警队队长，居然会被一个十岁的小女孩给制服住了，最后非但是被绑起来了，而且嘴巴里还被塞上了擦桌子用的抹布，这事只是想想，赵启明就觉得一阵恶心。

　　而与此同时，高阳也是在办公桌前面坐了下来，他的身边还站着一脸委屈的三公主，很明显三公主对于刚才被打屁股的那件事还有些无法释怀。

　　趁着赵启明还没回过神来的这阵功夫，高阳也是悄悄的向三公主问了起来。

　　“三公主，这到底是怎么回事？你怎么突然就变成这幅模样了！”

　　“你还敢问？”三公主恨恨地说道：“这还不都是怪你，跌落凡间的时候，我的脑袋似乎是被什么东西给砸到了，然后一身的修为都被封住了，就连身体也变成了现在的这个样子！”

　　末了，她还不忘记再补上一句：“扫把星，我现在杀不了你，但是你等着，等我恢复过来的话，我第一时间就杀了你！”

　　“行行行！”高阳赶忙轻轻的点了点头，接着又道：“杀不杀我的以后再说，眼下最要紧的就是先离开这里，等会这个男人不管问什么，你都不要说话，交给我来就可以了，可以吗？”

　　“凭什么？”三公主怒道：“我可是公主，你居然敢让我不要说话？真是岂有此理！”

　　高阳瞬间又是一脸的无奈。


第299章 你有没有听说过一套从天而降的剑法？

　　“那好吧，随便你了，既然你想说的话那就让你说吧！不过别怪我没提醒你，你要是说话的话，我可是没办法再把你给带走了，到时候你可能得在这里住下去了，据我所知这里的人可是最喜欢打小孩子屁股了！”

　　高阳故意板着脸说道。

　　果然，一听这话，三公主顿时便被吓得花容失色了起来，不过她口中仍是固执地说道：“我可是天庭的公主，玉皇大帝和王母娘娘的女儿，谁敢动我？”

　　“你这话说的没错，但是你要知道，那可是在天庭啊！在天庭你是一个集万千宠爱于一身的公主，出门都有一堆侍女服侍着，无论想要什么东西张嘴就来，可是眼下却不一样了，因为这里是凡间，你的身份在这里是没有任何的作用的，因为现在凡间的人们已经都不相信神仙的是真正存在的了，你刚才肯定也告诉他你真实的身份了吧？他相信了没有？”

　　听到高阳这样说，又想起刚才赵启明的反应，三公主只得摇了摇头。

　　“那你现在可以答应配合我了吧？”

　　高阳笑着问道。

　　不得不说，高阳刚才所说的话，已经是让三公主有些害怕了起来，她如今法力尽失，还回到了孩童之身，除了力气大一些之后几乎和一般的孩子也没什么区别，如果高阳真的把她留在这里的话，那么万一那些人真的来打自己屁股怎么办？

　　为今之计还是得赶紧离开这里，然后想办法回到天庭，至于杀这扫把星的事情，还是等着回到天庭之后恢复法力再说吧！以她现在的样子，还当真是没有办法杀掉他，还不如隐忍着算了！

　　想到这里，三公主便道：“我可以答应你这个要求，但是你一定要带我离开这里！”

　　高阳微微一笑，道：“没问题！”

　　这次来这里的目的就是为了把三公主带走，就算是三公主不答应自己的要求高阳也是会这么做的，但是如今她答应了是最好，这倒是省了不少的麻烦。

　　而这时，赵启明终于开口了。

　　赵启明有些狐疑的看向高阳道：“你们在说什么？”

　　“没有没有，我在骂她呢！小孩子不懂事，赵队长你千万别见怪啊！”

　　高阳回过神来，接着便马上对赵启明道起谦来。

　　“得了吧！”赵启明不客气的摆了摆手说道：“你别跟我扯这些没用的，你赶紧给我解释解释这到底是怎么一回事，这个小女孩到底是谁？”

　　额……

　　高阳犹豫了下，心说刚才该说的不该说的这三公主都已经说了，自己要是再乱说一通的话这赵启明也未必能信，看来这次还得遍一个好一点的理由了。

　　就在这时，高阳忽而又是灵机一动，然后看向赵启明问道：“赵队长，你有没有听说过一套从天而降的剑法？”

　　“啊？”

　　赵启明忽而又是一愣，完全搞不懂高阳这到底说的是什么意思？

　　什么从天而降的剑法，你当这是拍戏呢？

　　看到赵启明一脸惊愕的模样，高阳便赶忙轻咳了一声，同时脑子也是转的飞快，然后接着，一个完美的故事顿时又编好了。

　　“赵队长，其实你有所不知，这个小女孩他不是别人，他正是我师父的女儿，也就是我的小师妹！”

　　高阳一边很是感慨的说着，一边将三公主拉到了自己身边。

　　三公主很是不屑的望了高阳一眼，那眼神似乎是在说：你丫的有病吧？谁是你小师妹啊？

　　不过接着，被高阳的一个眼神一瞪，三公主顿时又没了脾气，只得配合高阳点了点头。

　　赵启明这时也是缓了过来，又问道：“这小女孩是你的小师妹，和那个什么从天而降的剑法有什么关系？而且你之前明明说了要找的是一个二十来岁的女孩，怎么眼下突然又变成一个十岁的小女孩了？还有这小女孩刚才说的什么三公主、扫把星、玉帝王母之类的又是怎么回事？而且她的力气也是太大了些吧？居然把我都给放倒了！”

　　面对着赵启明的这一连串疑问，高阳只得又是解释了起来。

　　“赵队长你有所不知，我师父是一个世外高人，追求的是长生问道，所以向来喜欢将所有的东西都命名成神话故事中天庭的东西，比如天庭中有一个神仙叫扫把星，是专门负责打扫天庭的，而我一般也是主要负责打扫卫生之类的事情，所以我师父便管我叫扫把星了！

　　还有什么三公主玉帝王母之类的，其实也都不过只是一个称呼而已，并不是你想的那样！

　　我师父聪明绝顶，他有一套自创的从天而降的剑法，叫做‘天外飞仙’，我师妹从小就练习这套剑法，而这套剑法练习起来的方法也是和它的名字一样的，需要从天而降。

　　本来应该是没什么问题的，但是不知道这次突然出了什么差错，她突然就掉了下来，然后从一个二十岁的女孩变成一个十岁的小女孩了，这事儿我也是没法跟你解释，还得去找我师父才行！至于你说的最后一个问题，她虽然是变成了一个小女孩，但是她身上的力量却还是维持在她以前的状态，而且她自小习武，所以这力气自然也就是大了一些！”

　　说完了这些话之后，连高阳都不得不对自己竖起了一个大拇指，他以前怎么不知道自己的口才有这么好的？

　　而此时的赵启明，却已经是被高阳弄的有些晕头转向了起来。

　　好不容易理清了思路，赵启明又道：“你既然说她是你的小师妹，那为什么她之前一直喊着要杀你？甚至刚才还在偷袭你？”

　　“这个……”

　　高阳一时间又是有些无语了起来，接着忽而又是灵机一动，赶忙将三公主拉到了自己身边，做一副亲热状道：“这个你还不知道吗？打是亲骂是爱啊！”

　　三公主的小脸瞬间便是一抽，接着一双手便要向高阳的脖子上卡过去。

　　她实在是受不了这个无耻的扫把星了！


第300章 可能会在大一点

　　“啪！”

　　可是正当她的手快要碰到高阳脖子上的时候，忽而又是一阵声音响起。

　　三公主抽了抽鼻子，眼泪在眼里不停的打转，一双手也是瞬间放了下去。

　　“卑鄙无耻的扫把星，你给我等着，等我恢复了法力之后，第一个就杀了你！”

　　三公主在心中恨恨地说道。

　　高阳却是不由得笑了起来。

　　你还真别说，这手感还是真不错的嘛！

　　赵启明现在很郁闷，虽然高阳已经把所有的事情都给他解释了一遍，但是他的心里却还是有些无法理解。

　　因为这一切，实在是有些太过于匪夷所思了！

　　难道这世间真的有一套传说中的剑法可以让人飞起来？甚至在落下来的时候还会返老还童？

　　这怕是连神话故事里都没有过的事情吧？

　　眼前的这件事，简直是比鬼族的事情还要让人难以理解，不过这证据就在眼前，他又没法不信。

　　隔了好大一会儿，只见眼前的赵启明还是不说话，高阳便忍不住问道：“赵队长，如果没什么事话，那么我就先带着我的小师妹离开了啊？老是这么打搅你我也不好意思！”

　　“走吧走吧！”

　　赵启明有些不耐烦的挥了挥手说道，认识高阳的这段时间里，他的认知几乎是一遍又一遍的被刷新着，他是真的需要缓缓了！

　　“那么不打搅你了，再见啊！”

　　高阳一边说着，一边赶忙带着三公主走出了赵启明的办公室。

　　刚出办公室的那一刻，高阳便赶忙松了口气，接着一瞬间，便又看到了三公主那张满是恨意的脸庞。

　　“呵呵！别太在意啊三公主！”高阳笑道：“我刚才那么做都是为了你好！”

　　“哼！”

　　三公主并不理会高阳，冷哼一声便向前走了过去，与此同时，正在不远处等候着的冯雨菲也是赶忙走了过来。

　　不过当她看到从高阳身边走来的三公主时，心中忽而便是有些吃惊了起来。

　　直到高阳已经来到了她的身边，冯雨菲这才醒悟了过来。

　　“你该不会是想告诉我说，那个小女孩就是传说中的三公主吧？”

　　冯雨菲指着不远处正和一个警察问话的三公主，满脸吃惊的向高阳问道。

　　“哎！不是她还能是谁啊！”

　　高阳叹了口气说道。

　　“我本来以为她可能会再大一点的！”冯雨菲摇了摇头说道：“我完全没想到会是这个样子！”

　　“好了！别说了，赶紧走吧！这下可不能再让这个臭丫头乱跑了！”

　　眼看着三公主独自一人向外边走了出去，高阳赶忙便拉着冯雨菲的手追了出去。

　　“三公主，你这又是准备去哪？”

　　察觉到四下无人之后，高阳这才弯下腰来问道。

　　“第一人民医院！”

　　三公主面无表情地答道。

　　“医院！”

　　听到这话的时候，高阳心中忽而便是一惊，接着便赶忙将三公主给拦了下来，然后急切地问道：“三公主，你伤哪儿了？赶紧让我看看先？”

　　私自把三公主拽下界已经是犯了大错，这要是三公主再受了什么伤的话，那么自己可真的是万死难辞其咎了！

　　“你在干吗？赶紧给我让开！谁说是我受伤了？本公主怎么可能会受伤呢？”

　　三公主极为气恼地说道。

　　高阳又是一愣，一边站了起来一边说道：“没受伤的话，你干吗要去医院啊？”

　　“要你管！不要跟着我！”

　　三公主说着，又气呼呼的走了出去。

　　也不知道过了多久，身后忽而便变的极为安静了起来，三公主回头一看，瞬间又是一愣，只见身后此刻哪里还有那扫把星的身影？

　　此时正值晚上六点，夜色已然降临，刚才只顾着低头走路，三公主一时间也没怎么在意这周边的景物，这时仔细一看，却是忽而有些害怕了起来。

　　她虽然也是天庭的神仙，但是却并没有什么修为，如今更是法力被封，甚至连身体也变成了一个小女孩大小，这一切本就让她有些害怕了，如今只见眼下四处都是一片黑暗，一个人影都没，她当下更是害怕了起来。

　　“呜呜……你这个该死的扫把星！居然真的就抛下本公主不管了！等本公主恢复法力之后，一定要先把你先杀后剐，然后喂给二郎神的哮天犬！”

　　三公主心中害怕，口中却是不由得埋怨起了高阳，她倒是忘了自己刚才说过的话了！

　　谁知就在这时，不远处的地方突然便亮起了两盏明光闪闪的大灯，看着三公主心中顿时便是一喜，因为她知道，这就是她之前乘坐的一种叫做汽车的工具了！

　　起初她并不知道这个大大的铁盒子是用来干吗的，还以为是什么奇怪的怪兽，所以当之前那些警察想要带她上车的时候，她是死活也不愿意，因为她觉得这些人肯定是想把自己喂给这个怪兽！

　　结果上了车之后这才发现，原来这个铁盒子只是人间一种代步的工具而已，类似于天庭她乘坐的龙车而已，所以眼下突然看到一辆汽车向自己驶了过来，三公主便赶忙招了招手，因为她想要这个汽车把自己带到第一人民医院去。

　　果然，汽车在她不远处的地方停了下来，接着又是一阵声响，只见一个人向她走了过来。

　　“怎么是你？”

　　等看清来人的模样时，三公主的脸顿时便又板了起来，因为这来人不是别人，正是让自己恨之入骨的扫把星！

　　高阳笑了笑，接着在三公主身边蹲了下来，然后道：“三公主啊！咱别闹了成不？跟我走吧！”

　　“哼！我才不跟你走呢！我要去第一人民医院！”

　　三公主说着，又向前走了过去。

　　“那个……三公主，你走的方向错了！第一人民医院不在那边，而是在你现在走的相反的一边！”

　　眼看着三公主不听劝，高阳只得出声提醒道。

　　三公主忽而便是一愣，接着又闷声不响的掉转了个方向，然后向另一边走去了。

　　“第一人民医院距离这里有十公里的路程，你要是单靠走的话，需要连续不停的走上三个多小时，而且这一路上还会有许多的野猫啊、野狗啊之类的小怪物，甚至还有可能会遇到喜欢打屁股的怪叔叔哟！但是或者，你还可以选择另一种的方式！”

　　高阳说着便将车门打了开来，然后笑道：“我可以带你去，只需要一刻钟就能到达那里，而且完全免费，考虑一下吧！”


第301章 我不就是弄坏了你的风筝吗？

　　三公主最终还是没有拒绝高阳的帮忙，不过她自从上了车之后，始终还是板着一张小脸，这让车里的气氛也是有些尴尬了起来。

　　在平西市，冯雨菲也算得上是一位公主了，父亲是商业巨头，旗下资产无数，她自然也是要什么来什么，但是面对着眼前这个真正的公主，冯雨菲还是有些相型见拙了起来。

　　毕竟眼前的这位小公主，那可是传说中天帝的女儿啊！

　　又过了一会儿，冯雨菲似乎是觉得这样实在是有些太尴尬了，便从身边拿出了一瓶水，然后递给了三公主道：“你渴吗？要不要喝点水？”

　　三公主有些狐疑的看了冯雨菲一眼，接着又看了看一旁的高阳，然后便摇了摇头。

　　眼看着这三公主并不理会自己，冯雨菲只得尴尬一笑，然后便又将手收了回来。

　　谁知就在这时，那三公主忽而便开口了。

　　三公主看向冯雨菲道：“你是扫把星的什么人？是他的娘子吗？”

　　娘子这个词，冯雨菲以前还只是在那些古装剧里听过，这时突然听到有人用这个称呼称起了自己，她当下便是微微一愣。

　　不过很快，她便反应了过来，接着赶忙摇了摇头道：“不是不是……最起码现在还不是，我只是他的女朋友而已！”

　　女朋友？

　　听到这话的时候，三公主眉头忽而又是一皱，因为她有些搞不懂这到底是什么意思，不过冯雨菲的前一句话她却是听懂了。

　　然后接着，只见三公主一脸认真地说道：“不管你跟他是什么关系，我劝你还是赶紧离开他吧！”

　　“为什么？”

　　冯雨菲一脸惊愕的问道。

　　“因为我一定会杀了他的！如果你要是不离开他的话，那么你可能就要守寡了！”

　　三公主一字一顿地说道，小眼神里充满了无比的坚定。

　　额……

　　眼见如此，冯雨菲也知道她是和这位三公主没有什么共同的语言了，只得重新坐正了身子，然后意味深长的看了高阳一眼，那眼神仿佛是在说：看看你惹的这都是什么事啊！

　　冯雨菲和三公主之间的谈话，自然也是被高阳听在了耳中，不过对于三公主的这句话，高阳早已经免疫了，因为眼下这三公主只是一个小屁孩而已，根本不能对他造成任何的威胁。

　　因此面对着冯雨菲的目光，高阳也只能是做了个无奈的表情。

　　可是接着，冯雨菲似乎又是有些好奇了起来，她回头看向三公主道：“三公主，我能不能问你件事情？”

　　“问吧！”

　　三公主点了点头说道。

　　三公主恨的只是高阳，对于其他人，三公主的脾气还是不错的，当然之前的那些事情不算。

　　然后就在此刻，高阳的心中也是忽而一紧，因为他当下便知道了冯雨菲想要问的问题。

　　果不其然，只听冯雨菲开口道：“三公主，他到底是哪里得罪你了，你非杀了他不可？难道这件事没有其他的解决办法吗？”

　　三公主一听这话，顿时又是一副咬牙切齿的表情，正当她准备开口说话的时候，高阳的声音却是忽而响了起来。

　　“三公主你这人也未免太小气了一点吧？我不就是弄坏了你的风筝吗？你还非杀我不可了？”

　　眼看着三公主要坏事，高阳赶忙便大声的喊了起来。

　　这样一来，冯雨菲倒是有些缓不过来了，虽说天庭的公主娇蛮，但是应该也不至于娇蛮到这种地步吧？为了区区一个风筝，就要杀人？

　　三公主一听这话，顿时也是反应了过来，接着便暗道一声好险，她自己个刚才居然差点把高阳偷看自己洗澡的事情给说了出来，多亏高阳出声打断，不然自己连最后一点脸皮也没有了。

　　“三公主，这是不是真的？你真的是因为他弄坏了你的风筝，所以这才决定要杀他的吗？”

　　冯雨菲不大相信高阳的话，所以转而又向三公主问了起来。

　　三公主也是一阵郁闷，但是又不能实话实说，因此只是点了点头，然后又道：“反正不管怎么样，我都必须要杀了他！”

　　“其实不用这样吧？他弄坏你的风筝，你让他赔你一个不就好了？”冯雨菲有些犹豫地说道：“不然多赔几个也没有关系的！”

　　三公主面色微红，然后看向高阳道：“有些东西是没法赔的，要赔也只能拿命来赔！”

　　“但是……”

　　“好了！第一人民医院到了，这次的谈话还是结束吧！”

　　关于得罪三公主的那件事，冯雨菲知道的越少越少，但是她要是在这么问下去的话，高阳也不敢保证这三公主会不会说漏嘴，不过好在这时终于来到了第一人民医院，高阳也是终于松了口气。

　　果然，冯雨菲和三公主之前的谈话也是忽而停止了。

　　三人下了车，高阳这才看向三公主说道：“三公主，现在我们也来到医院了，你总该告诉我你到底是想做什么了吧？要知道这医院可是很大的，你要是不告诉我你想做什么的话，我可是很难帮到你的！”

　　三公主有些犹豫了一下，接着这才说道：“我下凡的时候，不小心砸到了一户人家的屋顶，然后又因为当时十分的紧张，还用剑伤了那户人家的主人，我心中十分的愧疚，想要找他去道歉，刚才我问下一下那里的人，他告诉我说那个被我伤了的人来到了这家医院，所以我这才赶了过来！”

　　原来如此！

　　高阳心中叹道，看来这三公主也并不是一个不讲理的人嘛！最起码做错事要道歉的道理她还是懂的，看来自己也得找个机会解释一下了，不然让轩辕腾这个小子逍遥自在，他自己个却是背了黑锅，这事想想高阳都是有些生气。

　　“那走吧！我会帮你找到那个人的！”

　　高阳笑着说道。

　　就这样，一行三人便走进了第一人民医院。

　　一进医院，高阳三人顿时变成了全医院目光聚集的焦点，几乎是所有人的目光都落到了走在最前面的三公主身上。

　　其实这也怪不得他们，实在是因为这三公主的造型太过于引人注目了。


第302章 三公主隐瞒的事情

　　一身宽大的素色古装，这要是穿在一个二十来岁的女孩身上，那自然是美轮美奂，别有一番韵味。

　　可是穿在一个看起来只有十岁的小姑娘身上，那却又是另一番体会了，袖子三公主还可以挽起来，但是这脚下的裙摆却是无论如何也没法去处理了，非但是影响了她的步伐，甚至还在身后拖行了半米多长。

　　高阳也是没了办法，一来他这会儿没时间去给三公主找适合她现在穿的衣服，二来就算是找到了这三公主也未必会穿，因此也只能是视而不见了。

　　不过跟在三公主的身后，他还是得小心一些，要是不小心踩在了三公主拖拉在地上的裙摆，没准儿这三公主就会摔个狗吃屎了！

　　这画面太美，高阳简直是不敢想了。

　　就这样，顶着众人或震惊或好奇的目光，高阳向一旁的护士问清了之前送来的那个人的病房，这才带着三公主和冯雨菲走了过去。

　　来到了刚才那个护士所说的病房后，高阳便敲了敲门。

　　“有人在吗？”

　　不一会儿功夫，病房里便传来了一个略微有些好奇的声音。

　　“进来吧！我不方便下去开门！”

　　这声音一出，三公主顿时便喜道：“是他是他，就是他了！”

　　高阳点了点头，这才打开门走了进去，随即便看到病床上躺了一个大概五十岁左右的男人，只见他小腿上缠着厚厚的绷带，这应该就是被三公主给割伤的地方了。

　　“你们是……？”

　　见到高阳和冯雨菲的时候，这个躺在病床上的男人明显便是一愣，他本以为来的会是警察或者护士，结果没想到却是两个完全不认识的人。

　　高阳还未答话，三公主忽而便从高阳背后闪了出来，她一脸笑意的看向躺在病床上的男人说道：“老伯，您还记得我吗？”

　　“怎……怎么是你？你来这里干什么？”

　　见到三公主的那一瞬间，躺在病床上的男人忽而便是有些害怕了起来，接着便挣扎着坐了起来。

　　眼见如此，高阳赶忙劝道：“大叔、大叔，你别太激动了，其实我们就是想来看看你，顺便跟你道个歉的！”

　　“道歉？不用了不用了，你们还是赶紧把这个孩子给带走吧！我不需要你们的道歉！”

　　那个男人赶忙摆了摆手说道，看向三公主的眼神也是有些害怕了起来。

　　高阳有些郁闷，就算是被用剑割伤了也不应该会有这么大的反应啊？难道这三公主还隐瞒了其他的什么事情？

　　接着再仔细一瞧，便发现眼前这个男人的身上不止是有剑伤，而且还有不少淤青的地方，显然是前不久刚被人给揍了一顿！

　　眼见如此，高阳便赶忙向一旁的三公主小声问道：“三公主，这到底是怎么回事？我看你不止是用剑割伤了他吧？”

　　三公主脸色一红，辩解道：“我那时刚到人间，有些慌乱，在加上发现自己变成了现在这个样子，所以……所以一时间有些激动罢了！”

　　这就等于说是她已经承认自己非但是用剑伤了这个男人，而且还暴揍了他一顿！

　　高阳现在总算是可以理解为什么眼前的这个男人会如此的害怕了！

　　试问当你某一天正在家看电视的时候，突然有一个不知道是从哪里来的小姑娘“哐”的一声砸穿了你家的屋顶，然后落到了你的家地板上，然后接着等你想要去查看一下的时候，这个小姑娘却是用她那非比寻常的力量狂揍了你一顿，然后还用一把青色的宝剑割伤了你的小腿，那么之后你在遇到这个小姑娘的时候又会是什么反应？

　　大概也就是眼前这个男人的反应了！

　　高阳叹了口气，接着便向那躺在病床上的男人走了过去，那个男人只是惧怕三公主，对于高阳倒是不怎么惧怕，而三公主此刻也是因为内疚而变得沉默不语了起来。

　　“大叔，对于我这个小妹妹给你造成的伤害，我在这里你道个歉，希望你可以原谅她，然后这个算是对你受伤还有家里损坏的补偿吧！”

　　高阳说着，便将一张银行卡放在了病床的桌前。

　　“不是……这……这到底是什么意思？”

　　躺在病床上的男人明显是有些糊涂了起来。

　　“没什么意思！”高阳笑道：“我们今天来的目的只是为了跟你道个歉，然后这个卡里有二十万，算是对你身体上精神上还有物质上的一些补偿吧！希望你能原谅我这个不懂事的小妹妹！”

　　“二……二十万！你是说这张银行卡里面有二十万吗？而且你准备把这二十万给我？”

　　那个男人一边颤抖着拿起了银行卡，一边有些激动的对高阳说道。

　　“没错！这里面确实是有二十万，密码就是帐号末尾的六位数字！”高阳说着又顿了顿，接着又压低声音说道：“不过在此之前，你得先对那个小姑娘说一句你原谅她了才行，而且千万不能显得太假，不然这钱我可是不一定会给你了！”

　　自从有了钱以后，高阳的身上便很少再装现金了，倒是银行卡装了不少，而且每张里面都存着十万到一百万不等的存款，为的就是应付这种突发情况。

　　因为他发现，自从自己有了钱之后，麻烦的事情是越来越多了，需要用到钱的地方也是越来越多了！

　　至于他说的最后那句话，却是完全为三公主考虑了，这三公主虽然对于自己是凶悍了些，但是她的本质其实并不坏，她若是有一点娇蛮，又怎么会屈尊身价的跑到这里来和一个凡人道歉？甚至在对方没有原谅她的时候，还是一脸沮丧的表情？

　　虽说偷看三公主洗澡那件事是个意外，但是看了就是看了，这已经算是没法再改变的事情了，所以这件事情还是帮她一下吧！权当做是一个小小的补偿了！

　　俗话说有钱能使鬼推磨，天上突然掉下了这么一笔巨款砸到了自己的头上，而且自己只需要办一件小小的事情就可以得到了，他哪里还有不答应的道理？

　　看着躺在病床上的男人点了点头，高阳这才松了口气！


第303章 奇异的力量

　　接着便站了起来，走到三公主面前对她低声说道：“三公主，事情我已经处理好了，他已经不再怪你了！”

　　“是吗？”

　　三公主一听这话，面色上顿时便是一喜，接着便向那躺在病床上的人望了过去。

　　只要简单的一句话，就能得到这二十万块钱，他还有什么不愿意的呢？因此当他看到那个打伤自己的小女孩向自己看来的时候，便赶忙是微笑着点了点头，接着又道：“你放心吧！我不怪你，我已经原谅你了！”

　　因为那张二十万的银行卡，他的声音自然也是极为真诚！

　　果然，一听这话三公主便是笑了起来，接着又突然间好似想到了什么，赶忙来到了那人身边，伸手便要向他受伤的腿上摸过去！

　　“你……你这是干吗？”

　　眼见如此，那人的脸色顿时又是一变，因为根据他自己之前经历过的场面，这个小姑娘的力量可是很大的，没准儿一用力都能把自己的骨头给捏断，他哪里敢让这个小女孩碰自己的身体。

　　接着却只见眼前这个小姑娘微微一笑，然后说道：“我来帮你治疗伤口啊！”

　　“治疗伤口？不用不用！之前医生已经看过了，而且还给我缝合了伤口，我这伤已经不要紧了，不用你给我治疗了！”

　　那人赶忙挥了挥手说道，看起来似乎并不相信三公主的话。

　　一个小孩子而已，怎么可能会治疗伤口？而且自己这伤口医生都已经给包扎好了，难不成还要解开再缝一遍吗？

　　但是一听这话，三公主顿时又是有些泄气了起来。

　　高阳看的无奈，只得又从钱包里拿出了一张银行卡，然后故意在身前晃了一晃，接着又打了个十的手势，示意这张卡里有十万块，然后又指了指三公主，那意思是：你要是肯让她给你治疗的话，这十万块也归你了！

　　那人看在眼里，忽而便忍不住吞了吞口水，一个二十万已经够多了，这下居然又来了一个十万，这个年轻人到底是什么人啊？

　　不过接着，他便赶忙反应了过来！

　　不就是让这小女孩看看自己的腿吗？最多也就是几分钟的事儿，几分钟换十万块，值了！

　　想到这里，那人脸色顿时又是缓了下来，然后对三公主说道：“那……那好吧！既然你想治疗的话，那么你就试试吧！不过我先把话说在前头，你可千万别太用力啊！我怕疼的！”

　　“你放心吧！一点都不会疼的！”

　　三公主笑着说道，接着也不去拆那人腿上的绑带，而是直接便将一双手放在了那人的腿上，然后便闭上了眼睛。

　　自始至终，冯雨菲都是在一旁观看着，但是看到这里的时候，她却是有些好奇了起来，然后看向高阳道：“这到底是怎么回事？三公主这是在做什么呢？”

　　高阳摇了摇头道：“其实我也不知道，我本来以为三公主法力被封应该是没有什么法力了，但是现在看来好像根本就不是那么回事，不过我现在也不好说，我们还是看着吧！”

　　高阳知道，天庭中的神仙，其实有不少生来就带有一些奇异的能力，而这些能力和他们的修为全无关系，是与生俱来的一种特殊力量，现在看来这三公主应该也是生来就带有一种特殊的力量的，不过至于这力量到底是这样的，那就只能接着看下去了！

　　那人躺在病床上，本来心中还是有些担心，担心这小姑娘真的会对他的腿做出什么不好的事情，但是接下来发生的事情，却是忽而让他有些奇怪了起来。

　　那被眼前这个小姑娘捂住的伤口处，突然便传来了一阵酥酥麻麻的感觉，与此同时，伤口处似乎也没有刚才那么疼了。

　　这到底是怎么回事？这个小姑娘到底是谁？

　　那人一脸惊讶的望着眼前的这个小姑娘想到。

　　不多时，三公主忽而便站了起来，然后对那躺在病床上的人笑道：“好了！我已经把你的伤口给治疗好了，你看看吧！”

　　那人先是微微一愣，接着便不大相信的动了动腿，结果却发现这条腿真的是一点都不疼了！

　　紧接着，他便赶忙拆起了腿上的纱布，只见纱布拆掉之后，腿上此刻哪里还有什么剑伤？甚至连一个小小的疤痕也没有！

　　这下，可是由不得那人不吃惊了！

　　紧张的吞了吞口水，那人这才看向三公主道：“你到底是什么人？”

　　“其实我就是……”

　　“其实她就是我的师妹而已！雨菲，你先把她带出去吧，我这边还有点事情要谈！”

　　三公主话还没说完，忽而便被高阳给打断了，接着她自己也是被高阳强行推着走了出去。

　　“你……你又要干什么啊？干吗不让我说话！”

　　三公主一边挣扎着，一边对高阳叫道。

　　将三公主推到了门外，高阳这才看着她说道：“看来我们得再立一个规矩了，在凡间的时候，你不能轻易的告诉别人你的真实身份，还有你刚才展现出来的力量！”

　　“不然呢？”

　　三公主双手叉腰，一脸你奈我何的模样。

　　高阳搓了搓手，奸笑道：“不然就只能用老办法了呗，反正我的手又不痛！”

　　“你……”

　　三公主脸色瞬间又是一红，当下便想到了一些让她极为气愤的事情，不过接着，她瞬间又是没了脾气，然后赌气的在病房外面的椅子上坐了下来。

　　眼见如此，高阳这才看向一旁的冯雨菲道：“雨菲，你在这里看着她，千万别让她乱跑，我等会就出来！”

　　“嗯！你放心吧！”

　　冯雨菲点头答应道。

　　高阳这才转身走进了病房中。

　　而此刻，病房里的那个男人仍然是一脸不可思议的盯着自己的小腿。

　　太神奇了！这到底是怎么回事呢？为什么那个小姑娘一碰我的伤口，我的伤口居然就自动痊愈了，而且连一条细小的疤痕都没有留下，简直就好像没受过伤一样的！那个小女孩到底是什么人呢？

　　正想着，忽而便看到高阳又走了进来。


第304章 两个选择

　　“那个。刚才那个小姑娘到底是什么人？为什么她会做出这么神奇的事情？他是仙女吗？”

　　看到高阳又走了进来，那人这时似乎也是忘记和高阳要那十万块钱了，而是赶忙问起了关于三公主的事情。

　　高阳不语，将一张银行卡递了过来，口中还道：“这张卡里是三十万，其中十万是刚才答应你的钱，另外二十万是你的封口费，我希望今天在这里发生的一切，你都不要说出去！”

　　“不不。我。我不要钱，我只想知道那个小姑娘到底是什么人！”

　　男人有些急切地说道，丝毫也没有将高阳递过来的银行卡放在眼里。

　　高阳叹了口气，心说三公主还真会惹麻烦，眼下这事居然是用钱都解决不了了！

　　无奈之下，高阳只得调整了下心态，然后猛地上前一把抓住了那人的衣领，满脸凶狠的望着他。

　　“你。你这是要干什么？”

　　眼看着刚才还是一脸温和的高阳忽而便摆出了一副凶狠的模样，那人顿时便有些慌乱了起来。

　　“哼哼！”高阳冷笑道：“我不想干什么，我只是想让你做一个选择！”

　　“什。什么选择？”

　　那人有些害怕地说道。

　　高阳晃了晃手中的银行卡说道：“第一选择，就是你拿着这张银行卡，然后乖乖闭嘴，不能对任何人提起今天发生的事情，就当今天所有的事情都没有发生过！”

　　“那。第二个呢？”

　　高阳本以为经过这一番恐吓之后，这个男人肯定会拿着钱乖乖闭嘴，可是谁知道他居然还主动问起了第二个选择，看来他对于三公主的身份是真的十分好奇。

　　无奈之下，高阳也只得动用第二个办法了！

　　随手一扬，手中的银行卡便落在了病床上，接着一把青色的宝剑瞬间便出在了高阳手中，正是之前三公主的那把青锋剑！

　　高阳看着手中的青锋剑向那人问道：“怎么样？你还认得这把剑吗？”

　　“认。认识。可是。可是你是从哪里拿出来的？刚才本来明明是没有的啊！”

　　那人结结巴巴地说道，显然是被高阳刚才展现出来的凭空取物给吓坏了。

　　“认识就好！”

　　高阳说着，忽而便将青锋剑架到了那人的脖子上，然后一脸凶狠地说道：“这就是我给你的第二个选择！现在告诉我你的选择吧！你是准备拿着床上的银行卡然后彻底忘记今天所发生的一切，还是准备死在我的剑下！”

　　这个阵势一摆出来，那人顿时便是吓得不轻，连腿肚子都抖了起来，赶忙道：“第一个！我选第一个！我保证不会跟任何人提起今天发生的事情，我也会彻底忘了这件事的！求求你别伤害我！”

　　说着说着居然便要跪下来！

　　高阳一看这下可是玩大了，他本来只是想着象征性的威胁一下对方的，可是现在看来这个男人也是有点太不经吓了吧？这要是把他给吓出个好歹来，三公主那边也不好交代啊！而且这个男人也不是什么坏人，这么做自己也是有点良心不安啊！

　　想到这里，高阳赶忙撒开了手，然后一把便将那人给扶住了，阻止了他想要跪下来的举动，不过为了不让自己的威胁看起来太假，高阳始终都是板着一张脸。

　　“既然你选择了第一个，那么很好，这样大家都省了不少的麻烦！不过我必须要告诫你一句，千万不要忘记你答应的事情，不然我一定会找到你的！到时候，你可就没什么选择了！”

　　“放心放心！我肯定不会忘记的！我绝对不会把这件事情告诉任何人的！”

　　那人一边坐在病床上，一边心惊胆战的看着高阳说道。

　　“那好，再见了！”

　　高阳说着，便头也不会的转身走掉了，就在转身的那一刻，他也是不由得松了口气，果然能用钱解决的事儿还是用钱解决的好，威胁这事他实在是有些干不来，特别是对于这样一个没有做什么坏事的人！

　　临出病房的时候，高阳随手又将手中的青锋剑丢进了令牌空间里，接着这才走了出去。

　　病房外，冯雨菲和三公主正在百般无聊的等待着，见到他的时候，冯雨菲便赶忙走了上来，而三公主却是对他翻了个白眼。

　　“怎么样？事情处理好了吗？”

　　冯雨菲问道。

　　高阳点了点头道：“你放心吧！事情已经处理完毕了，我们也赶紧回去吧！”

　　说着又对一旁的三公主笑道：“三公主，反正你这会儿也没地方去，要不要去我家看看？”

　　“我才不要呢！”三公主皱眉道：“现在人间的事情已经处理完了，你赶紧把我送到天庭去吧，我真是受够了现在这个样子了！”

　　“额。三公主你听我说，我的情况呢是有点特殊的，我跟你不一样，我是玉帝下旨从凡间特招的扫把星，严格上来说，我目前只是半人半神的状态，我并不能随时在天庭和人间往返，只能是等到天庭下达任务之后，我这才能上去天庭，所以这会儿，我实在是没有办法把你给带到天庭去！”

　　开什么玩笑，以三公主现在的这幅样子，要是回到天庭的话，肯定是会引起轩然大波的，毕竟这三公主可是天庭的公主啊！要是到时候这三公主再落井下石的说上自己的几句坏话，那么兴许不用她动手，玉帝早把自己给咔嚓了！

　　毕竟这冒犯公主，可是绝对的大罪啊！

　　三公主当然是必须要送回天庭的，但不是现在，最起码也得等到自己跟她讲清楚之前偷看她洗澡那件事的缘由才行，不然一直替轩辕腾背着这个黑锅，高阳心里也是堵得慌！

　　考虑到了这些原因，所以高阳便对三公主撒了个谎，推说自己并不能时刻在天庭和人间之间往返，而是需要等待天庭的召唤才可以。

　　听了高阳的这番话之后，三公主倒是没这么怀疑，因为她这时也已经看出来高阳并不是一个真正的神仙了！

　　虽然不能马上回天庭让她有些沮丧，但是接着三公主却是忽而又笑了起来。

　　这一笑，也是不由得让高阳心中有些发毛了起来。

　　这个臭丫头，又再想什么鬼把戏？


第305章 三公主的谋划

　　三公主心中思量道：反正这一时半会的也是回不去人间了，不如就去扫把星家住着算了，虽然以自己现在的力量很难明着杀掉他，但是暗地里他却是没法防备了！

　　只要一直在他的身边，自己总是能找到机会下手的！

　　虽然这样做有些不太好，但是这该死的扫把星不止偷看了她的身子，甚至还打了她的屁股，这两件事加起来，已经足够他死上十次了！

　　至于回天庭的事儿，她其实也并不担心，等到过了一段时间之后，她的那些姐妹们不见她回去，肯定会下来找她的，到时候就可以重新回到天庭去了！

　　一切的一切，三公主早已计划的好好的了！

　　所以她这才笑了起来，然后看向高阳道：“那好吧！既然如此的话，那么我就先去你家住几天吧！”

　　高阳眼皮顿时便是一跳！

　　这可真是太阳打西边出来了，这三公主居然对他笑了？

　　之前三公主见到她的时候，哪一次不是直接上来就动手的？最次也是要怒骂上两句，比如我一定会杀了你云云，可是眼下她突然就是对自己笑了！

　　是错觉吗？

　　高阳揉了揉眼睛。

　　不是！

　　这下高阳可是更担心了，既然不是错觉的话，那么这三公主肯定又是在谋划着什么事情了，他忽而倒是有些后悔刚才说的话了，早知道还是把三公主丢在公安局里关起来算了，最起码他自己还能安心一些。

　　可是眼下看来，这事似乎也是没法在改变的了。

　　“那……那走吧！”

　　高阳颇为沮丧的对三公主说道。

　　三公主这才向门口走了出去，高阳和冯雨菲也是紧随其后。

　　开车的路上，高阳忽而想起明天就是周一，然后便对冯雨菲说道：“雨菲，明天你不是还要上学吗？要不我先送你回家吧？”

　　“不用了！”冯雨菲摇了摇头说道：“我刚才已经打过电话请假了，出了这种事情，我哪里还有什么心情上学啊！今晚还是先住你家吧！不回去了！”

　　把一个公主从天庭拽到了人间，这种事情即便是已经知道了高阳身份的冯雨菲看来也是极为震惊的，更何况这个公主还口口声声的说要杀掉高阳，冯雨菲哪里还有什么心情去上学啊！

　　看着冯雨菲的样子，高阳就知道她肯定是在为自己担心了，不免心中又是有些自责了起来，本来告诉冯雨菲自己真实身份的目的，就是为了让冯雨菲以后不再担心，结果谁知道又出了三公主这档子事，冯雨菲反倒是更担心了！

　　“对不起！又让你担心了，不过你放心，我是不会有什么事的！”

　　高阳说着便拉住了冯雨菲的手。

　　“可是我……”

　　“咳咳！”

　　冯雨菲正要答话，后座处突然便传来了两声轻咳声，打断了她的话，不是那三公主又会是谁？

　　两人赶忙又恢复了正常的模样，高阳也是一瞬间缩回了手，心中却是又将这三公主给骂了一遍。

　　这时，忽而又听后座上的三公主说道：“扫把星，你家里有吃的东西吗？”

　　“有！反正肯定是不会饿着你的！”

　　高阳无精打采地答道，这时他可是越加后悔自己刚才做出的决定了！

　　“那就好！”三公主又道：“我等会要吃珍珠翡翠燕窝银耳羹、雪菇煨鸡汤、梨片伴蒸仙子狸、三片桃花糕、卷花脱脆角儿、白水煮乌鱼、凤翅卷花心，主菜就先是这几样吧！至于饭后甜点和水果什么的，你自己看着安排吧！”

　　这一连串的菜名，当真是听的高阳都有些傻了，因为他之前压根连这些菜名听都没听过，特别是最后一道菜，凤翅卷花心，难不成还得让自己去天庭抓一只凤凰来给她做菜吗？

　　这三公主，嘴巴要不要这么叼啊！要知道这可是在人间，而不是在她的天庭！

　　想到这里，高阳便对那三公主说道：“三公主，你说的这些菜那可都是天庭才有的，人间压根就没有，你就不能吃点别的？”

　　“什么嘛！居然连这点东西都没有！”三公主赌气地说道：“那人间有什么东西，你给我说说！”

　　“一碟咸菜、两个馒头、稀饭管饱！”

　　高阳好像顺口溜一样的说出了这句话。

　　一旁的冯雨菲一听这话，顿时便忍不住笑了起来，因为她知道这是高阳在逗那三公主玩呢！

　　但是三公主却不懂高阳说的这几句话是什么意思，还以为高阳口中说的就是这人间最好吃的东西了，毕竟她可是一位公主，自然得是用最好的东西来招待她了！

　　“好吧好吧！既然如此，那么本公主就将就一下好了，就吃吃你那个什么一碟咸菜，还有什么两个馒头的东西吧！”

　　三公主高傲地说道。

　　她这话一出口，非但是冯雨菲笑了，就连高阳也是忍不住笑了起来。

　　三公主有些摸不着头脑，有些奇怪的看向高阳和冯雨菲道：“你们怎么回事？为什么突然笑的这么开心？”

　　“没事没事！”高阳赶忙摆了摆手说道：“其实我们是激动的啊！三公主你是不知道啊，这馒头咸菜，在凡间那可是极为珍贵的食物，一般情况下我们都舍不得吃呢？也就是你来了我们才敢拿出来招待你呢！这样我们也是能尝上一点，开开荤了！”

　　“喔，原来是这样啊！”

　　三公主一脸若有所思地说道，显然对于高阳的话已经是深信不疑了。

　　而冯雨菲这时却是忽而止住了笑意，然后凑到高阳耳边低声道：“你这样骗她真的好吗？要是她反应过来的话，你肯定又是得倒霉了！”

　　“你放心吧！”高阳低声笑道：“天庭这些神仙们，都是自以为高高在上的存在，平日里压根都不管我们人间的疾苦，我这也是让三公主体验一下人间普通的生活吗？再说了，我这也就是说说，又没真的打算让她吃咸菜啃馒头！”

　　“你们又在说什么呢？”

　　就在这时，三公主有些狐疑的声音又是忽而响了起来。


第306章 藏不住秘密的胡雨

　　“没什么，我们只是在商量该怎么欢迎三公主来到我家呢！”

　　高阳笑着说道。

　　而冯雨菲这会儿却是不愿意配合高阳演戏了，因为她忽而觉得三公主好惨，居然被高阳如此的糊弄，等她明白过来的时候，谁知道她又会被气成什么样子呢？

　　哎！可怜的三公主！

　　糊弄完了三公主，高阳这时忽而又想起了白汐还有胡雨他们，刚才倒是忘记通知他们三公主已经找到了，不知道他们这会儿是不是还在找着呢？

　　刚拿出电话，一旁的冯雨菲忽而便问道：“你是准备通知胡雨他们吗？”

　　高阳微微一愣，便道：“没错！既然这三公主已经找到了，那么也应该是让他们回来了！”

　　谁料冯雨菲忽而又是一笑，然后便道：“那么你不用再打电话了，因为我刚才已经打电话告诉胡雨了，如果我没算错的话，那么他们现在应该已经是到家了！”

　　高阳听到这话心中也是一松，便对冯雨菲说道：“这样我就放心了，不然这么冷的天让大家在外面乱跑，我心里也是有些过意不去的！”

　　他倒是忘了，这次派出去找人的，不是神仙就是妖怪，再或者就是鬼族，这点寒冷对于他们来说，压根就是不算什么的。

　　没过多久，高阳终于是回到了家里。

　　“三公主，看看吧！这就是我的家了，等下你。”

　　高阳正说着话，忽而嘴巴便被冯雨菲给捂住了，剩下的话也只得咽到了肚子里。

　　高阳很是奇怪的看向冯雨菲，完全也不明白冯雨菲这到底是什么意思！

　　接着忽而便看到冯雨菲做了个噤声的手势，然后便拿开了捂住高阳嘴巴的手，接着又指了指后座。

　　高阳心中好奇，赶忙回头一看，顿时便明白为什么冯雨菲会有这样的反应了。

　　此时此刻，那刚才还闹腾个不停的三公主却是已经靠在座位上睡着了，而且看样子还睡得极为香甜。

　　“这臭丫头，刚才不还是一幅生龙活虎的模样吗？怎么现在又睡着了？”

　　高阳小声的对着冯雨菲说道。

　　“别说这个了，还是先把她带进去吧！在这里我怕她感冒了！”

　　冯雨菲小声回道。

　　这话却是惹的高阳不由得便笑了起来，要知道这三公主是谁啊？那可是天庭的神仙，即便是法力被封，然后又变成了一个孩童模样，但是她的体质仍是仙人之体，这点从她从天而降而又毫发无损就可以看得出来了！

　　三公主会感冒？这真是天大的笑话。

　　不过当然，这话高阳可没敢说出来，而是很自觉的下车将三公主给抱在了怀里，然后便和冯雨菲向家里走去了。

　　好在这三公主现在没醒，不然她要是看到自己被高阳抱在怀里的话，谁知道她又要发什么疯了。

　　刚一进门，高阳顿时便被吓了一跳，只见此时此刻院子里居然是站了满满的一排人，非但如此，就连院中的那几只小妖也是翘首以盼的向他望了过来。

　　高阳心中一惊，看向一旁的冯雨菲道：“你该不会是把三公主的真实身份告诉所有人了吧？”

　　“没有呀！”冯雨菲一脸无辜地说道：“我只是告诉了胡雨而已！”

　　哎！

　　高阳无奈的叹了口气，告诉胡雨的话，不就是告诉所有人了吗？胡雨这个小丫头，可是藏不住任何秘密的，没准儿别人还没问呢，她自己就先说了。

　　本来还想着等会再跟他们解释的，但是现在看起来也是不必了！

　　正想着，忽而便是一阵脚步声响起，抬头一看，便看到满面春光的土地公正快速向自己走了过来，口中还急道：“上仙、上仙，三公主在哪儿呢？”

　　“土地公你小点声，她好不容易才睡着的！”

　　眼看着土地公一脸激动的奔了过来，高阳便赶忙做了个噤声的手势。

　　“哦哦哦，上仙恕罪，上仙恕罪！小老儿只是突然知道了三公主来到凡间的消息，所以一时间有些太过于激动罢了！还望上仙不要见怪！对了上仙，这三公主到底在哪儿呢？”

　　土地公满脸喜色地说道。

　　“这不就在我怀里呢吗？”

　　高阳有些无语地说道，心说这土地公的眼神是不是也有点太差了？这么个大活人在自己怀里躺着他居然是看不到？

　　然而事实上，土地公早就看到了高阳怀里抱着的小女孩，但是他压根就没把高阳怀里的这个小女孩和那三公主联系在一起，虽然没有去过天庭，但是他却也知道，传说中的三公主，应该是一个美貌的年轻女子，怎么会是一个小女孩呢？而且他也没有在这个小女孩身上感应到任何的法力呀？

　　但是当他听到高阳这句话的时候，忽而便是一愣，接着目光便向正在高阳怀里沉睡的小女孩望了过去。

　　这。这和传说中的三公主差的也太多了吧？

　　“上仙，这。这到底是怎么回事啊？”

　　土地公很是不解的向高阳问道。

　　“行了行了！别在这里站着了，大家都进去吧！这外面也是够冷的，进去之后我再告诉你们！”

　　高阳对着土地公说完这话，便向屋里走了过去，其他等人也是赶忙进了屋。

　　进屋之后高阳又是给吓了一大跳，因为这一起跟进来的，不止是所有人，就连钱小丑和其他几只小妖也是跟了进来，看来他们也是把自己统计到高阳所说的“大家”里面了！

　　“钱小丑、你、你还有你，你们几个家伙就别跟着进来了，好好看门去吧！”

　　高阳吩咐道。

　　听到高阳这样吩咐，那几个小妖瞬间就变的闷闷不乐了起来，然后便低头走了出去，之后胡雨便把门给关上了。

　　高阳仔细一看，只见这时屋里加上他总共是有七个人，胡雨、古心琪、冯雨菲自然是不必多说了，都是自己这边的人，土地公作为自己的客人，这点事情自然也是无需隐瞒的，至于白汐那就更不用说了，他的族人都生活在自己的奇异空间里，他是绝对不会做出任何不利于自己的事情的！

　　不过。为什么他们的眼神这会儿会变得这么奇怪呢？不就是一个公主吗？

　　高阳纳闷的想着。


第307章 怎么办？

　　将三公主小心的放在了胡雨的房间，高阳这才悄悄走了出来，结果刚一出门，瞬间便看到了几张脸正在门口围观着。

　　高阳有些无语地说道：“不就是一个天庭的公主吗？你们用得着这样吗？”

　　“什么叫不过是一个是天庭的公主？你这话说的也太简单了吧？”白汐有些无语地说道：“而且我们担心的也不是这个公主，而是这个公主背后的势力！”

　　白汐也是有妹妹的，和三公主一样，同样也是鬼族的公主，平心而论，要是有哪个不长眼的家伙把自己的妹妹给拐骗到别的地方的话，他一定会发动全族的力量去寻找的，当然最后肯定还要灭掉那个不长眼的家伙！

　　既然他都能有这样的想法，那么天庭的那些神仙们自然也是不用说了，没准儿他们现在正准备下凡来找高阳的麻烦呢？

　　“问题这也不是我愿意的啊？谁知道阴差阳错的这三公主居然会跟着我一起来到人间了！”

　　高阳也是很无奈。

　　“上仙、上仙，还有白公子，这三公主刚睡下，我们还是不要在这里吵了，不如去楼下商量一下到底该怎么办吧？”

　　眼看着白汐和高阳说话如此大声，丝毫也不顾及正在屋里睡觉的三公主，土地公顿时便赶忙小声的提醒道。

　　高阳和白汐不怕三公主，可是他这个土地公可是不能不怕了，要知道眼下这三公主可是来到了他的管辖范围啊！要是三公主在这里出了什么事儿，或者说是玩的不开心了、吃的不好了、不高兴了，没准儿他都会倒霉的。

　　而且照目前的情况看来，这三公主身上还真是出了不得了的事儿，居然从一个二十岁左右的少女变成了一个十岁左右的小女孩，土地公那个愁啊！虽说这件事跟他没有什么直接的关系，要怪也怪不到他的头上，但是就怕上面不是这么想了！

　　所以眼下还是得商量出一个办法才行！

　　听到土地公这样说，高阳便点了点头道：“好吧，我们下去说，刚好我也有点事准备问一下你！”

　　接着他又对一旁的冯雨菲还有胡雨等人说道：“雨菲，你带着胡雨和心琪在这里照看着三公主吧！要是三公主醒了记得喊我！”

　　“我知道了！你放心吧！”

　　冯雨菲点了点头说道，高阳这才和土地公还有白汐下楼去了。

　　三人在沙发上坐定之后，高阳这才看向土地公和白汐道：“那么现在到底该怎么办？你们两个帮我想个办法吧！”

　　白汐摇了摇头道：“这事我可没办法，我可没有过把一个天庭的公主从天庭上拽下来的经历！”

　　高阳无奈的看了白汐一眼，不过好在他也并没有指望白汐能帮上什么忙，因为白汐虽然厉害，但是依靠的却只是他自身的本事，对于修炼之类的事情却是完全也不懂了！

　　现在唯一能指望的就是土地公了，毕竟这土地公也算是一个活了几千年的神仙了，想必他对于三公主眼下的这种情况也是有着自己的办法的。

　　想到这里，高阳便又看向土地公道：“土地公，据三公主所说呢，她应该是之前不小心被一颗珠子给打到脑袋了，之后法力才会被封印的，然后又不知道这么的就变成了现在这个样子，你有没有什么办法能让三公主恢复过来吗？”

　　土地公有些为难地说道：“回上仙，法力被封这种事，小仙之前也只是听说过，但是并没有遇到过，所以小仙也是不知道到底该如何解决了！”

　　“哎！是吗？那可有点麻烦了！”

　　高阳有些头疼的捏着额头说道。

　　三公主这个样子，眼下看肯定是不能送她回天庭去了，得想办法先让她恢复之前的模样才行，既然这土地公没有办法，那么也就只能上天庭去找自己的师父扫把星了，看看扫把星有没有什么办法，毕竟这事儿可得抓紧了，不然要是被天庭察觉到了的话，那么可就麻烦了！

　　“行了行了，既然你们都没有办法的话，那么我还是去天庭找人帮忙吧！大家散了吧！”

　　高阳摆了摆手说道。

　　“喂，高阳，麻烦你再去天庭的时候，可千万别再惹麻烦了，别再把什么四公主五公主之类的给带到人间来了，不然我真的是很担心啊！”

　　白汐站起身来，看向高阳说道。

　　高阳一听这话，忽而又是一愣，接着便对白汐说道：“我差点都忘记问你了！你跟吴小妹到底算是怎么回事啊？你说吴小妹现在是住在你家里的，那么你有没有把所有的事情都告诉她？还有。你们有没有那啥？”

　　一听到高阳又提起了吴小妹，白汐顿时又变的有些尴尬了起来，他赶忙道：“你放心吧！我只是暂时让她借助在我家里而已，至于我们之间的事情，我当然是不会告诉她了！”

　　白汐说到这里，声音忽而便止住了，很明显他自动忽略了高阳的最后一个问题。

　　但是高阳并不打算就这样放弃，因为他得知道白汐和吴小妹的事情到底是发展到什么样的地步了，因此又追问道：“你别给我装傻，还有最后一个问题呢？你们到底有没有那啥？”

　　这话太污，高阳实在是有些说不出口。

　　白汐脸色微微一变，接着却忽而便转身向屋外走去了。

　　“你他妈的倒是给我透个底啊！”

　　高阳骂道。

　　“大概，就和你想的一样的吧！”

　　白汐忽而在门口停住，然后扭头看向高阳说道。

　　“OK了！我懂了，你赶紧走吧！”

　　高阳捏着额头说道，白汐这话，就等于说是已经承认了和吴小妹的关系了，而且十有八九的生米都已经煮成熟饭了，这下可真是无力回天了！

　　他倒是爽了，可是自己这边该怎么跟吴刚交代呢？

　　还有就是，如果白汐和吴小妹真的在一起了，那么他们的孩子会是什么样的呢？是人类还是鬼族？会不会也继承白汐的力量？

　　想到这里，高阳忽而又是一愣。

　　我他妈的这到底是在想些什么啊？


第308章 我保证不打死你！

　　送走了土地公和白汐，高阳这才上了楼，只见楼上仍然是十分的安静，显然这三公主并没有醒。

　　高阳松了口气，接着又对三个女孩说道：“好了，看来她今天晚上应该是不会醒了，你们也别老在这里等着了，赶紧睡觉去吧！明天等她醒了肯定是有的忙了！”

　　胡雨的房间被三公主给占了，所以胡雨自然是只能和古心琪睡到一间屋子里了，本来高阳是打算让胡雨睡到冯雨菲的房间里，然后让冯雨菲和自己睡一起的，结果这个想法却是被冯雨菲给否决了，高阳也就只得悻悻然的回到自己的房间去了。

　　刚躺倒床上的时候，高阳瞬间又来到了天庭。

　　毕竟眼下三公主这件事他是没办法解决了，所以只能去找他的师父扫把星帮忙了，不过在此之前，高阳却是先来到了之前和三公主打斗的地方，而后仔细的在地上寻找了起来。

　　他当时看的真真切切，眼看着三公主就要用剑向自己刺来的时候，突然从不远处的地方飞来了一颗珠子，打在了三公主的头上，然后这三公主便晕了过去，而那颗珠子却是直接掉在了地上。

　　当然，高阳并不是打算用这个珠子去找麻烦的，相反的，他是想感谢这个珠子的主人，因为他知道，当时这颗珠子的主人，肯定是想救他来着，要是当时没有这颗珠子的话，没准儿他现在早就半死不残了！

　　“在这里！”

　　找了半天，终于还是被高阳给找到了，只见这是一枚犹如鹅软石般大小的淡蓝色珠子，摸上去显得十分的温润，显然也是一件宝贝！

　　而且仔细观察之下，高阳便发现这颗珠子上居然还刻着一个小小的“水”字！

　　水？

　　一般东西上刻字的话，很有可能这个东西上面的字就是代表着主人的身份了，那么也就是说，这枚珠子的主人肯定是跟水有关系了！

　　难道是水德星君吗？

　　高阳暗道，和水有关系的神仙，高阳目前也就只能想到这水德星君了，不过接着一想却是又有些不解，因为他压根就不认识这位水德星君，为什么他会出手救自己呢？

　　想了半天，高阳也是想不出个所以然来，最后只得是不去想了，接着随手便将这颗珠子丢进了扫把星令牌空间，然后赶忙去找他的师父去了。

　　扫把星看来似乎是很喜欢高阳带来的那些高科技的东西，所以近来这几天他都是呆在扫把阁的，高阳还没走到扫把阁的时候，老远的，一阵音乐便是传了过来。

　　高阳听着很是无语，心说自己这个师父也未免太懒散了，不过接着又一想，扫把星要是不懒散的话，他又怎么会来到天庭呢？

　　无奈的笑了笑，高阳这才走进了扫把阁。

　　“哎？徒弟，你怎么来了啊？怎么样？是不是又带东西来孝敬为师了啊？”

　　看着高阳忽而走了进来，扫把星顿时便乐了起来，他还以为高阳又给他带了什么好东西呢？

　　结果没想到高阳却是摇了摇头，然后随手将音响设备给关了，接着又一脸愁眉苦脸地说道：“师父，我觉得我可能又闯祸了！”

　　“啥？你又闯祸了！”

　　扫把星一听这话，顿时便气的蹦了起来，指着高阳的鼻子骂道：“徒弟哎！不是师父我说你，你怎么就这么不让人省心呢？为师在这天庭呆的也够久了吧？但是还从来也没见过像你这样能惹麻烦的，你这才来了天庭几个月啊？麻烦事就一堆了！”

　　高阳搪塞道：“之前的那些事你又不是不知道，压根就不是出自我的本意啊！我这也不是被那瘟神主管史文业给坑了吗？”

　　“行了行了！”扫把星没好气的摆了摆手说道：“说吧！这次又惹上什么麻烦事了？”

　　“那个。我说了您能不生气么？”

　　高阳小心翼翼的问道。

　　扫把星眼睛一瞪，道：“你到底说不说，不说我可就真不管了啊！”

　　“别别。我说！我说还不成吗？”

　　高阳急道。

　　接着又调整了一下语言，高阳这才小心翼翼的看着扫把星说道：“其实吧！也没多大的事儿，就是之前打扫七仙阁的时候，我不小心进了七仙女洗澡的浴池，然后还不小心撞见了正在洗澡的三公主。”

　　这他妈的也叫没多大事儿？

　　扫把星差点就喷出一口老血了，本来还以为自己这个徒弟满正经的，可是现在看来根本就不是这么回事啊！居然都敢偷看七仙女洗澡了，而且他偷看的居然还是最不能得罪的三公主！

　　这要是被其他几位公主发现了，最多也就是挨一顿揍，或者打入凡间，但是这三公主可不一样，这三公主可是要命的主啊！

　　“来来来，徒弟你给我过来！”

　　扫把星满脸笑容的对着高阳招了招手说道。

　　高阳吞了吞口水，反倒是后退了两步，这才说道：“师父你想干吗？”

　　“我想干吗？”扫把星气的都笑了：“我他妈的还能想干吗？不过你放心好了，我今天保证肯定不打死你就好了！”

　　扫把星说着，伸手便向高阳抓了过来，他这时可是真的生气了，这个让人不省心的徒弟，也是真的该好好教训教训了！

　　“不是不是。师父你得听我解释啊！这事完全不是你想的那样啊！我也是替人背了黑锅啊！”

　　高阳一边四处躲避着，一边赶忙对着扫把星说道。

　　“你还解释个蛋！你丫的都被三公主给撞见了你还想解释？哎呀呀！我这暴脾气，不行不行！我又改变主意了，我今天必须得打死你，然后再想办法把你救活，不然你这小子不长记性啊！”

　　扫把星气呼呼地说道，接着一个闪身便来到了高阳身后，然后便举起手中的扫把向高阳身上打了过来。

　　就在这万分危急的时候，高阳脑中忽而便是灵光一闪，接着便赶忙开口道：“蜀锦地衣丝步障，屈曲回廊，静夜闲寻访。”

　　“玉砌雕阑新月上，朱扉半掩人相望。”

　　“旋暖熏炉温斗帐，玉树琼枝，迤逦相偎傍，酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。”

　　高阳背的这首诗，正是之前从玉儿那里得到的扫把星写给嫦娥的情诗，高阳虽然知道这东西迟早会有用，但是却没有想到这机会居然会来的这么快。

　　果然，一听到这首诗的时候，扫把星忽而便愣住了！


第309章 该死的兔子

　　趁着扫把星发愣的这会儿，高阳也是赶忙跑到了一边，然后便松了口气。

　　好玉儿，真是多谢你了，要不是你的话，我这次肯定得挨上一顿揍了！

　　高阳心中不由得又将玉儿感谢了一番。

　　而这时，扫把星终于也是反应了过来，他一脸震惊的看向高阳道：“臭小子，这首诗你是怎么知道的？”

　　不应该啊！扫把星心中有些惊疑不定的想到，要知道这首诗可是自己数百年前写给嫦娥的，当时也确实是送到那广寒宫里去了，这会按理说应该是在嫦娥手里才对，怎么高阳会知道这首诗呢？

　　眼看着扫把星一脸惊疑不定的模样，高阳便道：“师父，关于情诗这件事我可以告诉你，但是您能不能先答应我，等会不要再揍我了？”

　　“成！”

　　扫把星赶忙说道，接着手中拿着的扫把也是一瞬间消失不见了，随即便赶忙向高阳伸手道：“信呢？快还给我！”

　　虽然不知道高阳是怎么知道这封信的，但是这封本该是送给嫦娥仙子的情诗居然出现在了高阳手里，这就让扫把星有些羞愧难当了，这要是被人知道了的话，他这张老脸可是没地搁了，所以他毫不犹豫的便答应了高阳的要求。

　　眼见如此，高阳这才将之前玉儿给自己的那封书信拿了出来，然后递给了扫把星。

　　扫把星接过来一看，只见这确实是自己写的情书没错，字迹也是出自于自己的手中，不过接着，他却是更为好奇了起来。

　　“师父哎！真没想到您也是宝刀未老啊！居然还想着去追求嫦娥仙子呢？”

　　就在这时，高阳却是忽而一脸笑意的凑了上来。

　　“去去去！”扫把星一边赶忙将信装进了信封里，一边红着脸对高阳说道：“为师这么会是那种人呢？为师只是单纯的想约嫦娥仙子出来散散心而已！”

　　“嘿嘿！您不用解释、不用解释！我都懂！我都懂！”

　　高阳仍是一脸笑意地说道，真是没想到原来他这个一向都是厚脸皮的师父居然也有脸红的时候，要不是害怕扫把星发飙的话，高阳倒是真想拿出手机把这个珍贵的时刻给记录下来。

　　将信收好之后，扫把星又一脸不善的向高阳看了过来，看的高阳心里直发毛。

　　“师父啊！您可别忘了啊！咱刚才可是说好了，我把情书还给您，您就不能揍我了，你可是天庭的神仙，这说出来的话可得算数啊！”

　　“废话！为师说的话什么时候不算数了？刚才那事儿咱就不提了，不过关于这封信的事情你可是得好好给为师解释解释了！快说，你是不是去广寒宫偷东西了？这封信大概就是你从嫦娥仙子那里偷来的吧？”

　　扫把星说着，又向高阳逼了过来。

　　“这您可是冤枉我了！您徒弟我虽然有时候喜欢占些小便宜，但是偷东西这事儿我还是不屑于去做的！不瞒您说，这信不是我从嫦娥仙子那里得来的，而是我从玉兔那里得来的！”

　　高阳一边后退，一边赶忙说道。

　　“玉兔？”

　　扫把星一听这话，却是忽而停了下来，接着忙道：“这到底是怎么回事？赶紧给我说清楚了！”

　　接着扫把星又忽而想到，当年送这封信的时候，似乎就是送到了那只兔子手里的。

　　高阳再无隐瞒，便将如何得到这封信的经过都说给扫把星听了，结果这话说完之后，便看到扫把星恨的牙痒痒，口中还骂道：“该死的兔子，该死的兔子，都怪那只该死的兔子！”

　　原来，自打这封信被送出去之后，扫把星就一直在等待着嫦娥仙子的回信，但是让他颇为失望的是，却一直都没有收到嫦娥的回信，他还以为是嫦娥仙子对他没有什么意思呢？

　　然而这搞了半天，原来这封信居然并没有送到嫦娥仙子手中，而是一直被那只玉兔给扣押了下来！

　　“你这只该死的玉兔啊！要不是你的话，我现在很有可能都跟我的嫦娥妹妹双宿双飞了，该死的玉兔！该死的玉兔！”

　　扫把星仰头叹道，口中却是将玉儿给骂了好几遍。

　　这下高阳可是有些看不下去了，因为玉儿如今也算得上是他的朋友了，而且这事说起来也是由他而起，眼看着扫把星这么生气，谁知道他以后会不会对玉儿做出什么出格的事情。

　　想到这里，高阳赶忙又道：“师父，这事儿其实说起来也不能怪她，她既然这么做，那肯定也是得到嫦娥仙子的吩咐了，不然凭她一个小小的灵兽，又怎么敢做出这样的事情呢？而且被她扣下的书信可不止只有您的，我看了一下，天庭里的神仙，差不多都在那堆信里面了！”

　　其实扫把星又何尝不明白这样的道理？但是他心中爱慕着嫦娥仙子，自然也是不忍心去责怪她，所以只能是把所有的愤恨都推到那只玉兔身上了，不过他倒也没想着去做点什么，一来这样会得罪嫦娥仙子，二来这样做实在是太掉价了，身为一个天庭正神，居然去跟一只兔子较劲，这话传出去只怕是会让人笑掉大牙的！

　　又过了一会儿，扫把星这才逐渐平复了下来，接着又看向高阳道：“行了！信的事就先不说了，你刚才不是说关于三公主这事你是替人背了黑锅吗？这又是怎么回事？详细给我说说！”

　　刚才只是气的厉害，所以一时间没想那么多，这会儿仔细一想，扫把星顿时也觉得这件事可能并不简单了，自己这个徒弟虽然有时候是有点爱贪小便宜，但是偷看七仙女洗澡这事他应该还是不敢干的，这件事肯定是另有隐情的！

　　“师父！您终于肯听我解释了啊！”高阳满脸兴奋地说道：“我就知道您肯定是会帮我的！”

　　“别废话！快点说！为师现在心情可不怎么好！”

　　扫把星皱眉道，显然刚才情诗的事情还是让他闷闷不乐。

　　“事情的真相就是我完全是替人背了黑锅了，真正偷看三公主洗澡的并不是我！而是一个叫轩辕腾的家伙！”

　　“轩辕腾？”

　　听到这里的时候，扫把星忽而便是一愣。


第310章 我就问你怕不怕

　　高阳一看这样，顿时也是好奇了起来，赶忙道：“怎么了师父？难道您认识这轩辕腾吗？”

　　“不认识！”扫把星摇了摇头道：“虽然我不认识什么轩辕腾，但是其他姓轩辕的倒是认识几个！”

　　“哦？”高阳好奇道：“是谁？”

　　“多了去了，不过最有名的就是那轩辕黄帝了，当年上古之战时，为师曾和那轩辕黄帝一起战过蚩尤，不过这轩辕黄帝始终是与仙道无缘，所以最终还是化作了一杯黄土，但是他的子孙后代却是不简单，为师记得轩辕家族好像是被玉帝封了个东极圣星吧？反正在这天庭也是蛮有名的！最新一任的东极圣星好像是叫轩辕眦天吧？”

　　扫把星想了想便对高阳说道。

　　“没错没错！”高阳赶忙道：“那个轩辕腾也是这么说的，他的父亲就是轩辕眦天！”

　　原来如此！

　　扫把星点了点头，接着又道：“你说你这是替他背了黑锅，这到底是怎么回事？”

　　高阳不敢怠慢，赶忙便将之前轩辕腾冒充自己进入七仙阁的事情和扫把星说了，接着又将自己想要抓铺轩辕腾而误入洗浴池之后又被三公主误会的事情都说了出来。

　　“师父您看！我这是不是替他背了黑锅啊！到现在他这个主犯啥事没有，但是本该是见义勇为的我，却成为了偷看三公主洗澡的无耻之人，您说我这冤不冤啊？您觉得这事能这么就算了吗？”

　　将事情讲完之后，高阳又对着扫把星诉起苦来。

　　“算了？算个屁！他轩辕一族虽然是轩辕黄帝的后人，但是我扫把星的徒弟是那么好惹的？而且轩辕腾那个家伙居然敢借着扫把星的名号去偷看那七仙女洗澡，这不是往为师脸上抹黑呢吗？更别提你还替他背了个这么大的黑锅了！妈的！这事肯定不能就这么算了！走，为师现在就带着你去找那轩辕眦天评评理去！他今天要是不给为师一个说法，为师就掀了他的东极神殿！”

　　扫把星这会哪里还忍得住？往日里向来都只有他占别人便宜的，没想到这会儿却是被别人给占了便宜，要真是这样也就罢了，可是那家伙居然还是顶着扫把星的名号去偷看三公主洗澡！这不是往他这张老脸上泼洗脚水呢吗？

　　这事他要是能忍下去的话，他就不是扫把星了！

　　这样想着，扫把星便怒气冲冲的准备向屋外走去，谁知就在这时，高阳却是忽而将他拦了下来。

　　“师父，这事先不急，其实我今天找你来，并不是为了这件事的！”

　　高阳低声说道，扫把星现在正在火气上，他实在是有些不敢将三公主的事情告诉扫把星，唯恐惹的他更生气了，但是这事又不能不说，所以犹豫了一下，他最终还是决定将这件事告诉扫把星。

　　反正这时早晚得说，还是长痛不如短痛吧！

　　“还有什么事快点说吧！为师很忙的！”

　　扫把星说着便挽起了袖子，一副准备干架的模样，看来他是真的打算去掀了东极神殿了！

　　“其实。其实我一个不小心把三公主给带到凡间去了，而且我也不知道怎么回事，这三公主到了凡间之后，居然是变成了一个十岁左右的小孩子，并且一身的法力也是被封印了，现在的三公主除了力气大点之后，和一般的凡人小孩也是没什么区别了，所以我今天来就是想问问，师父您有没有办法能让这三公主恢复过来？”

　　高阳低着头，有些犹豫地说道。

　　关于那颗将三公主给打的法力尽失的珠子高阳却是不打算告诉扫把星了，因为对方当时可是救了他，实在是没有必要把对方给牵扯进来。

　　“……”

　　扫把星顿时便无语了，这敢情闹了半天，原来之前的事情都只算是开胃小菜而已，真正的主菜在这儿呢？

　　把一个天庭的公主给拐到了凡间，这事严重不？有多严重？

　　答曰：要你命那么严重！

　　把一个天庭的公主害的成为了一个凡人，甚至还变成了一个十岁左右的小孩儿，这事严重不？有多严重？

　　答曰：要你命三千次那么严重！

　　叹了口气，扫把星忽而就把手搭在了高阳的肩膀上，然后一脸认真的看着他！

　　“徒弟哎！”

　　“嗯？我在呢师父！怎么了？”

　　高阳一脸好奇的看着眼前的扫把星，完全也不明白扫把星这到底是什么意思。

　　扫把星道：“为师刚才突然间改变主意了，咱不去找轩辕家算账了，咱还是直接去斩仙台吧！”

　　“斩仙台？去那做什么啊？”

　　高阳越加有些好奇了起来。

　　“傻徒弟，去斩仙台还能干吗？当然是砍头了！”扫把星一脸笑意地说道：“反正你犯下了这么大的罪过，若是被玉帝知道了，肯定是难逃一死的，到时候没准还得去老君的炼丹炉里走一遭，看在咱们师徒一场的份上，为师还是推荐你直接去斩仙台的好，那里没有啥痛苦，直接一刀两断，连神魂都给你灭了，这样你也能少受点苦不是？”

　　这话，扫把星虽然是一脸笑意的说着，但是高阳却是听的背后发凉。

　　“师。师父，其。其实我觉得事情还没到那种地步吧？只要您教我个办法能把三公主变回之前的样子不就好了吗？还有。您别这么吓我，我这小心脏可禁不起您这么吓！”

　　高阳吞了吞口水，很是艰难地说道。

　　谁知这话一出口，扫把星却是忽而暴怒了起来，口水几乎都要喷到高阳脸上来了。

　　“禁不起吓？禁不起吓你怎么敢做出这样的事儿？你知不知道那七仙女是什么人？那可是玉帝的女儿、天庭的公主！你知不知道上一个得罪三公主的家伙最后落的了个什么下场？告诉你！双目尽毁，永世为人！你知不知道在这天庭有多少仙二代都在暗恋着这七位公主？他们之间随便拉一个出来都能分分钟干掉你，他们要是知道这三公主是被你给带下界去了，没准儿还没等玉帝下旨呢，你这条小命就被他们给废掉了！我就问你怕不怕！”

　　扫把星对着高阳怒吼道。

　　良久，高阳吞了吞口水，然后道：“怕……！”


第311章 珠子

　　“哼！你现在怕有什么用？我告诉你！晚了！反正这事为师是无能为力了，你还是另请高明吧！”

　　扫把星冷哼一声，然后又在一旁的沙发上坐了下来，这会儿他倒是不着急去拆那东极神殿了！

　　“不是。师父您难道真的准备见死不救吗？”

　　眼看着扫把星这样，高阳却是有些着急了起来，因为听扫把星刚才说的那些话，自己这次闯的祸可是远比自己想象中的要严重的多，为今之计还是得赶紧把三公主治好之后赶紧送回天庭来，不然这要是被玉帝知道了那可就麻烦了。

　　但是看扫把星现在的这幅模样，似乎是完全没有要帮自己的打算，高阳不急这才怪了，因为扫把星可是他目前唯一可以信任的神仙了！

　　看着高阳一脸的焦急，扫把星却是暗自笑了起来，当然这并不是说他刚才说的话都是在恐吓高阳。

　　犯下了这样的事儿，要是一个普通的仙人的话，那肯定是必死无疑了！但是自己这个傻徒弟可不是一个普通的家伙，就算是没有自己帮忙，想必那灵宝天尊也是帮他出头的！

　　但是这话又说回来了，灵宝天尊虽然有意要收下自己这个傻徒弟，但是这事始终还是没有摆到明面上来，所以他自己仍然是高阳唯一的师父，徒弟出了事儿，做师父的肯定是不能袖手旁观了，不过在这之前，先得让他明白这事儿的严重性，不然谁知道他以后还会再惹出什么麻烦事儿！

　　看着时候差不多了，扫把星这才叹了一口气道：“哎！再怎么说为师和你也算是师徒一场，要是不帮你的话实在是有些说不过去，罢了！就在帮你一次吧！”

　　“真的吗？谢谢师父！谢谢师父！我就知道您肯定不会见死不救的！”

　　眼看着扫把星忽而又决定要帮助自己，高阳心中赶忙又是松了口气，接着对着扫把星又是一阵恭维。

　　“行了行了！别废话了，这就随为师去东极神殿找那轩辕家算账吧！”

　　扫把星说着，便站了起来。

　　“嗯？”高阳微微一愣，接着便赶忙说道：“师父，这会儿先不急着去找轩辕家算账，先解决三公主的事儿才是最要紧的啊！要不您徒弟我可能就真的没命了！”

　　“放心放心！”扫把星摆了摆手说道：“这事儿为师自然也是知道的，能让三公主恢复法力和本体的东西，就在那东极神殿中，所以我们这次前去，即是要解决三公主的事儿，还要跟那轩辕眦天讨个说法！”

　　原来如此！

　　听到这话，高阳心中这才明白了过来，接着也不再多说些什么，而是和扫把星一起往那东极神殿去了。

　　东极神殿位于天庭最东方的位置，距离扫把阁可是有着很长的距离，而且高阳的速度自然也是远远比不上扫把星，所以扫把星直接便将高阳拉到了自己身边，然后驾云向那东极神殿的方向去了。

　　这一路上，天庭的景色尽收眼底，高阳心中当真是无比的畅快。

　　忽而间，高阳又想起了之前捡到的那颗珠子，犹豫了一下之后还是将它拿了出来，然后向扫把星问道：“师父，您能不能帮我看看这个珠子是属于天庭哪个神仙的？”

　　这珠子上刻了个水字，高阳目前能想起来的也就只有那水德星君了，可是他自己压根就不认识水德星君，这水德星君为什么会救自己呢？想了半天，他始终还是想不明白，因此便想让扫把星看看这珠子到底是不是属于水德星君的，如果是的话，他可得找个时间去拜访一下水德星君了！

　　扫把星有些好奇的将高阳手中的珠子拿了起来，仔细查看之下，赫然便发现了那刻在珠子上的水字！

　　只不过和高阳不同，扫把星第一时间想到的并不是水德星君，而是那灵宝天尊坐下的水童子！

　　这颗珠子一看就知道是产自于万年母蚌体内的夜明珠，而且这万年母蚌向来都是只生活在蓬莱岛附近的，所以扫把星当下便断定这颗珠子的主人就是灵宝天尊坐下的水童子了！

　　不过知道归知道，这事还是不能说出来，因为那水童子向来都不会无缘无故来到天庭的，想必又是得了灵宝天尊的什么密令之类的，而且既然他的东西被高阳得到了，那么十八九这件事肯定也是和高阳有关的！但是看高阳这幅模样，显然是仍被蒙在鼓里的！

　　不过既然那灵宝天尊想要瞒着高阳，扫把星自然也不会大嘴巴的说出来，因此只是摇了摇头道：“为师也不知道这个东西是何人的！”

　　听到扫把星这样说，高阳心中难免也是有些失望了起来，不过片刻之后，他又开口问道：“那您觉得这珠子会不会是属于水德星君的啊？”

　　忽而听到高阳提起了水德星君，扫把星顿时便觉得有些好笑了起来，接着便道：“水德星君？水德星君算个屁！这种夜明珠他怎么可能会有！只有那。”

　　话说到这里的时候，扫把星自觉失言，因此便赶忙闭上了嘴巴。

　　但是为时已晚，所以高阳已然是察觉到了！

　　“师父啊！您既然这么肯定这东西不是水德星君的，那么看来你一定知道这珠子到底是属于哪个神仙的吧？”

　　高阳凑上前去问道。

　　“没有没有。”扫把星赶忙便摇了摇头说道：“为师今天也是第一次见到这种珠子而已！”

　　“不能吧？”高阳狐疑地说道：“看您刚才的反应，您肯定应该是知道这珠子的来历才对，而且您刚才那句话也是只说了一半而已，师父啊！你是不是有事儿瞒着我啊？”

　　“哪有！”扫把星板着脸说道：“为师这么可能会有事瞒着你呢？行了行了，咱别讨论这个珠子的事儿了，还是赶紧去那东极神殿吧！眼下最要紧的不是这个珠子，而是那三公主的事儿，徒弟你说对不？”

　　然而扫把星看到的，却仍是一张狐疑的脸。


第312章 东极神殿

　　高阳这时已经确定了，扫把星肯定是有什么事情瞒着自己，而且十有八九还和自己手里的这颗珠子有关！

　　但是让高阳想不明白的是，这不就是一颗珠子吗？有什么好隐瞒的？

　　等等。莫非扫把星不肯说实话的原因，就是因为这颗珠子背后的主人吗？

　　现在唯一可以确定的是，这颗珠子确实不是属于水德星君的，因为据扫把星所说，这颗珠子应该也是极为珍贵的东西，并不是水德星君那种等级的神仙可以拥有的，但是这样一来，高阳却是更加有些好奇了，在这天庭里，除了水德星君之外，还有什么神仙的名号是带着水字的吗？

　　想了半天，仍是想不明白，看着扫把星也没有想要告诉自己的意思，高阳也只得作罢了，不过他的心中仍是十分的狐疑，看来以后真的得去好好调查这件事了！

　　眼看着高阳终于不再提问有关于这颗珠子的事儿了，扫把星也终于是松了口气，毕竟这事关乎于圣人，他实在是不敢贸然的说出来，若是高阳真的想要知道，那也只能是靠他自己前去寻找了！

　　扫把星速度极快，千万里的距离，不过片刻之间而已，不多时便已来到了轩辕家族所在的地方。

　　轩辕一族的现任族长名为轩辕眦天，官拜东极圣星，轩辕家族因为有着上古轩辕黄帝的血脉，所以在这天庭的地位也是极高的，而且准确的说他们所居住的地方并不是在天庭，而是在天庭最东方的一个浮岛上。

　　浮岛约有三千平方公里，而那座东极神殿便坐落在这座浮岛之上，咋一看上去，那气势都快赶得上吕洞宾的东华神殿了，当真是让高阳羡慕不已。

　　看来这轩辕腾果然不是一般的富二代啊！

　　不过看着眼前的这座宫殿，高阳自然也是不由得联想到了扫把星的扫把阁，顿时便苦着脸对扫把星说道：“我说师父啊！你看人家天庭的每个神仙都有属于自己的宫殿，为啥您就没有呢？人家住的地方金碧辉煌，但是咱呢？整个就是一个茅草屋了啊！”

　　扫把星白了高阳一眼道：“谁说为师没有？为师以前还是天怒星君的时候，也是有一座神殿的，不过后来被贬为扫把星了，那神殿就被玉帝给收了回去，不过收回去了也好，一个人住那么大的宫殿，为师也感觉有些别扭呢！哎！”

　　扫把星说着，突然又叹了口气，高阳就知道扫把星肯定又是口不由心了，但是这事他不好插嘴，因此也是只得点了点头。

　　谁知就在这时，扫把星忽而又道：“对了！你的那座值日神殿你有没有去过？”

　　“啥？值日神殿？我的值日神殿？”

　　高阳一听这话，顿时便有些懵了，扫把星这话是什么意思？难不成自己在这天庭也有一座神殿吗？

　　“怎么你不知道吗？”扫把星有些奇怪地说道：“值日大神在这天庭也是有着一座值日神殿的，既然前任值日大神已经离任，你兼任了值日大神，那么现在那座值日神殿自然也是归你所有了，以后有时间去看看吧，那地方还算不错的！”

　　“我知道了！谢谢师父提醒！”

　　高阳兴奋地答道，真是万万没想到啊！以前还不觉得兼职这个值日大神有什么用处，最多也就是用这个名号吓唬一下一些品阶比较低的神仙罢了，但是谁知道这个兼职的差事居然还给他带来了一座神殿！

　　值日神殿，听着也蛮霸气的嘛！

　　要不是眼下还有事的话，高阳倒是真想马上就去看看自己的那座值日神殿，但是这会儿还有更为重要的事情要去处理，所以他也就忍了下来。

　　不多时，两人终于来到了这东极圣星神殿门口，老远的便看到了门口站着的两排守卫。

　　扫把星也不去看那两旁的守卫，直接拉着高阳便要进那东极神殿，结果自然是被两旁的护卫给拦了下来。

　　“大胆！此乃东极神殿，天庭重地，任何人不得擅闯，你们是何人？”

　　当下便有一个护卫将扫把星和高阳给拦了下来。

　　扫把星看也不看那个护卫，口中便吐出了一个“滚”字！

　　那护卫微微一愣，显然是没有料到眼前这个一副杀马特造型的家伙居然敢这么跟他说话，不过紧接着他便反应了过来，厉声道：“我再说一遍，此乃天庭重地，请你们速速离去！”

　　“我要是不走呢？”

　　扫把星这会终于停了下来，不过一开口，便是一句极具挑衅的话。

　　这下，旁边的护卫也都在是一瞬间动了起来，片刻之间便将扫把星和高阳给包围了，面对着那一杆杆指向自己的枪头，高阳这下可不淡定了。

　　“师父啊！咱这次来这东极神殿可是专门来解决问题的，而不是真的来拆宫殿的！您徒弟我还等着您救命呢？您就不能态度好点吗？”

　　高阳小声的诉苦道。

　　“你懂个屁！”扫把星低声骂道：“为师我可是和轩辕黄帝同辈份的，眼下这座宫殿里住着的都是轩辕黄帝的后人，也就是为师的小辈了，在小辈面前，为师怎么能输了气势？而且你放心吧！为师只是想让那轩辕眦天亲自出来迎接为师，不会做的太过分的！”

　　“好吧！反正您注意点就是了！千万别把这事给闹大了！”

　　听到扫把星这样说，高阳也才算是松了口气，不过最后他还不忘记提醒扫把星一句。

　　扫把星点了点头，接着又忽而深吸了一口气，然后开始对着眼前的这座神殿喊了起来。

　　“轩辕眦天，你赶紧给我滚出来！你要是不出来的话，可就别怪我不念和你祖上的交情，强拆你的东极神殿了啊！想当年你的祖上轩辕皇帝那是何等的威风，怎么到如今。”

　　“哎哎哎！师父师父。您这又是干什么啊？这怎么还骂开了啊？”

　　一看这画风不对，高阳便赶忙扯了扫把星一把，然后一脸无语的低声问道。

　　这轩辕眦天再怎么说也算是轩辕皇帝的后人，扫把星这么堵在人间门口叫骂，也实在是有些太过分了吧？而且看四周护卫的模样，皆是怒目相视，高阳不由得便紧张了起来。


第313章 轩辕呲天

　　“我说徒弟哎！你烦不烦啊！”扫把星回过头来没好气的看向高阳说道：“你要是在这么着的话，那么这事为师我可就不管了啊？你还是自己个去处理吧！”

　　“别。您继续，您继续，我闭嘴就好了！”

　　眼见如此，高阳也就只能是闭口不言了，不过这四周围上来的护卫还是不免让他有些心惊胆战。

　　但是这些围上来的护卫虽然生气，但是一时间却是不敢再轻举妄动了，因为眼前这个男人刚才的话他们也是听的清清楚楚，这个男人居然自称和轩辕黄帝有过交情，这就由不得他们不谨慎了，要知道这里可是天庭，有大神通者更是多不胜数，没准儿眼前这个男子就是一个大神通之人呢？

　　虽然如此，但是任由他在这里叫骂的话，也实在是不成体统了，当下又有一人忍不住开口道：“放肆！你怎敢如此辱骂我家家主？当真是不要命了！”

　　扫把星冷笑一声道：“我看不要命的应该是你吧？居然敢对我如此的不敬！就算是轩辕眦天来了，我还是敢这么骂，你算个什么东西！”

　　“你。岂有此理！”

　　那护卫眼见扫把星还是这般狂妄，当下便再也忍不住了，举起手中的长枪便要向扫把星刺来，而其他护卫见状，也是各自将手中的兵器拿了起来，危险一触即发！

　　扫把星又是一声冷笑道：“就凭你们这些没用的东西，居然也敢跟我动手？难道就不怕丢了性命吗？罢了，反正现在也没啥事，索性就陪你们玩玩吧！”

　　扫把星说着，手中又是一闪，然后只见一把殷红如血的宝剑便出现在了他的手中！

　　高阳这时就在扫把星身边，那把红色的宝剑刚一出现，他顿时便感觉到了一股极为强烈的煞气扑面而来，差点没把他给撞到了，而围在四周的护卫自然也是察觉到了那把剑所带的煞气，一时间脸色也都是变了起来。

　　虽是如此，但是他们却仍没有一丝想要退缩的意思，毕竟他们职责所在，又岂是这么容易被吓退的？

　　与此同时，高阳心中却是暗自叫苦了起来，本来来到这里是为了解决三公主的事儿的，但是没想到眼下却是和这些看门的护卫冲突了起来，你说这算是什么事儿啊？要是扫把星真的把这些护卫给打伤打残了的话，这事只怕是更不好解决了！

　　但是事到如今，也是没有办法的事情了，为了等下不在这场战斗中受伤，高阳也是瞬间便将玄铁之刃拿在了手中，然后体内也是将周天功法运转了起来，接着便一脸紧张的盯上了眼前的护卫！

　　既然要打！那就打吧！

　　眼见如此，扫把星也是会心一笑，接着便道：“不错，这才是我扫把星的徒弟！”

　　高阳苦涩一笑，心说这还不是被您逼得么？

　　看着眼前的两个男人都是摆开了阵势，那些护卫也当下便明白了，看来这事还是得用武力来解决的！

　　“拿下他们！”

　　伴随着一声呵斥，那些护卫一时间便动了起来。

　　“哼！一群蝼蚁！”

　　扫把星冷哼一声，当下也是准备出手了！

　　“住手！”

　　谁知就在这时，眼前的神殿内却是忽而传来了一阵暴喝，把高阳的耳膜都给震的嗡嗡作响，在听到那阵暴喝的一瞬间，眼前这些刚才还是一脸凶意的护卫们也顾不上在做些什么了，而是纷纷对着宫殿门口拜了下去。

　　高阳不用想也知道，这肯定是正主要出来了！

　　紧接着，便听到一旁的扫把星道：“终于出来了！”

　　“咯吱！”

　　一声轻响，神殿的大门忽而便打了开来，接着一个年约四十相貌堂堂的中年男子便疾步走了出来。

　　“参见家主！”

　　门口的护卫齐声喊道，语气无比的恭敬。

　　看来眼前这个男人应该就是轩辕腾的父亲、官拜东极圣星的轩辕眦天了！

　　轩辕眦天并不理会那些跪拜在地的护卫，而是径直便向扫把星走了过来，走到扫把星身前之后，紧接着便是弯腰拜了下去，口中还道：“下人不知好歹，冲撞了您，还请您不要见怪！”

　　高阳一看这样顿时也是松了口气，心想着人家轩辕眦天都亲自给你出来道歉了，你这回也是该消停了吧？

　　不得不说，刚才还真是把高阳给吓了一跳，毕竟对方可是一群天兵啊！扫把星倒是不怕，可是他却是不得不怕了，因为以他目前的修为来说，根本就不可能是这群天兵的对手！

　　结果扫把星一开口，高阳就知道自己想多了。

　　面对着一脸歉意的轩辕眦天，扫把星的脸上非但没有一丝的缓和，反而是变的更为怒气冲冲了起来，他道：“轩辕眦天我问你，我扫把星有做出什么对不起你的事儿吗？”

　　“啊？”

　　听到这话的时候，轩辕眦天便是一愣，接着又赶忙道：“天怒星君何出此言？呲天实在是有些听不明白！”

　　若是按辈分来算的话，扫把星是和轩辕黄帝一辈的，而且还曾和轩辕黄帝一起战过蚩尤，自然也算是轩辕眦天的长辈了，所以轩辕眦天对扫把星也是极为的恭敬。

　　“哼！听不明白？你听不明白没关系！你儿子肯定听的明白，你儿子是叫轩辕腾是吧？赶紧让那小子来见我！”

　　扫把星冷哼一声道。

　　忽而听到扫把星提起了轩辕腾，轩辕眦天的脸色变一下子暗了下来，接着又赶忙对着扫把星施了一礼，然后道：“天怒星君，这里不是说话的地方，可否进去进去喝杯茶？”

　　“茶就不必了，给我上酒来，我要你们这最好的酒！徒弟，走吧！”

　　扫把星说着，便大摇大摆的走了进去，高阳也是赶忙跟了上去。

　　轩辕眦天一听这话，顿时也是松了口气，接着赶忙随手唤过来了一个护卫，低声道：“赶快去给我把那个逆子找回来！”

　　“遵命！”

　　那护卫对着轩辕眦天又是一拜，接着这才离去了，而轩辕眦天这才走进了宫殿里。


第314章 虚无镜

　　进了宫殿，自有侍女领着扫把星和高阳来到了一处偏殿之中，两人刚坐下没多久，便又有一队侍女端着一盘盘美酒佳肴送了上来，而这时，轩辕呲天也终于出现了。

　　“天怒星君，不知道这些酒菜还合您的口味吗？”

　　轩辕呲天一脸恭敬的看着扫把星说道。

　　谁知扫把星却只是冷哼一声，然后自顾的吃起菜来，并不理会那轩辕呲天，但是这样一来，高阳却是有些坐不住了。

　　轩辕腾坑了他没错，但是这轩辕腾的父亲却是无辜的啊！而且人家身为东极圣星，这样礼贤下士的对待自己，自己可千万不能像扫把星那样失了礼数。

　　想到这里，高阳便站起身来，对着轩辕呲天拘了拘手，然后道：“多谢东极圣星款待，这些酒菜我们很满意！”

　　刚见到扫把星的时候，忽而看到他身边还有一个人，轩辕呲天心中便有些疑惑，因为他知道这扫把星向来都是喜欢独来独往的，并不喜欢结伴而行，这时又看到这个人居然还代替扫把星说起话来，轩辕呲天心中便更为好奇了。

　　微微拘了拘手，轩辕呲天便道：“敢问小友是天庭的哪位仙人？”

　　只是一个照面，轩辕呲天就看出来高阳并非是一个仙人了，但是既然能来到这天庭，那身份自然也是不简单了，所以轩辕呲天也就还是用仙人的称呼来对待高阳了，毕竟礼多人不怪！

　　高阳微微一笑道：“回东极圣星，小仙乃是玉帝下旨从凡间特招的扫把星，现在也是天怒星君的徒弟！”

　　“原来如此！请坐请坐！”

　　轩辕呲天点了点头，接着便赶忙邀请高阳坐了下来，然后自己也坐了下来。

　　他这会已经是看出来了，想要这扫把星开口的话，怕还是得多费一番口舌，到时候没准儿还会发生些不愉快的事情，倒不如还是从这小扫把星身上问出些消息算了。

　　想到这里，轩辕呲天又道：“小友，之前听天怒星君提起小儿轩辕腾，不知道他到底是哪里惹到天怒星君了，居然让天怒星君亲自找上门来！”

　　“额……这个嘛……”

　　这事儿高阳也是有些难以启齿，犹豫了一会儿便道：“东极圣星，小仙觉得这事儿您还是问您家公子比较好，小仙这实在也是不好开口！”

　　这下轩辕呲天心中可是更为好奇了起来，正当他准备再次发问的时候，忽而便看到旁边的帘子后面出现了一个护卫，正是之前派去寻找轩辕腾的那个护卫，但见那护卫一脸焦急之色，显然是有什么重要的事情想要禀报。

　　“天怒星君、小友，老夫还有些事情要去处理，请两位稍作片刻，老夫去去就来！”

　　轩辕腾站起身来，对着扫把星和高阳拱了拱手说道。

　　然而扫把星却仍旧只顾着大口喝着仙酒，全然没把轩辕呲天放在眼里，高阳看在眼里，自然也很是无语，接着便对着轩辕呲天拱了拱手道：“东极圣星有事的话就先请去忙吧！”

　　轩辕呲天点了点头，这才赶忙向外走去了。

　　看着轩辕呲天离去的身影，高阳也终于是松了口气，随即便一脸无奈的对扫把星说道：“我说师傅哎，人家东极圣星都这样了，您就不能给点好脸色吗？”

　　扫把星白了高阳一眼道：“你懂个屁，我要是给他好脸色的话，他就会知道这事儿并不是啥要紧的事儿，多半也不会放在心上，但是为师现在这个样子，那家伙肯定也是被吓倒了，这事儿为师自有分寸，等下轩辕呲天来的时候，你乖乖闭嘴就好了，换为师来说，让你看看为师的三寸不烂之舌！”

　　“得嘞，既然您都这么说了，那我还能说些什么呢？那等下可就看您的了啊！”

　　高阳说着目光便不由得向桌上的酒菜望了过去，现在想想，今天为了三公主的事情，他可是连晚饭都没来得及吃呢，这会儿也正好大吃一顿填填肚子了！

　　与此同时，东极神殿另一处偏殿。

　　“什么？你说找不到公子？所有的地方都找过了吗？”

　　轩辕呲天有些着急地说道。

　　“回家主，但凡是公子可能去的地方，小的都找过了，但是依然是找不到公子！”

　　那护卫一脸害怕地说道。

　　轩辕呲天有些头疼的捏了捏额头，看来自己这个儿子这次闯下的祸事还不小啊！不然他也不会躲起来了，这下可是有些难为他这个做老爹的了。

　　随意的对着那个护卫挥了挥手，那护卫便退下了，紧接着，轩辕呲天却是径直来到了东极神殿内的一座练武场内，练武场内的一面墙壁上，此刻正挂着一面镜子一般的东西，但见那镜面波光粼粼，显然也是联通着一片未知的世界。

　　这是轩辕家族的隗宝，名曰“虚无镜”镜子可以联通异界战场，一向都是被轩辕家族作为修炼的工具使用的，而且这虚无境一旦开启一次，就必须再等到三月之后才能再次开启，如果轩辕腾真的想躲在一个没有人可以找到他的地方的话，那么毫无疑问，这虚无境内的异界战场，绝对是最为合适的选择了！

　　“藤儿、藤儿，你在不在里面？”

　　站在虚无镜前，轩辕呲天便喊起了轩辕腾的名字。

　　果然不出他的所料，没过多久虚无镜忽而便泛起了一阵涟漪，然后轩辕腾的身影便显现了出来。

　　“爹，你怎么知道我在这啊？”

　　轩辕腾有些好奇的问道。

　　轩辕呲天笑着摇了摇头道：“哪次惹了大祸，不是躲到这虚无镜中的？”

　　大祸？

　　轩辕腾听到这里的时候，顿时便暗道一声完了，肯定是被那小扫把星给出卖了，三公主已经杀上门来了，没准儿那小扫把星这会儿都死了呢！

　　想到这里，他赶忙便道：“爹，这事儿你得听我解释啊！这事压根就不是三公主说的那样……”

　　“三公主？等等……三公主又是怎么回事？”

　　忽而听到轩辕腾提起了三公主，轩辕呲天顿时便是一惊，心说难道这小子惹上的不止是扫把星，还有那三公主吗？


第315章 坑爹了

　　“啊？怎么您不知道吗？”

　　轩辕腾这会儿也是有些愣住了，心说这到底是怎么回事？难道这找上门来的不是三公主吗？

　　“为父想说的是那昔日的天怒星君，也就是而今的扫把星带着他的徒弟小扫把星来了，点名要找你，所以为父想要知道你到底是做了什么错事，这样为父也好替你解决！可是你说的三公主又是怎么回事？难道你还得罪了三公主吗？”

　　轩辕呲天有些惊疑不定地说道。

　　得罪了扫把星，他倒还可以通过赔礼道歉把这件事给解决了，毕竟有祖上的情谊在，这扫把星也是多少会给些面子的，但是得罪了三公主，那么这件事可是没那么容易解决的了，毕竟这三公主可是玉帝的女儿啊！

　　“什么？居然是那个小扫把星？原来他还没死啊！”

　　听到这里的时候，轩辕腾忽而便乐了起来，不过紧接着，他却是赶紧闭上了嘴巴，因为此刻轩辕呲天的眼神已经有些愤怒了起来。

　　“快说，你到底做了什么？居然同时得罪了扫把星和三公主！你这个逆子，你这是气死我吗？”

　　轩辕呲天大怒道。

　　他这时已经肯定了，轩辕腾肯定是同时把扫把星和三公主都给得罪了，这下麻烦也是大了，但是在这之前，他还是得先搞清楚轩辕腾到底做了什么事，不然他等会见了扫把星也不知道该怎么说了。

　　轩辕腾这会儿也是一阵别扭，他总不能告诉轩辕呲天说：其实也没啥事儿，就是我冒充扫把星然后去偷看七仙女洗澡了吧？

　　这样他爹肯定会恨不得打死他的！

　　既然不好说，那还是不要说了，反正自己躲在这里也没人找得到！至于外面那摊子事，还是交给老爹去处理吧。

　　想到这里，轩辕腾忽而又嘿嘿一笑，然后对一脸恼怒的轩辕呲天说道：“爹，我这会儿要去捕杀妖兽去了，就先不跟你聊了啊？有啥事你还是等我出去再说吧啊！”

　　说完这话，虚无镜瞬间又恢复了之前的模样，哪里还有轩辕腾的身影？

　　“你个逆子！”

　　轩辕呲天恨恨的骂了一句，最后却也只能是无可奈何的离开了，因为这虚无境不到时间，是无论如何也不会打开的！

　　这下轩辕腾倒是躲开了，但是身为老爹的轩辕呲天却是无论如何也躲不掉了，这轩辕腾还是真的坑爹了！

　　离开了练武场，轩辕呲天径直便向扫把星所在的偏殿走了过去，他现在急需想要知道轩辕腾到底是干了什么，以便做好应对三公主的打算！

　　进入偏殿的时候，便看到桌上的酒菜已经被扫把星师徒给吃光了，两人都舒服的打着饱嗝，轩辕呲天也来不及让侍女收拾一下桌子，便在桌边坐了下来，然后一脸急切的看向扫把星道：“天怒星君，小儿到底是犯了什么错了？还请您告诉我吧！”

　　“怎么？你儿子呢？他没告诉你吗？”

　　吃饱喝足之后，扫把星这才准备进入正题了，不过对于轩辕呲天的问题，他还是有些疑惑。

　　轩辕呲天老脸微红，道：“不瞒天怒星君，小儿自知犯错，这会儿已经自行去虚无镜内面壁思过去了！”

　　“虚无镜？这小子倒是挺会藏的啊！”扫把星道：“藏到那虚无镜里，就算是玉帝来了也逮不到他，他也倒是真够聪明的！”

　　玉。玉帝？

　　听到这话的时候，轩辕呲天心中顿时又是一惊，心说这到底是怎么回事？莫非轩辕腾犯下的这件事还能惊动玉帝吗？要真是这样的话，那可就糟了。

　　“还望天怒星君明言！”

　　轩辕呲天说着，对着扫把星又是一拜。

　　眼看着时机差不多了，装也装够了，扫把星这才冷哼一声，接着说道：“轩辕呲天，你知不知道你那个儿子干了什么好事？”

　　“呲天不知，还望天怒星君告知！”

　　这下轩辕呲天的腰弯的更深了，连高阳都快要看不下去了，一个劲的对着扫把星使眼色。

　　对于轩辕呲天的反应，扫把星还是满意的，随即又赶忙恢复了自己凝重的表情，接着又道：“说起你那个儿子，我就生气！你知道他干了什么事儿吗？他居然敢冒充扫把星去那七仙阁偷看七仙女洗澡！刚巧那天我的徒弟也奉命前去打扫七仙阁，然后他们两个就给撞上了！

　　我徒弟为了找你儿子要个说法，误打误撞的进到了三公主洗澡的浴池，结果你猜怎么着？你儿子居然也在里面，然后他们两就打起来了，结果这一打，就被三公主给发现了，我徒弟跑得慢，不小心被三公主给看到了，但是你儿子跑得快，三公主没有看到他！

　　一直到最后，我徒弟还是不计前嫌的把你儿子从七仙阁带了出来，然后你儿子倒是跑路了，但是我徒弟却是遭了秧了，被那公主一路追杀！要不是他命大的话，这会儿可能早已死在三公主的剑下了！

　　轩辕呲天，你儿子不但是偷看了三公主洗澡，还污了我的名号，最后更是害得我徒弟险些丧命，你就说这事儿到底该怎么办吧！你要是今天不给我一个说法，咱就直接去见玉帝吧！”

　　扫把星说完这话，忽而便站了起来，然后将袖子一甩，一副怒气冲冲的模样。

　　轩辕呲天这会儿也是吓的不轻，他这时也才明白过来为什么轩辕腾会躲在那虚无镜中了！

　　这个逆子！居然给我闯下了这么大的祸事！

　　轩辕呲天恨的牙痒痒，但是却也毫无办法，因为轩辕腾再怎么说也是他的儿子，这件事儿始终还是得让他这个当爹的来摆平，可是这扫把星的事情还好解决，但是三公主的事情却是一时间没法解决了。

　　罢了，三公主的事情还是以后再说吧！先解决扫把星的事情才是最重要的！

　　这样想着，轩辕呲天便准备开口给扫把星赔礼道歉，谁知就在这时，扫把星忽而又开口了。

　　“你以为这是最严重的事儿吗？我告诉你！不是！三公主追杀我徒弟的时候，一个不小心给跌落到凡间去了，然后也不知道怎么回事，居然还变成了一个十岁的小女孩，而且一身的法力也是被封了，我告诉你轩辕呲天，这些事都得算到你家儿子头上，你要是不给我个说法，咱这就去找玉帝评评理去！”

　　扫把星一脸恼怒地说道。


第316章 你居然在泡温泉

　　高阳这个时候简直都想给扫把星点赞了，这一通话下来，瞬间便把所有的责任都给推到了轩辕腾的身上，而且轩辕呲天还没发反驳。

　　你想反驳是吧？好！咱去找玉帝评评理去！看看玉帝到底站在哪一边？

　　扫把星一口一个玉帝，早已把轩辕呲天给吓的一愣一愣的，哪里还敢真的去找玉帝？

　　因为这件事明眼人都看得出来，错的确实是轩辕腾，而高阳在这件事中，担任的一直都是见义勇为的角色，这要是真到了玉帝面前，轩辕腾肯定是要面临着严重的处罚了！

　　冒充别的神仙，大罪！

　　私闯七仙阁，大罪！

　　偷看三公主洗澡，大罪！

　　害三公主跌落凡间，并且法力尽失，大罪！

　　这几条大罪加起来，也就是差不多等于死罪了！

　　轩辕呲天就轩辕腾这一根独苗，平日里就十分的宠溺，这会儿又怎么舍得让他去送死呢？

　　所以一听到扫把星喊着见玉帝，轩辕呲天便赶忙对着扫把星喊道：“不可不可，天怒星君，此事还是莫要去找玉帝了！”

　　“哦？”扫把星眉毛一挑道：“不找玉帝的话也可以，但是这件事你必须给我解决了，而且你必须给我一个说法！”

　　“这是自然，这是自然，还请天怒星君私下一叙可否？”

　　听到这里，扫把星自然心中也是明了起来，接下来就是该商量赔偿名誉损害的事情了，谈这事的时候，确实是不适合有其他人在场的。

　　“徒弟啊！你要不先去外面转一转吧？为师有事儿要和东极圣星商量！”

　　这话听的高阳有些好奇，因为刚才扫把星喊东极圣星的时候，那可都是直接喊名字的，怎么这会儿突然就变成了尊号了？

　　不过眼见如此，他也终于是松了口气，因为这就代表着扫把星终于肯好好的谈谈事情的解决办法了！

　　“那好！既然师父您和东极圣星有事相谈，那么我也不便打搅了，刚巧这东极神殿我还没来过，我就出去转转吧！”

　　高阳答应道，随即便退了出去。

　　刚一出来，高阳立刻便把轩辕腾给自己的那面玉牌儿拿了出来，然后喊起了轩辕腾的名字。

　　“轩辕腾，你特么的现在在哪儿？赶紧给我滚出来！”

　　不多时，令牌上终于传来了一阵很是疑惑的声音。

　　“你是谁？我认识你吗？”

　　“你还给我装！”高阳怒道：“要不要我提醒你一下啊？七仙阁、三公主。”

　　“高阳！居然真的是你！没想到你居然真的没死啊！刚才听我爹说你来的时候我还不信呢？”

　　轩辕腾兴奋的声音从玉牌儿上传了出来。

　　“行了行了！你丫的别跟我扯犊子了，我现在就在你家里呢，你赶紧给我滚出来，我还有事要跟你商量呢？这样说话也说不清楚！”

　　高阳不耐烦地说道。

　　“高阳，你来晚了，我这会儿没法出去的，我说了你可能不信，所以你还是自己个过来看吧，我现在在练武场，你过来找我吧，刚巧我也想问问你到底是发生什么事儿了！”

　　轩辕腾说道。

　　“好吧！那你等着我，我马上就到！”

　　高阳说着便开始按照玉牌儿所给的路线图走了起来，天庭令牌的某些功能，其实说起来也就差不多算是人间的智能手机了，不仅可以用来通话，甚至还能用来当做导航使用，高阳的扫把星令牌就是有着这样的基本功能功能。

　　不过轩辕腾给的这个小玉牌儿却是差了许多，因为这个东西更像是一个对讲机，只能和轩辕腾对话，上面也只能显示东极神殿的地图，看来这应该就是属于类似于私人电话之类的东西了。

　　这一路上，高阳自然也是遇到了许多巡逻的侍卫，但是不知为何却没有一个人敢拦住自己，看来应该是轩辕呲天已经打过招呼了，所以他才能在这里畅通无阻。

　　不多时，高阳终于来到了轩辕腾所说的练武场，老远的便看到了一面奇怪的镜子正挂在不远处的墙上，那镜子居然和之前见到的死灵之路差不多，看来应该也是一条通往别处的通道了！

　　奇怪？难道这就是轩辕呲天刚才所说的虚无镜吗？而轩辕腾此刻就在这面镜子里吗？

　　高阳有些不确定的想到，接着又赶忙对着小玉牌儿喊道：“轩辕腾，你在哪？我到了你说的练武场了！”

　　紧接着，不远处的镜子上忽而又泛起了一阵涟漪，然后轩辕腾的声音也是传了出来。

　　“我在这！”

　　只是一眼，高阳顿时就气的不打一处来，径直便向那镜子走了过去。

　　“轩辕腾！我说你丫的有没有搞错啊？我特么的在外面被三公主追杀，搞的累死累活的，可是你呢？你特么的居然在这里泡！温！泉！你脑袋里到底在想些什么啊？赶紧给我滚出来！”

　　高阳怒气冲冲的对着眼前的虚无镜说道。

　　虚无镜中，此刻正是一副仙气环绕的景象，看背景似乎应该是在一处温泉中，而且看轩辕腾一脸享受的模样，显然是十分的舒服，看到这幅场景，高阳这会儿哪里还有好脸色？

　　“别那么生气嘛！”轩辕腾伸了个懒腰，很是舒服地说道：“我现在虚无镜中，这虚无镜是我轩辕家的至宝，可连通异界战场，我现在正在异界战场呢！要想回去的话，也只能是等三个月后虚无镜再次打开了！”

　　“异界战场？你特么的坑爹呢吧？”高阳骂道：“异界战场还有温泉？还能让你有时间舒舒服服的泡温泉？”

　　“你别不信啊！”轩辕腾道：“我真没骗你，不过这异界战场也是分等级的，我只不过是来到了等级最低的一个战场而已，不瞒你说，其实我十岁的时候早就征服这个异界战场了，所以这个异界战场对我而言是没有任何危险的，你放心吧！”

　　“放心？我特么的放心个屁！你丫的倒是好了，可是你有为我想过吗？我该怎么办？”

　　高阳怒道。

　　“你这不是好好的吗？又没受伤又没缺胳膊少腿的！”

　　轩辕腾上上下下打量了一番高阳说道。

　　“行了行了，我不跟你扯了，我今天来的目的就是为了告诉你，我准备跟三公主实话实说了，我觉得三公主应该是可以原谅我的，至于你吗？你要是有本事的话，就在这镜子里躲一辈子吧！”

　　高阳说完这话，便转身准备离去！


第317章 成亲？

　　“哎哎哎！你别走啊！话还没说清楚呢这怎么就要走了啊？”

　　眼看着高阳转身准备离开，轩辕腾一下子就有些着急了起来，赶忙出声喊道。

　　高阳刚才那些话可是真吓到他了，要是高阳真这么干的话，那么自己可能是得永远呆在这里了，这里虽然安全，但是毕竟比不得天庭里的生活舒服，要是真让他在这里呆一辈子的话，那还不如让三公主一剑杀了他呢！

　　高阳回过头来，接着便看到镜子中的轩辕腾已经是从温泉里站了起来，正满脸着急的望着他。

　　“怎么？你现在肯好好听我说了？”

　　高阳道。

　　“对不起对不起，刚才是我不对！不过我现在已经准备好了，咱还是认真商量一下吧！”

　　轩辕腾一边说着一边走出了温泉，只见他周身上下只穿着一条短裤，上岸之后便将一旁的衣服披在了身上。

　　高阳一听这话，这会儿倒也是不着急着走了，因为他觉得有些事情还是需要和轩辕腾商量一下的。

　　“什么？你是说你不小心把三公主带去了人间，而且这三公主还法力尽失？甚至不知道怎么回事的变成了一个十岁左右的小女孩？”

　　听完了高阳讲述的事情，轩辕腾当下便愣住了。

　　高阳很是无语的点了点头道：“没错，目前的情况就是这样了！”

　　“我的天哪！高阳，我轩辕腾这辈子也没服过谁，但是这次，我是真的服了！小弟甘拜下风啊！”

　　轩辕腾一脸震惊之色的对着高阳说道。

　　“别，你不用服我，因为这件事说起来到底还是因你而起，所以我师父已经把这件事全推到你身上了，他这会正和你爹商量解决的办法呢？”

　　高阳笑了笑说道。

　　“什么？你……你怎么能这么干啊？把三公主带下凡间的又不是我，你凭什么把这些事都推到我头上啊！我冤不冤啊！”

　　轩辕腾瞬间便叫了起来。

　　“你冤个屁！你自己说说，要不是你假冒我去七仙阁偷看三公主洗澡的话，会发生这么多事儿吗？你还敢说这事儿跟你没关系？反正我今天来的目的就是为了告诉你，我已经决定要把事情的真相告诉三公主了，我觉得我应该是没事儿，但是你，我可就不敢保证了！”

　　高阳道。

　　“不是……那要是这样的话，我不就是死定了吗？”轩辕腾一脸苦相地说道：“高阳，你不会这么害我吧？而且我特么的是真的冤枉啊！你说我要是真的偷看了那就算了，可是我压根就没偷看啊！”

　　“没办法啊！”高阳叹了口气道：“反正咱两之间肯定得有一个人出来承受三公主的怒火的，我只是一个凡人，没找个本事，但是你就不一样了，你可是天庭仙二代啊！堂堂的轩辕黄帝后人，所以这事还是交给你吧！没准这三公主看在你祖上轩辕黄帝的面上，也不会对你下狠手呢？至于你说你没看到三公主身子的事情，我也会代为转告三公主的，不过这事儿她信不信，那么我可就不知道了！”

　　轩辕腾一听这话，顿时便知道这事儿肯定是无法避免了，但是他又怪不得高阳，因为高阳说的没错，这件事确实是因他而起的，最后只得叹了一口气道：“看来我这次真的是死定了啊！”

　　说罢这话，他又脱下了身上的衣服，然后重新跳入了温泉中。

　　高阳撇了撇嘴说道：“你看起来好像一点都不着急啊！”

　　“着急？着急又有什么用？反正我这会又出不去，而且就算是出去了，我也没有啥办法，还不如就趁着这三个月的时间好好享受一下算了！”

　　轩辕腾说着，又慢慢的闭上了眼睛，一副陶醉的模样。

　　“好吧！既然如此那我也就不打搅你了！我会在三公主面前尽量帮你说些好话的，不过她愿不愿意听那么我就不敢保证了，再见吧！”

　　眼看着轩辕腾这样，高阳自然也是无话可说了，随即便离开了。

　　重新来到了之前的偏殿之中，老远的就听到了扫把星那独有的笑声，高阳就知道，这扫把星肯定又是得了不少的好处了！

　　“来来来，徒弟快过来，这是你要东西，给你！”

　　看到高阳走过来的时候，扫把星赶忙便对高阳招了招手，然后将一个小瓷瓶递到了高阳手中。

　　高阳微微一愣，看着手中的小瓶子问道：“这是什么东西？”

　　“化印丹！”扫把星道：“这就是能让三公主恢复法力和本体的东西了，你赶紧把这东西带回去，然后让那三公主服下吧！之后她就可以重新回到天庭了！”

　　原来如此！

　　高阳心中一喜，接着忽而又想起了一个很是重要的问题，便向扫把星问道：“师父哎，我等下回到凡间可是会把所有的事情都告诉三公主的，这三公主回到了天庭之后，那么轩辕腾不就是有危险了吗？”

　　“危险？什么危险？徒弟你放心吧！轩辕腾不会再有什么危险了，反而这很有可能会是一件喜事儿！”

　　扫把星笑道。

　　喜事？

　　高阳一听这话顿时便有些懵了，心说这到底是怎么回事？怎么这件事又变成一件喜事了？

　　接着又一瞧，只见不远处的轩辕呲天也是一脸的喜色，高阳顿时就有些丈二和尚摸不着头脑了，心说师父和轩辕呲天到底是怎么了？

　　看着高阳一脸的疑惑，扫把星这才说道：“实话告诉你吧！为师刚才和东极圣星商量了一番，我们一致认为这件事最好的解决办法就是成亲！”

　　成亲？

　　高阳脑子一下子有些转不过弯来，成亲这个词他倒是懂，但是他没搞懂到底是谁要成亲，而且和这事儿又有什么关系？所以当下便开口问道：“谁和谁要成亲啊？”

　　“当然是轩辕腾和三公主了！”扫把星一脸笑眯眯地说道：“不然还有谁？”

　　“啊？”

　　高阳一听这话，顿时就不淡定了，心说有没有搞错啊！这三公主一心想要杀掉偷看自己洗澡的人，你们居然还想让三公主嫁给他？这也太离谱了吧？


第318章 驸马爷

　　这样想着，高阳便道：“我说师父啊！您这想的到底是什么办法啊？这三公主要是知道了事情的真相，她不一剑杀了轩辕腾已经算是最好的了，怎么你们还想让她和轩辕腾成亲呢？而且这神仙好像也是不能成亲的吧？”

　　“你不懂，既然这轩辕腾看了三公主的身子，与其让她杀掉轩辕腾的话，还不如让她嫁给轩辕腾算了，只要他们结成了夫妻，那三公主也是无话可说了吧？到时候她还能杀掉自己的丈夫吗？至于你说的什么神仙不能成亲，这又是在哪里听来的？天庭自建立以来，神仙都是可以成亲的，只不过这也仅限于神仙和神仙之间，仙凡不能结合倒是真的！”

　　扫把星认真的给高阳解释了起来。

　　这下高阳可算是彻底无语了，不过他倒是不知道原来这天庭神仙之间也是可以谈恋爱的，看来人间关于天庭的某些记载也并不是完全正确的。

　　不过一想起要让三公主和轩辕腾成亲，高阳心中便不由得有些别扭了起来，因为如果轩辕腾没有撒谎的话，他应该是没有看到三公主身子的，反而自己倒是真的看到了三公主的身子，难道自己也能娶三公主吗？

　　一想到这里，高阳顿时便打了个冷颤，脑海中立时便浮现出了三公主追杀自己的场景。

　　还是算了，三公主我是无福消受了，还是交给轩辕腾这个家伙吧！

　　“小友，到时候等我家藤儿和三公主大婚之时，你可一定要来啊！”

　　轩辕呲天一脸喜色的对高阳说道。

　　高阳嘴角抽了抽，心说这事八字还没一撇呢，你倒是一下子就想到大婚之时了，这速度未免也太快了吧？

　　“师父，既然这样，那么我现在就先回去了啊？凡间还有不少事等着我去处理呢？”

　　面对着两个一脸笑意的老家伙，高阳实在是有些待不下去了，只能和扫把星告辞了。

　　“去吧去吧！”扫把星挥了挥手道：“为师还有事儿，暂且现在这里住下了！”

　　无奈的摇了摇头，高阳这才退了出去。

　　出了东极神殿，高阳立刻便将轩辕腾给的小玉牌给拿了出来，然后喊道：“轩辕腾，快点出来，我有事要告诉你！”

　　过了好一会儿，轩辕腾那懒散的声音才传了出来。

　　他道：“你又想干吗啊？就不能让我在临死之前多享受一下吗？”

　　高阳笑道：“这个还真不能，我有一个好消息要告诉你，你听了肯定会开心的！”

　　“什么好消息？我现在可是万念俱灰了，你就别忽悠我了好吗？”

　　轩辕腾懒洋洋地说道，看样子并不相信高阳的话。

　　“你放心！绝对不是忽悠你！”高阳道：“刚才我去找我师父的时候，你猜怎么着？他们居然想到救你的办法了！这个办法非但是可以救你，而且还能让你得偿所愿，你开不开心啊？”

　　“哗啦啦！”

　　令牌那边，突然便传来了一阵水声，看来轩辕腾这会儿已经非常激动了。

　　“高阳！你不会是在骗我吧？会有这么好的事儿？”

　　轩辕腾惊疑不定地说道，他怎么也无法相信高阳所说的事情。

　　“我骗你干什么？你不信我的没关系，但是你爹的话你总归该信吧？如果我没猜错的话，过不了多久你爹就会把这件事告诉你了！”

　　高阳道。

　　“行行行！我信了我信了！那么你现在可以告诉我这到底是怎么一回事了吧？他们到底准备用什么办法救我？”

　　轩辕腾急切的问道，他之前本来已经觉得自己肯定是死定了，结果没想到高阳却又是带来了这样的一个好消息，这就好比是将死之人看到了一根救命稻草，他肯定不能放过了！

　　“其实这个办法呢是很简单的！”高阳笑道：“不过在此之前我得先恭喜你一下，驸马爷！”

　　“驸。驸马爷？谁是驸马爷？你。你在说什么啊？”

　　轩辕腾很是疑惑的问道，他完全也搞不懂高阳这话到底是什么意思。

　　“还不明白吗？我师父和你爹想出来的办法，就是让你和三公主成亲，这样即便是你偷看了三公主洗澡，三公主也不会再计较些什么了，因为这在夫妻间也算是很正常的事情嘛！只要你娶了三公主，那么你就是天庭的驸马爷了，怎么样？这个办法不错吧？”

　　高阳笑嘻嘻地说道。

　　“不错！不错个屁！”轩辕腾一下子便有些激动了起来，他骂道：“这到底是哪个家伙想出来的办法啊？这不是扯淡呢吗？谁想娶三公主谁娶去，老子才不娶呢？要我娶三公主，那还不如让三公主一剑把我杀了算了，而且我特么的是真的没有看到她的身子啊！反倒是你，你肯定是看到三公主的身子了，要娶也是你娶，反正我不娶！”

　　“你以为还能有谁会想出这样的办法？当然是我师父和你爹了，还有这事你可别把我给扯进去，我在凡间那可是有家室的人了，反正你这次是绝对跑不掉了，等会你爹应该就会跟你说了，准备准备吧驸马爷，我明天就把三公主给你送上来！”

　　“别。我告诉你这事不成的啊！我压根就不喜欢三公主啊！怎么能娶她呢？不行不行，我绝对不答应！”

　　轩辕腾拒绝道。

　　“哎！”高阳叹了口气道：“这事你跟我说也没用啊！这事可是你爹亲自定下来的，你还是等会和你爹商量去吧，我呢就只管把三公主给你带到天庭来就可以了！得嘞，我还赶着回人间呢，就先不跟你说了啊！拜拜！”

　　“不是，你。”

　　轩辕腾话还未说话，高阳随手便将小玉牌丢进了令牌空间里。

　　与此同时，他这时也是快到了南天门的范围之内了。

　　算算时间，这次在天庭大概待了三个小时，人间的话也就是九个小时了，应该差不多已经是第二天早上了。

　　到了南天门的范围，高阳瞬间又回到了人间。

　　谁知当他刚睁开眼睛的时候，瞬间便看到一根粗壮的棒子向自己脑门上砸了过来。


第319章 终身大事

　　高阳怎么也没想到，自己刚睁开的一瞬间居然会看到这样的一幅场景，但是这时已经是不容多想了，他赶忙便用手臂护住了脑袋。

　　“咔擦！”

　　一声轻响，那足有手臂粗细的棒子瞬间便断成了两截，而高阳的手臂却只是微微有些发麻，并不觉得有多么的痛。

　　“是谁？”

　　高阳怒喝一声，随即赶忙便翻身下了床，与此同时，一个小小的身影，也是闪到了不远处的地方。

　　等到看清楚那个身影的模样时，高阳顿时就有些无语了。

　　“三公主，怎么是你？这大清早的，你就不能消停一会儿吗？”

　　高阳看着眼前一脸怒气冲冲的三公主颇为无语地说道。

　　“这到底是怎么回事？”三公主叫道：“为什么六丁六甲会护着你的肉身，真是气死我了！”

　　高阳一听这话，忽而便是一愣，接着再一看三公主的模样，顿时却忍不住笑了起来，看着三公主满头大汗的模样，应该在这间屋子里呆了很长的时间了，期间她肯定是试过了所有的法子想要伤害自己的肉身，但是却都被自己身边的六丁六甲化身给挡住了。

　　这要是六丁六甲的本尊，三公主一声吼他们或许还会离开，但是守护在高阳身边的却只是六丁六甲的化身，化身是没有感情的东西，只为想着完成自己的任务，所以即便她是天庭的三公主，在这六丁六甲化身面前也是没有任何用处的。

　　虽然刚才吃了三公主一记闷棍，但高阳心里却是一点儿也不生气，因为看三公主这满头大汗而又无可奈何的模样，高阳心里还是颇为畅快的。

　　“砰砰砰，高阳，高阳，你没事吧？”

　　“哥哥，你没事吧？”

　　就在这时，门外突然便传来了一阵急促的敲门声，伴随而来的，还有那冯雨菲和胡雨着急的喊声。

　　“放心吧！我没事的！”高阳笑着答道，接着似乎又想起了什么，又道：“三公主现在和我在一起，你们放心吧！我现在有事要跟三公主谈，你们不要打扰我们！”

　　听到这话，外面的冯雨菲等人这才松了口气，不过经过这件事情，她们这时也是睡意全无了，索性也就不再睡了，各自洗漱了起来。

　　屋内，三公主白了高阳一眼道：“我可没什么事情想要和你谈的！”

　　“别这么说啊三公主！”高阳道：“要知道我今天可是准备把所有的事情都告诉你的，你要是这样的话，那么我可就不说了啊！不过我可以先给你透露一点，这件事可是关乎于你的终身大事的哦！”

　　“终身大事？”

　　三公主一听这话，忽而便愣住了，接着一脸不可置信的看着高阳道：“这到底是怎么回事？你赶快给我说清楚！”

　　“没问题没问题！”高阳赶忙点了点头道：“不过在此之前，你得先答应我，我说话的时候，你无论如何都不能打断我，你答应吗？”

　　“我答应！”三公主急道：“你快说吧！”

　　高阳刚才说的事情，当真是把三公主给吓了一跳，由不得她不着急了。

　　高阳轻咳了一声，这才开始讲道：“这件事情，还得从昨天我到七仙阁说起……”

　　“打住！”

　　高阳话刚说了一句，三公主突然便出声打断了他。

　　“三公主，你又想干吗？”

　　高阳一脸无语的看着三公主说道。

　　三公主狠狠的看了高阳一眼道：“昨天的那件事，就不要说了，直接说你刚才想要说的事情吧！”

　　被高阳看光身子的事情，三公主现在一想起来还是有些羞愧难当，恨不得一剑杀了高阳，因此当她听到高阳又提起那件事的时候，瞬间便恼了起来。

　　高阳这会儿也是无奈了，只能说道：“事情的起因就在这里，你要是不让我说的话，那么之后的事情也是没法说了，而且这之间还有件事情是你必须要知道的！”

　　听到高阳这么说，三公主也只得是微微叹了口气道：“那好吧，你继续说吧！不过我知道的事情，你还是不要说了！”

　　高阳点了点头，接着这才徐徐讲了起来。

　　等高阳把所有的事情都讲完之后，三公主此刻的早已吃惊的张大了嘴巴，都快能塞得下一颗鸡蛋了！

　　三公主怎么也没想到，事情的真相居然会是这样的！

　　看着三公主一脸吃惊的模样，高阳这才说道：“这下你应该明白了吧？我根本就不是想要偷看你洗澡的那个人，轩辕腾才是！我完全就是为了抓他这才误入了你的洗浴池的，不过那家伙口口声声说他没有看到你的身子，我觉得这事儿应该是真的！”

　　“轩辕腾、轩辕腾、轩辕腾！我一定要杀了你！”

　　三公主咬牙切齿地说道，脸上的恨意更是重了几分。

　　高阳一听这话，赶忙便劝道：“三公主，我刚才说的话你没听明白吗？你以后很有可能就要嫁给轩辕腾了，到时候你们都是夫妻了，这件事其实也就无所谓了吧？”

　　“嫁给他？哼哼哼！”三公主冷笑三声道：“除非我死！”

　　紧接着她又似乎想到了什么，看向高阳道：“你也不是什么好东西！”

　　“不是……我这都已经把事情的真相告诉你了，你怎么还这么说我啊！”高阳苦着脸说道：“我可是真没打算偷看你洗澡啊！”

　　“可是你真的看到了是吧？”

　　三公主又道。

　　“额……这个嘛……这个纯粹只是意外而已，我不过是不小心……”

　　“行了！你不要说了！”

　　一听这话，三公主顿时又变了脸色，然后便将一个东西抛向了高阳。

　　高阳伸手接过，只见这居然是一把小刀。

　　“这是干什么？”

　　高阳有些郁闷的看向三公主问道。

　　“虽然你看到了我的身子，但是念在你不是有意的份上，我也就不杀你了，但是必须自毁双目才可以！”

　　三公主冷冷地说道。

　　啥？自毁双目？

　　高阳听到这里，顿时便无奈的摇了摇头，然后随手便将手中的小刀给丢掉了，之后便向三公主逼了过来。

　　这臭丫头，不教训一下真是不行了！


第320章 我不回去

　　“啪啪啪！”

　　伴随着三声响亮的声音，三公主的脸上顿时又挂上了委屈的泪珠。

　　她道：“扫把星，我一定要杀了你！”

　　“这句话我已经听了好多遍了，三公主你就不能换点新鲜一点的吗？”

　　高阳奸笑着活动了一下手腕说道。

　　“扫把星你别太得意了，虽然现在我不是你的对手，但是等我恢复之后，我一定不会放过你的！”

　　三公主狠狠地说道。

　　然而高阳听到这里的时候，心中却是赶忙松了口气，暗道还好刚才没有把化印丹的事情告诉三公主，不然这下怕是要出大麻烦了。

　　化印丹的事情，还是等确定三公主不会杀了自己，或者不会挖掉自己的眼睛的时候在告诉她吧！

　　毕竟这三公主要是真的恢复了本体和法力，高阳可就不是她的对手了，所以在把化印丹交给三公主之前，高阳必须要确认这三公主不会再对自己造成什么危害了。

　　“好了三公主，玩笑开够了，接下来咱们还是商量商量正经事吧！”

　　高阳一脸认真地说道。

　　“我不回去！”

　　三公主开口道。

　　嗯？

　　什么意思？什么叫你不回去？

　　高阳顿时又有些愣住了，他有些不明白三公主这话到底是什么意思。

　　两人大眼瞪小眼的看了好一会儿，高阳这才开口道：“三公主，你说的不回去是什么意思？”

　　三公主指了指天上，然后摇了摇头道：“我是不会回到天庭去的！”

　　“啊？”高阳微微一惊，接着又道：“可是你之前不是吵着闹着要回去吗？”

　　“之前是之前，现在是现在！之前你可没告诉我这些事儿，而且这轩辕腾也是去了虚无镜中，就算我回去了也没有办法杀了他，反倒是会被父皇和母后逼着去……反正我现在不想回去了！”

　　三公主道。

　　“你到现在还想着杀了轩辕腾啊！”高阳无语的捏了捏额头道：“没准儿过一段时间你们就成亲了，到时候你还想谋杀亲夫吗？”

　　“扫把星！我告诉你！我是宁愿死也不会嫁给轩辕腾的！这话你最好不要再说了，不然我是不会放过你的！”

　　三公主怒气冲冲地说道。

　　高阳看到这里，忽而便觉得有些好笑了起来，因为当他把这件事情告诉轩辕腾的时候，轩辕腾的反应也是跟这三公主差不多，看来这三公主和轩辕腾的事情真的是不可能成功的了。

　　而且他现在也是越来越相信轩辕腾的话了，以轩辕腾对待三公主的性格，确实是不可能偷看她洗澡的！

　　万一这两个家伙真的被强行凑到了一起，以三公主的性子，没准儿还没被送入洞房的时候，就把轩辕腾给干掉了！

　　高阳之前还以为让三公主嫁给轩辕腾只是扫把星和轩辕呲天一厢情愿的想法而已，毕竟这三公主可是天庭的公主啊！岂是说娶就娶的？

　　可是现在一看三公主的反应，就知道这件事并没有自己想的那样简单，三公主是玉帝的女儿没错，但是别忘了，轩辕腾也是上古轩辕黄帝的血脉，轩辕黄帝是谁？那可是人皇啊！

　　轩辕腾的身份，未必就比三公主差了，单从身份上来说，这两个家伙倒也算是蛮般配的！

　　不过感情这种事，实在不是能用身份说得清的。

　　于是接下来，高阳又面临一个新的问题了，这三公主不肯回天庭，他到底该怎么办呢？

　　强行把她带回天庭？

　　不行，好不容易和三公主缓和了一下关系，要是真这么干了的话，这不就又是一夜回到解放前了吗？没准以后自己一上天庭，这三公主就会拿把剑追杀自己，不行不行，这个办法不行！

　　那么就这样让三公主留下来？

　　这事儿也不行啊！自己把三公主给拽到人间这件事，在天庭来说算是一件很严重的事情了，本来就想着现在还没人知道把三公主赶紧给送回去，这怎么还能让她住下来呢？不行不行！这个办法也不行！

　　两个办法都不行，高阳这会儿也是没辙了，只能在心里通过扫把星令牌喊了扫把星的名字，希望扫把星能帮他想出一个办法。

　　“徒弟啊！你又找为师干吗啊？为师现在很忙啊！”

　　没多久，扫把星的声音便传了过来。

　　这让高阳很是无语，因为如果他没听错的话，扫把星令牌这会儿传来的不止是扫把星的声音，还有那一阵阵歌舞升华的乐曲声。

　　扫把星确实很忙，忙着再享受呢！

　　叹了口气，高阳这才开口道：“师父啊！这三公主说什么也不肯回到天庭去，我又不敢强行把她带回去，你说我到底该怎么办啊？”

　　“怎么办？她不肯回来就让她在人间待着呗，还能怎么办？这点小事还需要问为师吗？”

　　扫把星没好气地说道。

　　“这个不好吧？万一要是我把三公主给拽到人间的事情被人知道了怎么办？”

　　高阳有些担心地说道。

　　“怕个屁！天庭虽然有规矩，但是这七仙女哪次守规矩了？七公主的事情你知道吧？还嫁给了一个凡人呢？可是最后玉帝也只是下旨召回了七公主而已，并没有惩罚她，天庭的规矩只是对于我们而言的，七仙女压根就不在里面，就算是知道三公主下界了，也没人也往你身上想的，你就放心吧！不过为了保险起见，你还是先让三公主答应保证不将这件事情说出去吧！至于天庭这边的事情，为师会帮你处理的，好了好了，为师不跟你聊了啊，为师还有正事呢？下次别有事没事的找为师了啊！”

　　“师……”

　　高阳正想着再说些什么的时候，扫把星却早已没了声音。

　　哎！

　　叹了口气，高阳这才看向三公主说道：“三公主，你刚才说你想留在人间对吧？”

　　刚才和扫把星的交流，只是通过扫把星令牌进行的意识交流，所以这三公主并不知道，而高阳最终还是决定使用扫把星给自己的办法！

　　三公主想要留在人间？

　　可以！

　　但是在这之前，必须得立些规矩！


第321章 约法三章

　　听到高阳问起，三公主赶忙便点了点头道：“没错！我现在还不打算回到天庭，我要先在人间待一段时间！”

　　“这个要求我可以答应你！但是我们之间得约法三章！”

　　高阳一脸认真地说道。

　　约法三章？

　　三公主微微一愣，接着忽而又笑了起来，她道：“扫把星你有没有搞错呀？我可是三公主，你怎么敢对我约法三章？”

　　“你不答应是吧？那好！我等会就去通知天庭的天兵，让他们带你回天庭算了！”

　　高阳一脸无所谓地说道。

　　“别……别，我答应！我答应你就好了！”

　　听到高阳这么说，三公主这会儿哪里还有不答应的道理？赶忙便一口答应了下来。

　　“很好！”

　　高阳笑着点了点头，然后竖起了一根手指对三公主说道：“这第一个要求吗！就是你以后不能在对我喊打喊杀了！你答应吗？”

　　“我答应你！”

　　三公主很是爽快地回道，自从高阳刚才说出了事情的真相以后，她现在已经没有之前那么恨高阳了，而且她这会也明白，以自己现在的这幅状态，是没有办法对高阳造成什么伤害的，至于偷看了自己身子的事情，还是先记下好了，等到回了天庭再说！

　　对于三公主的爽快，高阳也是微微有些吃惊，不过很快他就反应了过来，然后又竖起了第二根手指。

　　“第二个要求，就是你以后回到天庭的时候，可千万不能说是我把你带到人间的，你就说是你自己来到了人间！答应吗？”

　　这第二个要求，算是最重要的一个事情了，只要三公主肯答应下来，那么高阳才算是彻底的安全了！

　　“我答应了！赶紧说第三个吧！”

　　三公主一脸不快地说道。

　　事实上就算是高阳不说，三公主也是不打算把这件事说出去的，因为一旦自己被高阳带去人间的消息泄露了出去，那么很有可能自己被偷窥了身子的事情也会被天庭的其他神仙知道的，而这样的事情，三公主是无论如何也不愿意看到的！

　　看到三公主答应了第二个要求，高阳心中顿时又松了口气，最担心的事情终于算是解决了！

　　“最后，就是第三个要求了！”

　　高阳说着，便竖起了三根手指。

　　“快说吧，别浪费时间了！”

　　三公主一脸不高兴地说道。

　　高阳笑了笑，这才开口道：“这第三个要求，就是你在人间的时候，必须要听我的话，不得违背我的命令！”

　　“什么？”

　　三公主惊叫了一声，然后一脸愤恨的看着高阳说道：“扫把星你可不要太过分了！我已经都答应你两个要求了，你怎么还能这样得寸进尺？”

　　“我这也是没办法的事情啊！”高阳双手一摊，很是无奈地说道：“要知道你可是天庭的三公主啊！如今又是法力尽失，还变成了一个十岁的小女孩，既然你想呆在人间，那么我就得对你的安全负责对吧？万一你要是出了什么事的话，那么我一个小小的扫把星又怎么担当得起？既然我要负责你的安全，那么你就必须要听我的话，不然这事儿没得谈了，我还是喊人来把你带回天庭吧！”

　　“别……我……我答应你了！扫把星，算你狠！”

　　三公主气的直跺脚，但是却又无可奈何。

　　因为她知道，自己一旦真的回去了天庭的话，很可能就要真的嫁给轩辕腾那个无耻之徒了，虽然她是玉帝的女儿，但是她并不能掌握自己的幸福，在玉帝和王母眼里，轩辕腾是上古轩辕黄帝的后人，未来的东极圣星，是最适合做驸马的人选了！

　　可以这样说，只要轩辕呲天敢去提前，那么玉帝和王母是肯定会答应的！

　　三公主这时也是没有办法了，她只能是等着，等到三个月满，轩辕腾从那虚无镜中出来，然后再回去天庭一剑杀了他，只要轩辕腾一死，那么成亲这件事也就是彻底告吹了，所以在这期间，她无论如何也不能回去天庭的！

　　所以面对高阳提出的三个要求，她最终还是无可奈何的答应了下来。

　　与此同时，她在心中也是把高阳给骂了个遍，虽然现在不能拿他怎么样，但是等到以后回到天庭的话，自己是一定不会放过他的！

　　高阳这会儿也没什么心思去捉摸这三公主到底是在想些什么了，反正这三公主已经答应了自己的三个要求，所以他这会也是一身轻松了！

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，门外忽而又传来了一阵敲门声，然后胡雨的声音便传了进来。

　　“哥哥，早饭做好了，你和三公主下楼吃饭吧！”

　　“我知道了！我们等会就下去！”

　　高阳应道。

　　接着又看向三公主道：“三公主，昨天到现在，你应该还是没吃什么东西吧？要不要去吃点早饭？”

　　“不要！我不饿！”

　　三公主别过头去，很是高傲地说道。

　　“咕噜咕噜……”

　　可是从她肚子里传出来的声音却是出卖了她。

　　高阳微微一笑道：“你不饿没关系，但是你的肚子可是饿了啊！三公主，你现在说起来其实就是一个凡人了，凡人不吃东西的话，可是会饿死的，就当是给我个面子，下去吃点东西吧？”

　　刚才高阳可是占了不少三公主的便宜，所以这会儿他也是给了三公主一个台阶下，毕竟看样子这三公主可是要在自己家里生活一段时间的，要是关系太僵了那可不好！

　　果然，三公主一听这话，脸上的神情顿时便缓和了下来，虽然语气还是有些高傲，但是早已没了刚才居高临下的气势了。

　　“好吧！既然你这么诚心诚意的求我，那么我就勉强吃一点吧！前面带路！”

　　三公主道。

　　“没问题，三公主请！”

　　高阳笑了笑，然后赶忙将门打了开来，做了个请的姿势。

　　老远的，看到高阳和三公主下了楼，三个女孩顿时便都是有些紧张了起来。

　　而三公主也很是不解了起来，她皱着眉头对高阳说道：“扫把星，你到底有几个女人啊？”


第322章 高阳的三个女人

　　啊？

　　一听这话，非但是高阳愣住了，就连桌边的三个女孩也是愣住了，四双眼睛瞬间便盯在了三公主身上。

　　高阳最先反应了过来，很是尴尬的对三公主说道：“三公主，你又在胡说什么呢？什么到底几个女人啊？”

　　“不是吗？”三公主看着眼前的三个女孩说道：“一个人类、一个狐狸精、一个蛟龙精，她们不都是你的女人吗？”

　　按理说，高阳贵为天庭的神仙，在人间有几个侍女也是极为平常的事情，但是三公主还是一眼就看出来，这几个女孩并不是高阳的侍女，因为侍女一向都是懂的尊卑之分的，从来还没有见过有侍女能和主人一起在桌上吃饭的。

　　这样说来，那就只有一个可能了，眼前的这三个女孩，肯定都是高阳的女人了！

　　这个混蛋，原来也是一个大色鬼！

　　三公主心中又将高阳骂了一句，不过不知怎么的，她心中忽而也是有了一股醋意。

　　“三公主，你能不能不要胡说啊！事情根本就不是你想的那样好不好！现在麻烦你不要说话了，乖乖的过去吃早饭吧！”

　　高阳一脸无语的看着三公主说道。

　　“哼！”

　　三公主冷哼一声，这才向桌边走了过去。

　　而这时，因为三公主的话，三个女孩也是极为不自在了起来。

　　高阳尴尬一笑，扯过一张凳子坐了下来，然后便道：“大家都别站着了，赶紧吃饭吧！等会饭就凉了！”

　　似乎是为了照顾三公主，所以今天的这顿早餐做的极为丰盛，既有西式的面包奶酪、又有华夏传统的馒头包子、还有熬的很香的白米粥和热气腾腾的牛奶，除此之外，甚至还炒了好几个菜。

　　看得出来，三个女孩这也是下了一番功夫的了。

　　对于三公主，冯雨菲初时只是有些惊讶，但是经过这一夜的缓和之后，她早已没了之前的惊讶之色，因此也是赶忙坐了下来，准备吃早饭。

　　可是一旁的胡雨和古心琪却是迟迟不敢入座了。

　　这三公主虽然是法力被封，甚至变成了一个十来岁的小女孩，但是她身上自有一股天生的气势，就是这股气势让胡雨和古心琪极为不安了起来。

　　古心琪在天庭修炼了快五百年，自然也是知道这三公主在天庭的地位，又怎么敢跟她坐在一起吃饭？而胡雨只是源自于天生的恐惧，毕竟这个三公主可不是高阳！

　　高阳随手拿起了一个肉包，正准备咬下去的时候，忽而便看到了还愣在一旁的胡雨和古心琪，顿时便是极为不解了起来。

　　高阳道：“小雨、心琪，你们怎么了？为什么不坐下来吃东西？”

　　“我……我们不饿，你们吃就好了，不要管我们！”

　　古心琪有些紧张地说道。

　　“哥哥，你……你别管我们了，你吃饱就好了！”

　　胡雨也是一脸紧张地说道，目光还时不时的瞄向了三公主。

　　高阳微微一愣，心说胡雨和古心琪到底是怎么了？以前也没见过他们这样的啊？接着顺着胡雨的眼神一望，高阳心中顿时便明白了。

　　原来她们是害怕三公主啊！

　　这让高阳很是无语，因为高阳实在是有些不明白，这个吃一个包子都能吃到满嘴留油的小不点三公主到底是有什么好怕的？

　　不过接着仔细一想，高阳顿时便又明白了其中的道理。

　　所谓的神，在胡雨和古心琪心中，那就是至高无上的存在，这点从他遇到胡雨和古心琪的时候就看得出来了，虽然自己只是一个半神，但是她们当时对于自己的那种尊重却是完全发自于内心的！

　　一个半神就有这样的待遇，那么更别提是一个真正的神仙了，而且还是一位天庭的公主！

　　一想到这里，高阳顿时便是有些为难了起来，因为这三公主可是决定要在这里住上一段时间的，要是胡雨和古心琪一直这么怕她的话，那么这得多尴尬啊！

　　不行，还是得赶紧把这件事给解决了，不然这顿早饭都没法吃了！

　　这样想着，高阳忽而便凑到了三公主身边，然后小声对三公主说道：“三公主，你还记得我们刚才的约法三章吗？”

　　三公主狐疑的看了高阳一眼，然后用力的咽下了口中的食物，接着这才说道：“你又想干吗？”

　　“你放心，这次不是什么想让你再答应什么，而是想请你帮一个小忙，一个很小很小的小忙！”

　　高阳道。

　　“说出来听听吧！”

　　看着高阳态度还算不错，而且这顿早饭看起来也是很不错，所以三公主很难得的没有和高阳抬杠。

　　“这个忙很简单，就是希望你能和古心琪还有胡雨她们打个招呼，然后告诉她们不要怕你，千万记得说话的时候尽量和善一点，别吓到她们了！”

　　高阳小声说道。

　　这话虽然高阳也能说，但是就算他说出来了也未必有用，所以还是得让三公主亲自来说。

　　听着高阳说完了话，三公主顿时便很是疑惑了起来，她看向高阳道：“你说这话是什么意思？难道我现在看起来很可怕吗？我什么也没有做啊？”

　　“我不是这个意思！她们怕你，并不是因为你的样子，而是因为你身上的气息和你的身份，她们都是我的家人，我不希望她们每一次见到你都是一副胆战心惊的模样，而且你也是要在这里住一段时间的，难道她们这个样子你就不难受吗？”

　　高阳一脸认真的看向三公主说道。

　　“好吧！既然你这么诚心诚意的求我了，那么本公主就答应你吧！”

　　三公主撇了撇嘴说道。

　　要知道在天庭之中，这三公主向来都是脾气最好的一位，对待下人也是极好的，要不是出了之前那件事，三公主是绝对不会发那么大的脾气的，不过现在既然已经知道了高阳是冤枉的，三公主心中的火气自然也是消散的差不多了。

　　看到三公主答应了下来，高阳这才松了口气，然后便赶忙示意三公主现在就说，自己还想要好好吃一顿早饭呢！

　　“咳咳！”

　　三公主放下了手中的包子，接着又假装轻咳了几声，瞬间便将胡雨还有古心琪的目光吸引了过来。


第323章 张素儿

　　“我虽然是天庭的公主，但是你们也没必要怕我，而且我也后也会在这里住上一段时间，所以我希望你们也不要太拘谨了，以前是什么样子以后还是什么样子吧！千万不要因为我的到来而改变什么，不然我心里也是会很过意不去的！”

　　三公主一脸诚恳的看着胡雨和古心琪说道。

　　“小雨、心琪，你们看，三公主还是很好相处的嘛！你们不用怕她的，其实三公主在天庭向来都是脾气最好的一位公主，从来也不会跟人发脾气的，你们也没必要太拘谨了，赶紧坐下吃饭吧！”

　　就在这时，高阳也赶忙开口说道，不知不觉间，又将三公主给夸了一顿。

　　听到三公主和高阳的话之后，胡雨和古心琪这才放松了下来，接着便各自坐了下来。

　　高阳也总算是松了口气，终于可以好好的吃一顿早饭了。

　　高阳一边咬着包子一边对三公主说道：“三公主，你这既然是到凡间了，也得有个凡间的名字吧？三公主这个名号，在家里叫叫还可以，但是在外面可不能这么叫了，不然肯定会被人围观的，我们必须要低调些！”

　　三公主想了一会，接着便道：“我们姐妹七人是按照天地间的色彩命名的，我排行第三，所以父皇和母后便称呼我为素儿，我父皇也有一个凡间的姓名，姓张，不如你们以后就称我为张素儿好了！”

　　关于玉帝的传说，高阳也是知道的，传说玉帝在人间修炼之时，最后一世的姓名便是张百忍，这三公主随了父姓，倒也是应该的。

　　“那好，我们以后就叫你素儿了！”

　　高阳爽快地说道。

　　谁知他这话刚说完，却立马又遭到了三公主的一个白眼。

　　高阳很是无辜地说道：“又怎么了？不是你让我们喊你素儿的吗？”

　　“扫把星，你给我听好了！这里的所有人都可以喊我素儿，但是除了你例外，以后没人的地方你还是喊我三公主，有人的地方你可以喊我张素儿，但是无论如何，你也不能喊我素儿！”

　　三公主皱着眉头说道。

　　素儿这个名字，其实算是三公主的闺名了，向来只有她的父皇和母后、还有两位姐姐和其他的一些长辈喊过，除此之外再也没有任何人敢这么喊她了。

　　三公主倒是不介意被冯雨菲和胡雨她们这么喊，但是高阳就不一样了，毕竟高阳可是一个男人，让一个男人喊着自己的闺名，三公主脸上也是燥得慌。

　　“成成成，你说怎么样就怎么样吧！谁让你是三公主，而我只是一个小小的扫把星呢？”

　　高阳颇为无奈地说道，心中却是乐了起来，因为经过三公主的这一通介绍，这时的气氛也早已没有刚才那么尴尬了，胡雨和古心琪也是一脸开心的笑了起来。

　　吃完了早饭，三个女孩忙着收拾桌子，高阳接着又对三公主说道：“三公主，等会你跟我出去一趟吧！我给你买几套像样的衣服，既然你要在这里住上一段时间，那么没有换洗的衣服可不成。”

　　三公主现在身上穿着的，还是之前的那套素色古装，虽然这套衣服真的很好看，但是穿在她现在的身上却是不怎么好看了，所以高阳还是决定给三公主去买几套像样的衣服。

　　这下三公主倒是没有拒绝，因为她也知道自己眼下并不怎么适合再穿身上的这套衣服了。

　　简单的收拾了一下，又和胡雨古心琪打了个招呼，高阳这才带着三公主和冯雨菲准备出门，毕竟买衣服这件事，他实在是没有什么经验，还是得靠冯雨菲才行。

　　可是谁知就在这时，门口却忽而传来了一阵敲门声。

　　高阳微微一愣，他倒是没想到这会儿居然会有人来，犹豫了一下，还是赶忙上前开门去了。

　　门一打开，高阳顿时便发现来的不是别人，而是李素素和李道玄！

　　“小友，你好啊！”

　　李道玄笑着对高阳说道，不过他的脸色看起来似乎并不怎么好，看来之前的伤势应该还没有恢复过来。

　　“素素、李老，你们怎么来了？来来来，进来说话吧！”

　　高阳说着，赶忙便将李道玄和李素素给让了进来。

　　李道玄也不多说，直接便走了进来，刚一进院子，他顿时便被院子里的景色、还有那弥漫在空气中的灵气给吸引住了！

　　恍惚中，他居然有了一种似曾相识的感觉，接着仔细一想，这不就是宗家的那片仙果果园才有的景象吗？不过比起宗家的那片仙果果园，这里的灵气却是更为浓郁了几分，可是这怎么可能呢？

　　“爷爷？你怎么了？你没事吧？”

　　就在这时，李素素的声音突然在耳边响了起来，李道玄回过神来，瞬间便看到李素素正一脸关切的望着自己，而不远处的高阳也是有些疑惑的向自己望了过来。

　　“哦！没事没事，我只是想起了一些事情而已！”

　　李道玄笑笑说道，接着又赶忙跟了上去，不过此刻他的心中，却是更为震惊了起来。

　　有关于宗家的那片仙果果园，据说还流传着这样的一个故事！

　　据说当年吕洞宾在人间修炼，收了三个徒弟，最后两个徒弟都随他羽化飞升，成了那高高在上的仙人，可是唯有最后一个徒弟，却是始终没有突破最后一步，吕洞宾于心不忍，于是施了大神通，将那天庭的一片湖水和一块土地移到了下界，送给了自己留在人间的徒弟，希望他可以通过这些东西的帮助早日修成正果。

　　可惜的是，他这个徒弟最终还是没能修炼成仙，化作了一杯黄土，但是他留下来的仙湖和仙土，却是成了李家人最为重要的至宝，就是依靠着这些东西，李家人这才种出了仙果。

　　此后的数千年里，李家虽然仍旧是没有人能修炼成仙，但是这些仙果带给他们的帮助却仍是不可小视的，所以那片仙果果园，向来都是李家人的禁地。

　　如果这个传说没错的话，李家的仙果果园，便是吕洞宾从天庭移来的，那么高阳的这片土地，会不会也是从天庭移来的？


第324章 拜个屁的土地公

　　一想到这点，李道玄顿时便被自己的这个想法给吓了一大跳。

　　虽然他知道高阳身上有着很多的秘密，甚至还有着未知的力量，但是他还是没法把高阳和那高高在上的天庭扯上关系。

　　那可是神才能去的地方啊！

　　就在这时，高阳也是忽而冲李素素使了个眼色，李素素会意，赶忙便快步来到了高阳的身边。

　　高阳小声道：“素素，你没有把我教你周天功法的事情告诉你爷爷吧？”

　　“没有！”李素素摇了摇头，小声道：“我既然答应了你，就一定会做到的！”

　　听到李素素这么说，高阳心中这才松了口气。

　　自己会周天功法的事情，暂时还是不能被李道玄知道，不然他也是不知道该怎么解释了，李素素他倒还是可以糊弄一下，但是这李道玄可不是那么容易糊弄的了。

　　李道玄和李素素前来，肯定是有事情要和自己商量的，所以一进屋，高阳便对冯雨菲说道：“雨菲，我现在有点事情，暂时不能陪你出去了，不如你和小雨还有心琪她们带着素儿出去买衣服吧！”

　　眼看着屋里来了两个陌生人，胡雨和古心琪心中自然也是明了，因此便赶忙一口答应了下来，可是三公主却是有些不高兴了起来。

　　“扫把星，你。”

　　三公主刚一张嘴，高阳顿时便感觉不妙，因此赶忙便上前捂住了她的嘴巴，这一幕，当真是看的李素素和李道玄大为不解。

　　而三公主的造型，也是瞬间引起了他们的怀疑。

　　“呵呵！”

　　高阳尴尬一笑，接着便道：“这是我一个远房的表妹，从小脑袋就有点不灵光，老是喜欢乱穿衣服乱说话，让你们见笑了啊！你们先在屋里等一会儿吧，等我把他们送出去再说！”

　　高阳说着，赶忙便将三公主抱了起来，然后直接便向门口走去了，眼见如此，三个女孩也是急忙跟了出去。

　　修为强大者，可以察觉到一些普通人察觉不到的气息，而李道玄就是这样的人！

　　只是一个照面，他瞬间便察觉到了高阳家里的两个女孩、甚至还包括那个小女孩，她们似乎都不是人类！但是这话，他自然也是不能说出来的！

　　直到高阳的身影消失在了视野之中，李道玄这才叹了口气，然后对一旁的李素素说道：“素素，你说的对，他是真的不简单啊！”

　　“爷爷，你发现什么了吗？”

　　李素素很是好奇的问道，她没有去过宗家的那片禁地，自然也是不知道高阳的院子里居然有着一个天大的秘密。

　　李道玄不语，而是信步来到了院子里，然后目光又是一扫，便发现了旁边的那座土地庙。

　　李道玄先是一愣，接着便疾步向那土地庙走了过去。

　　因为他惊愕的发现，眼前的这座土地庙，似乎正是之前突然消失不见的平西市土地庙，这件事当时在平西市引起了很大的轰动，很多修者还以为是平西市出了什么大的妖怪，将土地公和土地庙一并给毁掉了，结果谁知道这土地庙居然是出现在了这里！

　　虽然大小不一样，但是李道玄很肯定，这就是之前那座消失不见的土地庙！

　　虽然李道玄是一个修者，但是对于人间存在仙神之类的说法他向来都是不信的，因为他做人的原则就是只相信自己的眼睛，而今，他既然是确确实实的看到了，那么也就由不得他不信了！

　　毕竟能做到眼前这种事的，也就只有那土地公了！

　　“土地公在上，请受在下一拜！”

　　李道玄说着，便赶忙顺势拜了下去。

　　不远处的李素素忽而便愣住了，因为她完全也不搞不懂李道玄这到底是在干吗？

　　“爷爷，你在干吗啊？这不就是一座土地庙吗？有什么好拜的？”

　　李素素小声问道。

　　“素素，不得无礼！”李道玄呵斥道：“还不快向土地公赔罪！”

　　啊？土地公？这到底是怎么回事啊？

　　李素素很是吃惊的想到，但是一看李道玄一脸郑重的神色，她也是不好多说什么，赶忙对着土地公也拜了下去。

　　“土地公恕罪，小孩子不知道轻重，还请你不要见怪！”

　　李道玄说着，又是一拜。

　　这下李素素却是极为震惊了起来，难道眼前的这个小土地庙里，真的有土地公吗？

　　与此同时，坐在不远处石桌旁的土地公也是不由得皱起了眉头。

　　他倒是没有想到，这个修者居然会察觉到他的存在，这下可是不好跟高阳交代了，一旦自己的存在暴露了的话，那么高阳的身份也是保不住了！

　　想到这里，土地公又是一阵头疼！

　　“拜拜拜！你说你拜个屁的土地公啊！以前我住在山上的时候，也没见你们来拜过啊？怎么这会儿就要拜我了，这不是给我找麻烦呢吗？”

　　土地公恨恨的看着眼前的李道玄说道。

　　不知道李道玄要是知道了自己正被一个土地公记恨着，会是怎样的一副表情呢？

　　就在这时，门口处忽而又传来了一阵脚步声，土地公瞬间便反应了过来，然后便赶忙向门口处跑了过去，口中还道：“上仙上仙，大事不好了！”

　　好在李道玄和李素素看不到土地公的身影，也听不到他的声音，不然不知道他们又会是怎样的一副表情了。

　　这边，高阳一边走着一边痛苦的甩着手，刚才抱着三公主出来的时候，一个不小心居然被三公主给咬了一口，要不是他现在肉体强悍的话，怕是都能被三公主给撕下一块肉来，不过这三公主也不是盖的，那一口铁齿铜牙，也是让他够难受的了！

　　进了院子，还没走上几步，土地公有些着急的声音便传了过来，高阳抬头一看，瞬间便看到土地公向自己飞奔而来。

　　“又出什么事儿了？”

　　高阳一脸郁闷的看着眼前的土地公说道。

　　“上仙，这可真不是小老儿故意的，小老儿也没想到，那个修者居然是发现了小老儿！”

　　土地公一脸歉意的对高阳说道。

　　“什么？”

　　高阳忍不住惊叫道，心中也是一下子有些着急了起来，如果李道玄真的发现了土地公的话，那么他的身份也是保不住了！


第325章 土地公的徒弟

　　“上仙！那现在到底该怎么办呢？”

　　土地公一脸急切的向高阳问道，因为土地公也知道，高阳并不想在人间暴露自己的身份，如果这次真的因为自己而害的高阳身份泄露的话，那么这个地方他肯定是待不下去了！

　　但是难得抱住了一个神仙的大腿，土地公又怎么肯轻易撒手呢？

　　“别急别急！肯定还有别的办法的！”

　　高阳有些头疼的捏了捏额头说道，接着眼前忽而又是一亮，他已经是想到一个办法了！

　　“土地公我有办法了，我们等会就这样……”

　　“不行不行！上仙不可啊！小老儿担当不起的！”

　　没等高阳说完自己的办法，土地公便赶忙摆了摆手说道，高阳的这个办法，在他看来实在是有些太不可思议了！

　　高阳无奈道：“难道你有别的办法吗？”

　　“小仙……小仙没有……”

　　土地公有些泄气地说道。

　　“那不就得了，就按我的办法来吧！不然今天这一关可是不好过去了，反正那李道玄和李素素也看不到你，这事还不是由我随便说的？你只管放心好了！”

　　高阳说完这话，便赶忙向屋里走了过去，土地公虽然有些欲言又止，但还是赶忙跟了上去。

　　“哎？李老、素素，你们在这干嘛呢？怎么不去里面坐着？”

　　快进屋的时候，高阳这才停了下来，然后假装很是好奇的冲着正在土地庙前面参拜的李道玄和李素素说道。

　　李素素还未答话，一旁的李道玄却是赶忙冲了过来，然后一把拉住了高阳的手，急切地问道：“小友，你这院子里，是不是有一个土地公？”

　　这李道玄倒也是真够直接的，高阳本来还以为他会先谢谢自己的救命之恩呢？结果事实证明完全是自己想的太多了。

　　虽然这事已经是无法隐瞒了，但是高阳肯定也不能一下子就回答他，不然这也显得太假了些，所以高阳当下便装出了一副很是尴尬的模样。

　　“李老，你在说什么呢？什么土地公啊？我怎么听不明白呢？”

　　“你不用瞒我了，我都已经知道了！”李道玄一脸急切地说道：“你院子里的这座土地庙，就是我们平西市前一段时间消失不见了的土地庙对吧？土地庙我虽然去的次数不多，但是我绝对不会看错的！能做到这样的事情，也就只有那土地公了！所以说，这土地公现在肯定就在你家院子里对吗？”

　　“对个屁！该拜的时候不拜，不该拜的时候却拜，你让我怎么说你才好呢？”

　　站在高阳身边的土地公有些愤愤不平的冲着李道玄骂道，不过可惜的是，这李道玄根本听不到他的话。

　　高阳这会儿也没时间去搭理土地公了，因为他还得演一场戏呢！

　　听到李道玄这么说，高阳这才故作深沉的叹了口气，然后便道：“本来这件事，我答应过我的师父是不能告诉任何人的，但是事到如今，也是没有办法的事情了！你说的没错，我师父确实是住在这个院子的！”

　　“什么？你师父？等等……难道你的师父就是土地公吗？”

　　李道玄一脸不可置信地说道，就连一旁的李素素也是极为吃惊了起来，因为她怎么也想不到，高阳居然会是土地公的徒弟！

　　高阳又叹了口气道：“没错，我的师父就是这平西市的土地公了，我也是因为某些机缘所以才成了他的徒弟，本来这件事是不能告诉任何人的，但是眼下既然已经被你们给发现了，那么我也就只能如实相告了！”

　　这话听的李道玄和李素素满脸震惊，可是听在土地公耳朵里也别提有多难受了，要知道高阳可是在天庭有神位的神仙，论级别比他这个土地公可是大了去了，他哪里有什么资格去做高阳的师父？

　　当高阳之前说出这个办法的时候，土地公就不敢答应，但是除此之外也没有其他什么办法了，这也就不由得他不答应了！

　　这其中，还有着另一个让土地公极为担心的事情，不过还没等他说出来，高阳就急不可耐的离开了，所以他也没说出口，不过他心中还是希望这件事不要发生，不然自己可就要倒大霉了！

　　与此同时，听完了高阳的话，李道玄顿时也变得恍然大悟了起来，如果高阳的师父是土地公的话，那么这一切一切的事情都是有了答案了！

　　天庭的土和湖水虽然无比的珍贵，但那只是对凡人而言，土地公贵为一方地仙，想必肯定也是有着办法可以得到的！而高阳作为土地公的徒弟，可以做到一些常人做不到的事情也算是十分正常的了！

　　毕竟他的师父可是一个地仙啊！

　　李道玄目光很是复杂的看了高阳一眼，接着又道：“小友，不知道你的师父现在在不在这里？可否现身一见？”

　　“不见不见！没什么好见的！不见！”

　　土地公顿了顿自己的拐杖，气呼呼地说道。

　　这一幕看的高阳有些好笑，但是他又不能笑出声，因此也只得是强行忍住了，假装四下查探了一下，高阳这才对那李道玄说道：“真是不好意思了李老，我师父这会儿不在，我估计可能是巡查去了，要不还是等下次吧！”

　　“原来如此，那是我无缘了！”

　　李道玄微微叹了口气说道，语气中充满了失望之意。

　　“李老，咱还是进去说话吧！这里实在不是谈话的地方！”

　　高阳这时只想赶紧把土地公这件事给揭过去，因此又对李道玄说道。

　　“可以可以！不过就是有些打搅你了！”

　　李道玄笑着对高阳说道，语气这会也是恭敬了许多，因为高阳不但是救了他的性命，而且还有着这么强大的身份背景，他自然是必须要客气一些了。

　　临走之时，李道玄还不忘对着眼前的土地庙又是一拜，一旁的李素素也是如此。

　　高阳一看，得嘞！既然他们都拜了，那么作为土地公“徒弟”的自己要是不拜的话，这可是有点说不过去了，拜就拜吧！

　　想到这里，高阳也是赶忙双手抱拳，然后便要向眼前的土地公拜下去。

　　谁知就在这时，一旁的土地公却是瞬间着急了起来。

　　“上仙不可，不可啊！”


第326章 故事

　　只不过他这话说的有点晚了，因为高阳的身子已经是弯下去一大半了。

　　“哎呦喂！”

　　一声惨叫，土地公瞬间便极为痛苦的倒在了地上，就连眼前的那座土地庙也是一瞬间摇晃了起来。

　　高阳心中立刻便是一惊，终究还是没有拜下去。

　　与此同时，李道玄和李素素也是吓了一大跳，特别是李素素，她还以为这是土地公生气了呢？

　　李道玄有些惊疑不定的看了看高阳，然后道：“这是怎么回事？”

　　额……

　　高阳看了一眼躺在身边一脸痛苦的土地公，一时间也是不知道该怎么回答了，因为他自己也不知道这到底是怎么回事？刚才明明还是好好的啊！怎么一瞬间就这样了？

　　而且仔细想想土地公刚才说的话，这事好像还是跟他自己有关啊？但是他压根就不知道发生了什么事！

　　不过现在不是想这个的时候了，还是得先把李道玄和李素素支开，然后再问问这土地公到底是发生什么事了！

　　这样想着，高阳便假装一脸凝重的对李道玄说道：“李老，我师父他老人家回来了，但是他好像有些不高兴，所以能不能先麻烦你和素素去屋里坐一会儿？我去劝劝他？”

　　李道玄心中一惊，接着便赶忙点了点头道：“既然如此，那么我们就先去屋里等你了，素素，快进屋！”

　　李道玄说着，便赶忙和李素素进屋去了。

　　眼看如此，高阳这才松了口气，然后赶忙蹲了下来，一脸关切的看着躺在地上的土地公问道：“土地公，你没事吧？你这到底是怎么了啊？”

　　“还好还好！暂时是没什么事的，但是上仙您刚才要是真拜下去的话，那么小老儿这会肯定爬都爬不起来了！”

　　土地公一边爬了起来，一边对高阳说道。

　　可是这么一来，高阳却是更加疑惑了，他道：“土地公你说这话是什么意思？难道你之所以会有这样的反应，只是因为我拜了你的土地庙吗？”

　　“正是如此啊！刚才真是好险啊！”

　　土地公依旧是有些心有余悸地说道。

　　“这到底是怎么回事啊？你赶紧给我解释解释！”

　　高阳一边说着，一边赶忙在石桌旁坐了下来，他现在心里可是越来越想不明白了，为什么自己只是对着土地公的庙宇拜了一下，土地公就会有这么大的反应？

　　接下来在土地公的解释中，高阳这才明白了事情的真相。

　　似乎是有些担心高阳不懂，所以土地公在解释之前，先是给高阳讲了一个故事。

　　相传古时候，有一位书生上京赶考，途经一所神庙，里面供奉着一位仙人，据说那仙人极为灵验，有求必应，那书生经不住同行其他人的劝说，也去拜了一拜，想求那仙人保佑自己能高中状元。

　　谁知这一拜，却是出事了！

　　那刚才还无比神气的神像，片刻间便裂了开来，然后摔成了碎块，而整座庙宇也是在一瞬间倒塌了！

　　最后，除了书生之外，其他在寺庙的人都是死去了。

　　书生不知道这是怎么回事，还以为这是天佑自己，因此收拾了行装便赶考去了，果然，他高中了状元。

　　此后的时间里，书生也曾有几次想去庙宇里参拜仙人，但是每当有此想法的时候，当晚必定会做一个很是奇怪的梦，梦中似有仙人哀求他不要去参拜，而那仙人的模样居然于书生想要去参拜的仙人一模一样。

　　直到书生死去之时，这才明白了过来，原来他居然是天庭文曲星转世，身负大功德，那些庙里的仙神，功德修为和神位都不及他，所以当然也是经不起他的一拜了。

　　只要他一拜，那庙宇供奉的神仙必定会受到重伤，同时庙宇必定也会倒塌！

　　同样的道理，高阳虽然修为不及土地公，但是毕竟是在天庭有神位的人，而且解救鬼族也是为他加了不少的功德，这两样加起来，土地公自然是经不起他这一拜了，还好他只是拜了一半，他要是真正拜下去的话，只怕眼前的这座土地庙肯定都要塌了！

　　土地公接着又告诉高阳，在人间，也有着许多大功德之人，这样的人不一定非得是修者，也可能就是一个很普通的人，无意间做了什么事凝聚了大功德，要么就是祖上的功德附加在了他的身上，这样的人，多半是有天道庇护的，万邪不侵，神鬼皆惧，而且这世间基本上是没有人敢去动他的，谁要是敢对这样的人起了邪念，那么等待他的，将是天道的惩罚！

　　同样的，一般的神仙也是经不起这样的人参拜的，一拜庙肯定就要塌了！

　　最后，土地公还不忘告诉高阳，其实在平西市就有着这么一号人，是一个二十岁左右的年轻人，至于他为什么身怀大功德土地公就不知道了，土地公只知道，他的老邻居山神庙就是被这个年轻人给拜塌的！

　　听完了土地公的故事和解释，高阳这会儿总算是明白刚才到底是怎么回事了，不过与此同时，他对于土地公口中的大功德之人也是充满了很大的兴趣，甚至还不忘问了土地公那人的长相和姓名，他总觉得，自己将来很可能会用到这个人。

　　因为自己的莽撞，差点害的土地公受了重伤，高阳心中自然也是有些过意不去，因此便又从令牌空间里拿了一瓶天庭湖水出来交给了他，只可惜这土地公不是高阳的人，不然高阳这会拿出来的，肯定就是那生泉水了！

　　即便如此，土地公仍然很是高兴，虽然这天庭湖水对于高阳来说不算什么，但是对于他一个不能上天的小仙来说，这可是极为难得的宝贝啊！

　　将天庭湖水送给了土地公，又简单安慰了几句，高阳这才准备进屋去了，因为他没忘记，屋里还有李道玄和李素素爷孙两等着他应付呢？

　　李素素还好，自己只要随便写几句周天功法的口诀就可以轻松应付了，但是这李道玄可不是那么容易糊弄的了，等下还不知道他会问什么问题呢？

　　这样想着，高阳这才走进了屋里。


第327章 黑熊精只是一道菜

　　而此刻，屋内的李道玄早已经是有些坐不住了，因为他担心这土地公生气的原因就是因为自己的到来。

　　所以看到高阳进屋后，李道玄赶忙便迎了上去。

　　“小友，怎么样？土地公现在还在生气吗？”

　　高阳一看这样，就知道这李道玄肯定是误会了，不过他这会儿也是留了一个心眼，同时也是为了不让李道玄在这件事情上太过关注了。

　　所以高阳当下便点了点头，然后一脸凝重地说道：“他老人家现在稍微好些了，不过看起来还是十分的生气，因为他不太喜欢被别人谈论，所以我们等下还是不要在谈论关于他的事情了！”

　　“我明白，你放心吧！”

　　李道玄点了点头说道，虽然他心中这会儿还有很多的疑问和好奇，但是眼下这土地公已经是生气了，他可不敢再去触那土地公的霉头了，反正以后有的是时间，也不用这么着急的。

　　看着李道玄答应了下来，高阳心中也是松了口气，这才和李道玄在沙发上坐了下来。

　　“李老，你今天来找我肯定是有什么事的吧？”

　　坐定之后，高阳也不卖关子，便直接开口问道。

　　其实李道玄今天来的确是有事想要问高阳的，但是刚才的那一段小插曲已经是完全解答了他心中的疑惑，所以他这会倒是没什么事儿了，不过这话当然也是不能说出来，所以李道玄点了点头便道：“其实也没什么事儿，就是想来谢谢小友之前的救命之恩！”

　　李道玄所说的，自然就是关于黑熊精的那件事了。

　　高阳微微一笑道：“李老你客气了，举手之劳而已！”

　　“哎！小友你可千万别太谦虚了，这事儿对你来说是举手之劳，但是对我这个老头子来说，却是关乎于性命的事情啊！你得受我一拜！”

　　李道玄说着，便忽而站起身来，对着高阳便是一拜。

　　这次高阳倒是没有客套，直接便受了李道玄那一拜。

　　在普通人的眼力，向来是只有晚辈拜长辈的，从来也没有长辈拜晚辈这一种说法，但是要知道，高阳和李道玄可都不是一般的人。

　　修者之间，并不是以年纪或者其他什么划分的，而是以修为来划分的，当然，一些修炼世家却是不在此列了。

　　高阳的修为没有李道玄高，但是他却是打败了连李道玄都无法打败的黑熊精，这足以证明，高阳的实力确实是在李道玄之上的，再加上土地公徒弟这个身份，高阳也是完全经得起李道玄这一拜了。

　　高阳自然也是想到了这点，所以这才安心的受了那一拜。

　　拜完之后，高阳又赶忙让李道玄坐了下来，然后两人又说了一些客气的话，接着高阳忽而又想起了什么，又冲那李道玄问道：“李老，我心中一直有个疑惑，不知道你能不能替我解答一下？”

　　“当然可以了！”李道玄笑笑说道：“只要是我知道的事情，定当如实相告！”

　　高阳点了点头，接着这才问道：“我之前有听我师父提起过之前的那只黑熊精，据他老人家所说，那只黑熊精本质并不算是太坏，也从未有过伤人害人的事情，应该也算得上是一只少有的好妖了，我不知道这只黑熊精到底是哪里得罪了你们，你们非要抓捕他不可？”

　　关于黑熊精的事情，其实高阳早已经知道了，甚至包括李家抓捕黑熊精的目的高阳也是知道的，但是他这会儿还是装起了糊涂，因为至今为止，他知道的都是片面的，他想要李道玄将这件事完完整整的告诉他。

　　听完了高阳的话，李道玄也是忽而变的沉默了起来，因为有关于仙人降临的事情，其实一直以来都是李家最为核心的秘密，是不能被外界知晓的，但是要知道高阳可是土地公的徒弟，而且又是他的救命恩人，所以短暂的沉默之后，李道玄还是决定将此事告诉给高阳。

　　“实不相瞒，这只黑熊精的确是从未做过什么伤天害理的事情，我们之所以要去抓他，也并不是因为什么降妖除魔，而是为了取他的内丹，然后供奉给即将来到凡间的仙人！”

　　李道玄正色道。

　　高阳微微一愣，不得不说，这件事可倒真是出乎他的意料之外了，李家是吕洞宾在凡间的根基，那么李道玄口中的仙人，自然也应该是吕洞宾门下的弟子了，甚至很有可能就是吕洞宾本人！

　　不过说什么取内丹供奉仙人之类的事情高阳可就是有些糊涂了，难道这李家人如此大费周章的想要抓捕到黑熊精，为的就是把它做一道菜吗？

　　这样想着，高阳又问道：“你的意思不会是说，你们之所以会抓捕黑熊精，其实为的只是把它做成一道菜？”

　　李道玄点了点头道：“差不多就是这样吧！自从李家建立以来，每隔百年便会有仙人从天而降为李家讲道，李家人唯恐这人间的食物污了仙人的圣洁之体，因此用来招待仙人的都是人间不可多见的食材，而这妖丹，向来都是一道压轴的菜！”

　　李道玄的解释，让高阳很是无语，他本来还因为这李家人是想要拿内丹炼祭法宝之类的东西，结果没想到搞了半天，原来只是准备做一道菜而已！

　　而且一只妖怪的内丹也只有那么大点，要想凑成一盘菜的话，最起码也得需要个十几颗了，这要是招待一顿还好，这要是连着招待几顿的话，那可不得数百颗妖丹了？

　　一颗妖丹就是一只妖怪的性命，这几百颗妖丹，那可就是几百只妖怪的性命啊！

　　仔细想想，这事还是有些渗人的，也不知道那些仙人到底是怎么想的，居然这么重口味，要是换做了自己的话，这样的菜他可是无论如何也下不去嘴的！

　　当然，这件事终究只是李家的家务事，高阳自然也是不好多说些什么，因此也只是点了点头，并未说些什么。

　　但是接着，他忽而又是想到了一个问题，然后看向李道玄问道：“李老，我听你这话的意思，你们应该还是会去抓捕那只黑熊精的吧？”

　　虽然高阳和黑熊精不熟，但是他却很看好这个家伙，要是李家人真的打算把它给做成一道菜的话，那么高阳可是不能袖手旁观了！


第328章 万中无一的绝世高手

　　听到高阳的问话，李道玄却只是淡淡一笑，然后道：“小友请放心，如果不出意外的话，那只黑熊精此刻应该是被擒住了！”

　　“哦！那就好，那就好！”

　　高阳表面上点头答应着，心里却是不由得骂道：我放心个屁啊放心！这黑熊精到底是招谁惹谁了？好不容易修炼到了今天这样的地步，最后居然会被人做成一道菜！

　　要是黑熊精知道了这件事，估计他肯定也是会死不瞑目的吧？

　　黑熊精的本事，高阳还是知道的，要不是靠着扫把星令牌和年兽的话，他肯定也是没办法打败黑熊精的，看着李道玄如此的自信，高阳就知道这次李家肯定也是下了血本了，说不定是派了他们家族里顶尖的高手前来，在救黑熊精之前，高阳还是有必要先去了解一下，毕竟知己知彼，才能百战百胜！

　　这样想着，高阳又道：“李老，我们之前都是和黑熊精交过手的，他的实力如何你我应该也是知道的，一般的修者还真的不是他的对手，你为什么会如此自信一定能拿下那黑熊精呢？”

　　李道玄微微一笑，接着便道：“若是一般的人，肯定不会是那黑熊精的对手，但是这次李家派出去的，并非是一般的人，而是李家下一代的家主，同时也是李家年轻一辈中最强的人，他的实力，就连老夫也是望尘莫及啊！”

　　高阳一听这话，心中顿时也是极为惊讶了起来，要知道这李道玄的修为可是在金丹大成阶段，比他还强的，那最起码也得是元婴期的修为了，而且据李道玄所说，这个人还是李家年轻一辈中的最强之人！

　　年纪轻轻，就有这样的修为，这未免也是太过于匪夷所思了吧？

　　强如金丹大成阶段的李道玄，可一掌将一口碗口粗的大树拍断，甚至想要举起一辆小汽车也不是什么难事，那么比他更强的元婴期修者，就更不用说了！这家伙绝对会是一个强劲的对手！

　　“小友、小友，你怎么了？你没事吧？”

　　眼看着高阳忽而沉默不语了起来，李道玄便有些好奇的问道。

　　高阳瞬间回过神来，笑笑道：“没事没事，我只是想起了一些其他的事情而已，对了李老，你能不能给我讲讲关于他的事情？我对他还是蛮好奇的！”

　　“当然可了！”

　　李道玄点了点头说道。

　　就这样，李道玄又给高阳讲起了关于李家年轻一辈最强之人的事情。

　　……

　　送走了李道玄和李素素之后，高阳又重新在沙发上坐了下来，然后开始计划着自己该如何去救黑熊精！

　　这件事看起来很容易，但是做起来却是没有那么容易的。

　　其中最大的对手，应该就是李道玄口中那个叫李维的家伙了！

　　李维，男，二十二岁，现任李家家主的唯一的儿子，李家年青一辈中修为最高的修者，八岁筑基、十岁炼气、十五岁归真、十八岁金丹、二十岁到达了无数修者都梦寐以求的元婴初期，目前的修为处于元婴初期和元婴中期之间。

　　李道玄介绍的倒是蛮详细的，而且说起他来的时候，脸上也是有着十分自豪的神色，看样子李家人应该是把所有的希望都寄托在这个叫李维的家伙身上了！

　　想想也是，作为一个修炼世家，最为得意的就是家族中能有一人可以得道成仙，而这李维目前应该是李家最有希望的人了！

　　就连高阳听到李道玄说起李维的时候，心中也是不由得叹了一句变态！

　　年纪不过二十来岁，居然就有了这么高强的修为，这已经不是能用天才这个字眼来形容了，这个叫李维的家伙，确确实实就是一个变态！

　　元婴期的修为，比之金丹期那可是强了不止一个档次，这个时候，修者的体内会结出一枚元婴果，犹如一颗鸟蛋般大小的果子，果子里沉睡者一个小小如婴孩般的小人儿，这元婴果，其实就好比是妖怪的妖丹，是修为强大的象征。

　　一旦实力到达了这一步，修者便可以自行吸取天地间的灵气用以修炼了，虽然这点修为在元婴期以前的修者也可以做到，但是其效果却不可同日而语！

　　元婴期之前的修者，是依靠着功法来吸取天地间灵气然后用以修炼的，但是元婴期以上的修者却是不需要这么麻烦，只要他愿意，只需要一个念头，这一片范围内的灵气便会直接涌入他的体内，以供他修炼！

　　拥有这样修为的人，在这人间也算得上是一个万中无一的绝世高手了，修为再往上的一些家伙，那就已经不能在称呼为人了，他们从某种程度上来说，已经算是脱离人道了，但是能不能最终得道成仙，那还是得看他们的造化了。

　　总而言之，将要面对这样的一个对手，即便对于高阳来说也是一个很棘手的问题。

　　如果不出所料的话，黑熊精这会儿肯定是已经被李家人给抓住了，而且按照李道玄的说法，李家人因为害怕将事情闹大的关系，所以一般是选择在午夜间行动的，也就是说，大概在今天半夜，李家人会把黑熊精从山上带下来，然后带回他们的家族中！

　　留给高阳的时间已经不多了，如果高阳真的想要救黑熊精的话，那么他必须在晚上十二点之前将黑熊精救出来，一旦过了这个时辰，可就是有点不好下手了！

　　就在高阳正思量着该怎么救出黑熊精的时候，大门忽而便一下子打了开来，然后一阵叽叽喳喳的声音便传到了高阳的耳朵里。

　　“怎么样素儿？我的眼光还是不错的吧？”

　　这是冯雨菲的声音。

　　“还是雨菲姐姐买的衣服好看，哥哥以前也给我买过一套，但是比起雨菲姐姐买的，那可是差了好多了！”

　　这是胡雨的声音。

　　“他哪里会买什么衣服啊？眼光差的要命，哪里比得上雨菲买的！”

　　这是古心琪的声音。

　　“真的吗？我穿这样真的很好看吗？”

　　不用说，最后这个喜滋滋的声音，肯定就是三公主了！


第329章 上山

　　不得不说，高阳这会儿也是有些好奇了起来，不知道这三公主穿上人间小女孩的衣服会是一个什么模样呢？

　　这样想着，他赶忙便起身走到了门口。

　　随即映入眼帘的，便是穿着一身卡哇伊小熊装的三公主。

　　高阳有些愣神，因为三公主现在的这身打扮，未免和之前的风格差异太大了吧？

　　看到高阳忽而出现了门口，三公主便赶忙对着高阳喊道：“扫把星，你看本公主穿这身衣服好看吗？”

　　高阳脸抽了抽，这三公主要真是一个普通的小女孩，那么她穿这身衣服绝对是够可爱的，可是她压根就不是一个普通的小女孩，而是堂堂的天庭三公主，之前长裙飘飘的形象和现在一对比，高阳一时间还真是无法接受。

　　虽是如此，但是既然这三公主问话了，高阳也就只能点了点头说道：“不错，蛮好看的！”

　　“哼！还算你有眼光！”

　　三公主很是高兴的哼了一声，然后便要向屋里走去，而冯雨菲等人则是各自拎着一大包东西走在后面，仔细一看，似乎都是为三公主准备的。

　　谁知就在这时，旁边却是有一个声音传了过来。

　　“小仙参见三公主！”

　　三公主愣了愣神，当下便扭头一看，瞬间便看到了一个比她高不了多少的小老头正一脸恭敬的看着她。

　　“你是土地公吗？”

　　三公主很是好奇的问道。

　　关于土地公的事情，高阳也是有点说不清楚，因为他总觉得似乎所有的土地公都是一个造型，之前在瑶池蟠桃园遇到的那个土地公，长的就和自家院子里的土地公差不多，也不知道究竟是怎么回事？

　　天庭之中也是有土地公的，也是因为如此，所以三公主这才第一眼就认出了土地公。

　　“回三公主，小仙正是本地的土地公！”

　　土地公一脸笑眯眯地说道。

　　昨天晚上高阳带着三公主回来的时候，三公主已经睡下了，所以土地公也是没来及打招呼，早上出门的时候又遇到了李道玄和李素素，土地公也是没来及打招呼，但是这会儿，他终于是能和三公主说上话了。

　　这可是天庭的公主啊！

　　土地公感动的都要哭了。

　　眼看着三公主和土地公说起了话，其他三个女孩自然也是很自觉的进了屋，然后开始帮三公主收拾起了房间来。

　　这处小别院房间很多，除了一楼的书房和卧室之外，楼上更是有着六间房间，所以再住下一个三公主也不是什么难事。

　　时间过的很快，吃过晚饭之后，冯雨菲等人便缠着三公主让她讲述天庭的事情，几个女孩相处的倒也算是融洽，高阳估摸着时间也是差不多了，也到了该去救黑熊精的时候了，因此和屋里的几个女孩打了个招呼便出门去了。

　　将车停在了山脚下的一处树林中，高阳这才下了车。

　　之前这个地方已经是来过一次了，对于路线高阳也是早就记在了心中，若是走上山去的话，最起码也得一个半小时到两个小时左右的时间，但是高阳却不打算这么做，因为他有更好的办法。

　　一个瞬移，瞬间便来到了一棵树下，接着回头一望，只见自己这会儿已经是处在半山腰了，旁边的那棵树上还有自己留下的印记。

　　扫把星令牌可以让高阳进行短距离的瞬间移动，而要做到这样的瞬间移动，高阳必须要知道自己的目的地在哪里，可以是看到的，也可以是记忆中的，总之他必须先确定自己将要到达的目的地，然后才能开始瞬移！

　　之前带冯雨菲上山的时候，高阳悄悄在路上留下了记号，本来是想着下山的时候能够给冯雨菲一个惊喜的，结果没想到居然遇到了黑熊精那档子事，所以这个惊喜自然也是没了，不过还好，现在却是派上用场了！

　　虽然扫把星令牌目前只能进行短距离的移动，但是高阳留下记号的时候也是计算过距离的，记号和记号之间的差距，正好是在扫把星令牌的移动范围之类。

　　就这样，几个瞬移之后，高阳瞬间便来到了之前和黑熊精打斗的地方，谁知他刚回过神来，眼前忽而便出现了一张极为惊恐的脸庞。

　　“别叫！”

　　眼看着那人马上要喊出声来，高阳心中顿时便是一惊，然后赶忙上前一步捂住了那人的嘴巴，接着一掌打在那人的后脑上，瞬间便将那人给打昏了过去。

　　这一串动作行如流水，从对方发现高阳，到高阳打昏对方，前后也就不过三秒钟而已。

　　高阳小心的将那浑身已经瘫软的好似一摊烂泥一般的家伙给放倒了在了地上，接着又发现了一件让他很是无语的事情，只见眼前的这个家伙裤子刚解了一半，如果他猜得没错的话，这家伙应该是来这里小便的，结果不小心撞到了自己。

　　真是倒霉的孩子！

　　高阳无奈的摇了摇头，然后这才慢慢的打量了四下的环境。

　　这个地方没错，正是之前他和黑熊精打斗的地方，不远处的地方，便是黑熊精居住的山洞了，不过此时，那里早已经不是之前见到的模样了。

　　只见那山洞周围，都燃起了熊熊烈火，将那一大片区域给照的灯火通明，火堆旁边，便是一座座的帐篷，少说也有十来个了，周围还有着不少正在巡逻的人。

　　高阳皱了皱眉，心说李家这次可当真是下了一番大功夫了，派了一个元婴期的高手不够，居然还派了这么多的人来。

　　虽然能让高阳有所忌惮的只有那个叫李维的家伙，但是这么一群人要是直接冲上来的话，怕也是一个不小的麻烦。

　　而且对方都是凡人，还是吕洞宾的后人，高阳自然也是不能把年兽给放出来了，不然按照年兽的性子，没准这李家弟子可是得死上一大片了！

　　又盯着不远处那些正在巡逻的人看了一会儿，高阳忽而好像想起了什么，接着又望了望躺在自己身边的这个倒霉鬼，突然间，他又是想到了一个办法！


第330章 潜入

　　这些李家的弟子，不知道为何，身上所穿的服饰都是统一的一袭青色长衫，而且长衫的袖子上还印有一个印记，看起来应该是家族徽章一类的东西。

　　这样一来，只要扒了这倒霉鬼身上的长衫，然后穿在自己身上，那么自己不就可以大摇大摆的走进去了？

　　想到这里，高阳顿时便乐了起来，要是可以不惊动任何人救出黑熊精，那么他又何乐不为呢？

　　说干就干！

　　高阳当下便把眼前这个倒霉鬼身上的长衫给脱了下来，然后穿在了自己身上，为了不让其他人发现这个倒霉鬼，高阳又将这个倒霉鬼给拖进了树林里。

　　忙完这一切之后，高阳这才向那火堆旁走了过去。

　　老远的看到一个人走了过来，那些正在巡逻的李家弟子眼神瞬间都是望了过来，但是等看到高阳身上的衣服时，瞬间又向别去张望去了。

　　果然有效！

　　高阳心中暗道！看来这群李家弟子果然是依靠这件长衫来判断是不是自己人的，毕竟这会儿是晚上，视线不好，他们也未必能看清所有人的长相，认衣服比认脸方便多了！

　　确定自己眼下应该是安全的之后，高阳这才开始四下寻找起黑熊精来，不过四下查看了一番，都没有看到黑熊精的身影，高阳又将目光瞄向了眼前的帐篷。

　　以黑熊精的块头，即便是他变成了人的模样，一般的帐篷肯定也是放不下的，所以高阳直接便向最大的一个帐篷走了过去。

　　没等他靠近的时候，忽而便听到那帐篷中传来了一阵对话，高阳瞬间变得更为小心了起来，然后接着又慢慢走了过去，想要听清楚这里面到底是什么人在说话。

　　与此同时，帐篷内，两个李家弟子正围坐在一个火堆旁说着话，火堆上驾着一只被扒了皮的野兔，只见那野兔烤的焦黄焦黄的，时不时有一滴滴肥油滴落在下面的火堆里，发出一阵阵滋滋声。

　　而在他们身边不远处的地方，此刻正放置着一个木制的笼子，笼子中有着一个赤着上身的中年汉子，正是之前的高阳见到的黑熊精！

　　黑熊精被锁在木笼内，周身上下皆被铁链给绑住了，在他的琵琶骨处，还插着一把短剑，短剑直接贯穿了黑熊精的琵琶骨，这让黑熊精很是虚弱，浑身上下更是使不出来一丝的力气。

　　对付妖怪，一般的修者都有自己的办法，但是其中最为干脆的就是直接锁住妖怪的琵琶骨！

　　只要被锁住了琵琶骨，那么这个妖怪就不能在变形了，而且浑身上下也会很是无力，基本是失去了任何反抗的能力了，所以对于不想直接杀死的妖怪，这个办法无疑是最好的办法。

　　“明哥儿，算算时间，距离仙人再次降临凡间应该没有多少时间了吧？”

　　一个长的矮矮胖胖的李家弟子向身边的一个男人问道。

　　“嗯，是没多久了！”被称之为明哥儿的男人点了点头说道：“我听我父亲说了，具体的时间应该是在明年三月份左右吧！时间有点紧，我真怕我们赶不上，家族要求的是一百颗妖丹，可是我们到现在也才得了八十多颗！天河，我是真有点担心我们完不成任务啊！”

　　“哎！”李天河也是叹了口气道：“不过这也怪不得我们啊？这些年来，华夏的妖怪都被我们给抓的差不多了，而且现在又不比以前，能修出妖丹的妖怪哪里有那么多的？能找到这八十多颗，也算是我们的运气了！”

　　“你说的对，即便是完不成任务，我们也算是尽力了，不过我怕的是家族会因此而不让我们见到仙人！”

　　李明皱着眉头说道。

　　“这怎么可能？”

　　李天河当下便惊呼了起来。

　　仙人降临凡间，是李家宗家百年才有一次的绝密大事，每当仙人离去的时候，李家人便会马上开始准备百年之后再次到来的时刻，可以说，为了那一刻，李家已经是准备了一百年了，即便是这些李家的弟子，从刚出生的时候，便已经开始准备了，他们等了二十多年，为的就是看上一眼那传说中的仙人，如果家族真的做出了这样的决定的话，那么还真不如杀了他们！

　　眼看着李天河这般激动，李明又赶忙安慰道：“你别太着急了，我也就是随便一说而已，而且你想想，虽然我们没有凑够那一百颗妖丹，但是我们却是抓到了这只黑熊精啊！

　　如果少主没有算错的话，那么这只黑熊精最起码也是得有一千多年的道行了，而且依靠我们现在的力量，居然是没法取出他的内丹，这足以说明，这只黑熊精的内丹肯定是无比强大的，没准儿他一颗内丹，就顶的上其他妖怪的十颗、甚至几十颗内丹呢？

　　再者说了，这黑熊精活了这么久，也算是一道难得食材了，光是他的那只熊掌就可以做好几道菜了，只要把他带回去，没准儿就能将功补过呢？

　　而且你别忘了，少主最近可是一直带领着我们行动的，就算是出了什么事儿，少主他肯定也是有责任的，难道家族里还不让少主见仙人吗？所以说，你还是把心给放在肚子里吧！

　　就算是天塌下来了，也有少主顶着，是无论如何也砸不到你头上的！”

　　李天河听完这话，顿时也是笑了起来，但是接着，他忽而又是有些好奇了起来，然后看向笼中的黑熊精道：“明哥儿，你这话一说，我倒是有些好奇了，按照一般的情况来说，一只千年的妖怪应该不是那么容易对付的吧？上次为了抓捕一只修为八百年的白虎精，我们可是死了好几个兄弟啊！可是这次抓到这只黑熊精，别说是死人了，就连受伤的也没几个人，这情况有点不对劲吧？”

　　李明皱了皱眉，事实上李天河说的事情，也是他一直以来感到很奇怪的事情，之前抓捕黑熊精的时候，有那么好几次，眼看着黑熊精就要杀死李家弟子的时候，却总是会出现一些很是奇怪的事情，那感觉，就好像这只黑熊精并不想杀人一样的！

　　可是这又怎么可能呢？


第331章 黑熊精的准则

　　想了半天，李明也是想不明白，索性也就不再想了，而是招呼李天河道：“算了算了，反正这黑熊精已经是被抓到了，多余的话也就不要再说了，赶紧把这只兔子吃了，然后准备一下吧！我估计再过不了多久，我们就该带这只黑熊精下山去了！”

　　李明说着，便从口袋里拿了一把小刀出来，然后准备切那兔子身上的肉。

　　“嗯，听你的，我。”

　　谁知就在这时，李天河的话刚说了一半，忽而便是闷哼了一声，李明刚抬起头来，眼前瞬间便是一道青影闪过，接着后脑一痛，也是忽而晕了过去。

　　“是你。你来做什么？”

　　忽而见到一个人闯进来打晕了两个看守自己的人类，黑熊精初时还有些疑惑，不明白为什么他们会对自己人下手，但是等到看清那人的模样时，他却是极为吃惊了起来，因为眼前的这个人，就是之前操控者那只怪兽和自己打斗的人。

　　“干什么？还能干什么啊？还不是为了救你吗？”

　　高阳一边说着，一边将在火堆旁坐了下来。

　　本来现在的情况已经是十分的紧张了，外面负责巡逻的李家弟子随时都有可能会发现自己，但是高阳还是觉得，在救黑熊精之前，有些事情得跟他说明白！

　　毕竟那奇异空间，可不是说去就能去的地方，要么黑熊精肯一辈子生活在那里、要么黑熊精肯和自己签订子母咒，然后成为自己的小弟，不然高阳是不会带黑熊精去奇异空间的。

　　黑熊精一听这话，却是忽而有些好奇了起来，他道：“你这人倒也真是奇怪，之前你从我手中救了人类，现在却要从人类手中救我？这到底是为了什么？”

　　“为什么？这世间哪里有那么多的为什么，想做我就做了，黑熊精，不管你信不信，反正我今天来就是为了救你，不过在此之前，我需要你做出一个选择！一个事关生死的选择！”

　　高阳认真地说道。

　　黑熊精沉默了，他自然是想活下去的，但是他却也知道，眼前的这个男人并不是一个普通人，光是他的那只怪兽，就不是自己可以应付的了了，这样的一个男人，为什么会对自己区区一只妖怪感兴趣呢？而他给出的选择又会是什么？

　　这样想着，黑熊精便道：“你说！”

　　老实说，黑熊精现在的状态很不好，精神也是萎靡不振的，那插在琵琶骨上的短剑完全抑制住了他所有的力量，高阳虽然也曾想过先帮他拔掉琵琶骨上的短剑，但是想想还是放弃了。

　　一旦拔掉了短剑，黑熊精必定会瞬间现出本体，到时候自己可就是再也藏不住了，高阳到现在，还没想过要和李家的弟子们兵戎相见，因为他觉得这样实在是有点太对不起东华帝君他人家了！

　　所以，黑熊精身上的那把短剑还是先插着吧！等到他做出了选择之后在拔掉也不迟！

　　“第一个选择，就是我之前给你的选择，我知道有一个地方，是一片世外桃源，而且我可以送你过去，并且保证到了那里，你绝对不会在受到任何人的捕杀，但是那个地方只进不出，你若是进去了，那么这一辈子就不能再出来了！

　　第二个选择，还是那个地方，不过稍微有些不同，你可以自由出入那片世外桃源，甚至可以选择在人间自由自在的生活，但是这样做的前提，就是你必须和我签订子母咒！”

　　高阳一口气便将自己给出的两个选择给说了出来。

　　“子母咒？这是什么东西？”

　　黑熊精皱着眉头问道。

　　高阳微微一愣，接着这才想起这黑熊精常年生活在深山之中，修的只是蛮力，并不知道这一类的法门，因此接着又给黑熊精解释了一遍。

　　没想到黑熊精一听这话，却是笑了起来，看向高阳的眼神也是极为不屑了起来。

　　高阳非但没有生气，反倒也是来了精神，因为这黑熊精的反应实在是太出乎他的意料了，那眼神中居然是有着一种居高临下的气势，这让高阳百思不得其解。

　　随手将掉落在地上的小刀拿了起来，随便擦拭了一下之后，高阳这才从那已经烤的香喷喷的烤兔上切下了一块兔肉，一边送进了嘴巴里一边冲那黑熊精问道：“你笑什么？能不能说出来让我听听？”

　　“没什么好说的了！”黑熊精脸上挂着笑意道：“我是无论如何也不会去做出什么选择的，趁他们还没发现你之前，你还是赶紧离开这里吧！”

　　“你难道没听他们刚才说吗？你要是被他们抓去了的话，命没了不说，就连内丹也会被他们拿去做菜，当然还有更惨的，你到时候可能会和这只兔子一样，成了别人口中的食物，难道你一点儿也不介意吗？”

　　高阳说着，随手又削下了一片兔肉，然后送进了嘴巴里，他这会对于这黑熊精可是越来越好奇了，因为这家伙面对死亡实在是太淡定了，甚至听到了自己将要面临的命运脸上也是没有一丝一毫的变化，这简直是太不科学了！

　　而且不知为何，这家伙似乎始终都坚守着不能杀人的准则，之前土地公的描述、还有李道玄的经历、以及之前这两个李家弟子的描述，足以让高阳更加肯定了这一点。

　　但是这到底是为什么呢？黑熊精只是一个妖怪，又不是佛，妖怪吃人杀人不是常有的事情吗？为什么这黑熊精会这么的反常呢？其他情况还好说，但是当他自己的生命受到了威胁，却仍然是坚持着不能杀人这一原则，这未免有些太扯淡了吧？

　　即便是佛门的佛陀，能做到这点的又有几个？

　　黑熊精的行为实在是太让人无法理解了。

　　“看来有些事情不和你说清楚，你是不肯走了，也罢！反正我都要死了，不如就把所有的事情都告诉你吧！不知道你有没有兴趣听听我的故事呢？”

　　黑熊精看着高阳说道。

　　高阳点了点头，随手又将一片兔肉送入口中，接着便道：“说来听听看吧！反正我这会儿也没什么事儿！”


第332章 陈抟老祖

　　黑熊精生于两千年前，那时山中的景象可不比现在这般，山中虎豹豺狼无数，更是有着不少的妖物，而黑熊精当时只是一只刚出生的小黑熊。

　　他刚出生没多久的时候，父母便被山中的妖怪杀了，而他因为躲在了父母身下，所以这才逃过了一死。

　　在那个年代，弱小的黑熊精就好像漂流在大海之中的一叶扁舟一般，随时都有可能被那山中好似大海一般的妖怪吞食，当然，他没有死，因为他遇到了一个老头。

　　黑熊精记得很清楚，那是两千年前一个阳光明媚的中午，他因为饿的受不了了就去树林里找吃的，结果被他撞见了一个人。

　　那时候，山中虽然妖怪众多，但是都没有化形的本事，所以“人”的样子黑熊精还是第一次看到。

　　那时的黑熊精也不过是一岁有余，平日只依靠着捕食野兔之类的小动物还有山中的一些浆果存活，对于体型稍微大一点的动物，黑熊精从来都是绕道而行的，而人这种生物，在他当时看来，已经算是一个很大的威胁了！

　　所以黑熊精只是稍稍愣了愣神，然后便要逃跑。

　　谁知就在这时，那个老头居然也是看到了他，然后两眼放光的搓着手说道：“不错不错，真是不错，看来今天有肉吃了，吃饱了才有力气回到天庭去！”

　　黑熊精不懂那老头说话的意思，但是他却看出来那老头脸上的表情，他知道，那是一种“我要吃了你”的表情。

　　出自于本能的反应，黑熊精撒腿就跑，但是谁知那老头口中只是吐出了一个“定”字，黑熊精居然就动弹不得了，只能眼睁睁的等着自己被那老头给抓住了！

　　可是谁知就在这时，不远处的地方却又是传来了一阵虎啸，然后一只身形巨大的虎妖突然从树林里窜了出来，黑熊精认得那只虎妖，因为这只虎妖就是杀害了自己父母的凶手。

　　那虎妖身形巨大，比起当时的黑熊精来说，简直是一个天上一个地下了，面对步步紧逼而来的虎妖，黑熊精知道这次肯定也是难逃一死了，但是失去了双亲的仇恨却是让他忍不住对那虎妖低吼了起来。

　　谁知就在这时，一只手却是落在了他的头上，然后黑熊精只听见一个声音道：“小黑熊，算你运气好，今个儿就不吃你了，你那点肉也不够我塞牙缝的，还是吃这只虎妖好了，这只虎妖肉多！”

　　接着，在黑熊精震惊的目光中，那老头居然不费吹灰之力的将那只虎妖给斩杀了，并且当场就开始宰杀了起来，而黑熊精在那老头刚才说话的时候，就已经是恢复正常的行动能力了。

　　但是黑熊精没有逃走，而是留在了那老头的身边。

　　那老头起初并不怎么搭理黑熊精，只顾着自己生火烤肉，过了一会儿还见黑熊精不肯离去，便低声威胁道：“小家伙，你怎么还不走？再不走我可是要吃掉你了啊？”

　　黑熊精一听这话，自然也是有些害怕了起来，所以这才往后退开了一些距离，不过始终还是没有离开，而是卧在不远处的地方看着那个奇怪的老头。

　　那个老头身上，有着一种让黑熊精说不出来的感觉，就是这种感觉，居然让黑熊精有了一丝亲切之感，索性便赖着不走了！

　　那老头见状，也只是笑着摇了摇头，并未说些什么。

　　虎肉烤熟之后，那老头当下便大快朵颐的吃了起来，黑熊精当时肚子饥饿无比，自然也是想去吃那虎肉，但是因为畏惧那老头的力量，所以他一时间也是不敢向前。

　　谁知就在这时，突然“啪”的一声轻响，一块冒着香气的虎肉便落在了他的面前，黑熊精抬头一看，便发现那老头正一脸笑眯眯的望着自己。

　　“你这个小家伙，倒还真是够死皮赖脸的，这块肉是赏给你吃的，吃完赶紧回去找你的父母吧！天快黑了，这里晚上可是很不安全的！”

　　黑熊精当时只是一只普通的小黑熊，自然也是听不懂人类的语言，但是那老头的话，他却是听的明明白白，叼着那块肉跑到了那老头身边，黑熊精这才用自己的语言告诉了老头关于自己的事情，然后便赶忙埋头撕咬起地上的那块虎肉来。

　　那老头一听这话，便微微点了点头道：“原来如此，原来你的家人早已被这只虎妖给杀害了啊！不过如今我杀了这只虎妖，也算是为你报仇了！”

　　说着还轻轻的摸了摸黑熊精的皮毛。

　　没过多久，一人一熊便是都吃饱了，那老头或许也是无聊的紧，居然开始给黑熊精讲起了故事。

　　老头道：“小家伙，你可知道我是谁？”

　　不等黑熊精出声，那老头又道：“我乃陈抟（tuan）老祖是也，号扶摇子，不过你这个小家伙肯定是不会知道我的，因为我是神仙！你知道什么是神仙吗？与天地同寿、与日月齐辉，那就是神仙！”

　　陈抟老祖说着又叹了口气道：“不过我还有一个名号，叫睡仙，因为我这人极好嗜睡，这要是在平常倒也没什么，但是上次睡觉的地点没有选好，居然刚巧赶上了那只猴子大闹天宫，阴差阳错的，我居然是被打倒凡间来了，而且一身法力都被封印住了，你说我冤不冤啊？”

　　然而当时的黑熊精能做的，就只是瞪着一双小眼睛望着他。

　　陈抟老祖说着说着，也是自觉无趣了起来，然后忽而便打了哈切，接着便靠在黑熊精身上睡了过去。

　　黑熊精蜷缩了一下身子，然后也睡了过去。

　　虽然一身法力被封，但是陈抟老祖毕竟也是一个修为强大的神仙，想要依靠自己的本事来突破封印也不是什么难事，所以此后的时间里，陈抟老祖便开始在山中修炼了起来，而他的身后，始终都跟随着一只黑熊。

　　眨眼间，十年过去了，昔日的小黑熊已经长成了一只巨大的黑熊，而且因为每日观看陈抟老祖修炼的关系，这黑熊居然也是逐渐修出了灵智，已然是成为了一只黑熊精了！


第333章 吾师之命，不可杀人！

　　“哈哈哈，成功了！终于成功了！我的法力终于回来了！”

　　某一天，山中的某一处突然爆发出了一阵极为欣喜的欢呼声，但是黑熊精却是怎么也高兴不起来。

　　因为他知道，一旦陈抟老祖恢复了昔日的法力，那么他便要回到天庭去了，以后他便再也见不到他了。

　　“小黑熊，你过来！”

　　陈抟老祖微笑着对着正向自己而来的黑熊精招了招手道。

　　黑熊精依言跑了过去，脸上皆是伤心之色。

　　“小黑熊，你我虽无师徒之名，但是却已经是有了师徒之实，今日我便要离去了，临走之时，便喊你一声徒儿吧！”

　　黑熊精闻听此言，当下便赶忙跪了下来，然后道：“师父！”

　　这是黑熊精很早之前就想做的事情了，但是他自己也明白，一只小妖，是没有资格成为一个神仙的徒弟的，所以拜师这件事他一直也都是只敢想想而已，而今听陈抟老祖唤了自己一声徒儿，这黑熊精哪里还忍得住？

　　陈抟老祖又道：“你是因我而开启了灵智，所以此后你所做的一切都会与我有关，我只告诫你一句，莫要杀人！你本为妖，修行已属不易，若是再杀人的话，更会增添你的因果，到时候即便你有了飞天渡劫一般的本事，也是难以逃过天劫那一关的，那些被你杀掉的人，都会成为你迈向成仙之路的阻碍，而且你杀人，其中的因果也是会算到我的身上，所有切记！不可杀人！”

　　“师父放心，徒儿在此向您保证，徒儿绝对不会杀害任何一个人类！”

　　黑熊精信誓旦旦地说道，他怕的不是自己以后要面临的因果，而是害怕自己犯下的罪孽会被加到自己这个唯一的亲人身上。

　　陈抟老祖听完这话，这才微笑着点了点头，然后又道：“你既已成妖，以后自然也是有着可以成仙问道的机会，如果有缘的话，我们自会再见的！保重吧！”

　　说完这话，陈抟老祖便驾云离去了。

　　此后的数千年中，黑熊精遭受到了无数猎人、修者的捕杀，每次他都可以轻易的将那些前来捕杀自己的人类杀死，但是每当他一想起陈抟老祖的临别之语，心中的杀戮之意便消散的无影无踪了！

　　活了两千年，黑熊精从未杀死过任何一个人类。

　　为的只是陈抟老祖离别之时的那句话！

　　“吾师之命，不可杀人！”

　　好像是为自己的故事总结一般，黑熊精最后这才说出了这句话。

　　听完了黑熊精所讲的故事，不得不说，高阳这会儿也是被震惊到了，要不是他已经知道了天庭是真正存在的话，他肯定是会以为黑熊精是在吹牛了，但是很明显，黑熊精并不是在说谎。

　　因为关于陈抟老祖这个神仙，高阳之前在人间也是没有听过的，直到他上了天庭之后这才有所了解了一些。

　　首先因为陈抟老祖为人处世很是低调，平日的除了睡觉再也没有其他事儿可干了，而且这位睡起觉来那也是不简单，听说一睡就是三五百年的，就连玉帝想找他也是没地儿找去。

　　而且这陈抟老祖也并非是睡觉而已，据说这陈抟老祖当年就是以睡得道的，简单点说吧，就是睡着睡着，一觉醒来就成了一个神仙了！

　　这样的修仙之道，那也真是前无古人后无来者了，所以这陈抟老祖看起来是在睡觉，其实却是在修炼而已，不过他修炼的法门却和其他神仙不一样！

　　虽是如此，但是你可莫要小看了这陈抟老祖，他一般不出手，但是一旦出手，那却是要命的了，陈抟老祖的修为应该是在大罗金仙级别左右，也算的上是天庭的一位顶尖高手了！

　　而眼前的这只黑熊精，居然就是他的徒弟！

　　说徒弟未免有些不切帖，因为黑熊精并未行过拜师之礼，但是其实也差不多了，毕竟这黑熊精也是因为他才开启了灵智，而且他们之间也是相处了十年之久！

　　也不知道这陈抟老祖在天庭的这两千年里，醒来的时间有没有超过十年？

　　而且总的来说，这黑熊精也算是一个不可多得的好徒弟了，为了两千年前陈抟老祖的一句话，他自己宁愿被人抓住杀了也不愿意违背三千年前的誓言，他对于陈抟老祖，当真也算是愚忠了！

　　这样的家伙要是做了自己的小弟，那还有什么不放心的？

　　修炼成仙，一般情况来说，人类是最容易的，其次是狐、蛇一类天生带有灵性的动物，再者才是黑熊精这样天资愚笨的动物。

　　反正到目前为止，高阳还没听过天庭的那个神仙是由黑熊精修炼成仙的！

　　毕竟黑熊精的资质是无法改变的了，而对于修者来说，资质却是最为重要的东西了！

　　不过这黑熊精虽然资质不够，但是他却有别的长处，那就是他可以活的够久！

　　两千年过去了，这黑熊精变成人类的模样也不过是一个三十来岁的男人而已，看起来这黑熊精最起码还能在活个五六千年的了，到时候以勤补拙，未必就不能修炼成仙了！

　　当然，前提是他能活过今年！

　　高阳又从旁边的烤兔上切下了一片兔肉，一边放进嘴里一边说道：“既然如此，那么你为什么不把这件事告诉给那些想要抓捕你的人呢？他们再怎么厉害，又怎么敢去抓捕一个神仙的徒弟？”

　　黑熊精摇了摇头道：“你觉得他们会相信我的话吗？一个人间的妖怪，怎么可能会和天庭的神仙有什么关系？我……”

　　黑熊精话说了一半，声音接着却是戛然而止了，他好奇的看向高阳道：“你相信我刚才说的那些话吗？”

　　高阳笑了笑道：“我当然是相信了，虽然这陈抟老祖在凡间没有什么太大的名气，但是在天庭，他可算是一个了不得的神仙呢？不过这陈抟老祖平时没事了就喜欢睡觉，而且一睡就是三五百年的，所以我也是没什么机会可以见到他，不过你放心，要是我有机会见到了他，我一定会把你的事情告诉他的！”

　　黑熊精一听这话，脸上的神色顿时又是一变，他颤声道：“你……你到底是谁？”


第334章 我就是神！

　　高阳并没有急回答黑熊精的话，而是随手又从旁边的烤兔身上切了一块肉下来，然后放进嘴巴里大嚼特嚼了起来。

　　也不知道这李家弟子用的什么调料，这烤兔的味道当真是太美味了，不知不觉中，这只足有三斤多重的兔子已经被高阳给吃下一半了。

　　打了个饱嗝，随手又从令牌空间里拿了一瓶生泉水出来，喝了一口生泉水之后，高阳舒服的都忍不住哼哼起来了。

　　而黑熊精也并未说些什么，只是之前还黯淡无光的眼神此刻却是变的炙热了起来。

　　因为就在这时，他的脑海中突然冒出了一个极为大胆的想法，让他激动的都说不出话来了！

　　不对不对！

　　黑熊精瞬间又摇了摇头，否定了自己之前的那个大胆的想法！

　　虽然他很厉害、虽然他可以掌控怪物、虽然他知道陈抟祖师，但是……但是他也不可能会是……

　　“我就是神啊！”

　　就在黑熊精心中无比紧张的时候，耳边突然便冒出了这么一句，黑熊精猛然抬起头来，赫然便发现这个男人已经是来到了他的身边，此刻正一脸笑意的看着他。

　　“这……这不可能！”黑熊精道：“你怎么可能会是神？我的师父告诉我，天庭的神仙都是……”

　　“都是不能随便下凡的是吧？”高阳有些无语的掏了掏耳朵说道：“正常情况来说呢，确实是这样没错，但是凡事总有特例，因为我并不是一个真正的神，目前来说还是半人半神的状态，不过没关系，迟早有一天我会成为真正的神仙的！”

　　“那……那你可以去天庭吗？”

　　黑熊精颤声问道。

　　“当然可以了！天庭到目前为止还没有我不去的地方，因为我可是天庭扫……咳咳，天庭值日大神啊！”

　　果然，还是天庭值日大神这个名号说出来比较好听些，最起码前面加了大神两字不是？

　　黑熊精这会儿已经有些发愣了，虽然他早在之前见到那头怪物的时候，就已经知道眼前的这个男人不可能会是一般的人，但是他怎么也没敢把他和神联系在一起。

　　但是现在，却是由不得他不信了！

　　看着黑熊精还有些发愣，高阳又叹了口气道：“哎！看来你到现在还是不怎么相信我啊？不过没关系，以后让土地公给你解释一下你就明白了，土地公你应该知道吧？就是被你从山里赶跑的那个！”

　　黑熊精一听这话，忽而又是一愣，看向高阳道：“知……知道，怎么了？你知道他现在在哪里吗？”

　　“还能在哪里？当然是在我家院子里了！”高阳颇为无语的看向黑熊精说道：“说起来这还不是你干的好事？你说你一个妖怪，没事干了干吗要去找一个土地公的麻烦？难道你就不怕那土地公上报给天庭吗？”

　　没想到这话一出口，黑熊精却是苦笑了起来，他道：“要真是这样就好了，也许这件事情也会被传到我师父的耳朵里，这样他就会想起我来了！”

　　“我擦！”高阳忍不住爆出了一句粗口道：“你该不会是想告诉我，你之所以要去找那土地公的麻烦，为的就是引起天庭的注意？然后希望你师父他也能知道？”

　　黑熊精沉默不语，但是他的眼神却是已经告诉了高阳答案。

　　“你简直是疯了！”

　　高阳摇了摇头道，他这会儿对这黑熊精可算是真的无语了。

　　搞了半天，原来这家伙之所以会处处针对土地公，为的就是把自己的消息传递到天庭陈抟老祖那里，可是他也不想想这陈抟老祖是什么人，这位主唯一的兴趣就是睡觉啊！

　　而且一睡最起码也得是一百年以上啊！

　　就算黑熊精的消息真的传到了天庭那里，陈抟老祖又有多大的机会能知道呢？没准儿他那会儿还在天庭某个地方睡觉呢？然后一觉醒来，又是数百年之后，而那时的黑熊精，肯定是已经被天庭派下的神仙给灭掉了！

　　不知道土地公知道这事儿之后，又会是什么表情呢？

　　摇了摇头，高阳又看向黑熊精道：“行了，反正该说的我都说了，我刚才给你的两个选择依然有效，你最好赶快给我一个答复，如果你还是坚持要去死的话，那么我肯定也是不会再拦着你了！”

　　“如果我答应你，你会让我见到我的师父吗？”

　　黑熊精有些激动的问道。

　　“会！但是我不能给你具体的时间，因为你这位师父太难找了，也许是一百年以后、也许是三百年以后，总之我答应你，以后肯定会让你和他见面的！”

　　高阳这会儿不敢把话说得太满了，因为这陈抟老祖向来都是一个神出鬼没的家伙，这点就连玉帝也是拿他没有办法，他一个小小的扫把星肯定也是没有办法了，唯一能做的，就是等他醒来了。

　　黑熊精听完这话，眼神中尽是感激之色，这两千年里，他本来都已经感觉到绝望了，但是眼前的这个男人却又给了他新的希望，现在的他，无论如何也要活下去！

　　“我答应你！我愿意永生永世成为你的奴隶！但是……我还有最后一个请求！”

　　短暂的沉默之后，黑熊精又开口说道。

　　“说吧！只要不是什么太难的，我就答应你了！”

　　高阳一脸无所谓地说道。

　　“妖的内丹，是妖的本源，数百数千年的修行，才能修出一颗内丹，我请求你帮我夺回被那些人类抢走的妖丹！”

　　黑熊精一脸郑重地说道。

　　“你倒还是真会给我出难题啊！”高阳有些无语地说道：“是不是我不答应你的话，你就不肯跟我离开了？”

　　“不是！”黑熊精摇了摇头道：“无论你答应与否，我都会随你离开，但是如果你不答应，请给我最后一次机会！放我出来，让我最后再战一次！”

　　“再战一次？你的本体虽然强大，但是别忘了，他们之中可是有着一位元婴高手的，这样的高手，你又怎么会是他的对手？哎！本来我今天是不想惹麻烦的，但是现在看来，这麻烦已经是给惹上了！”

　　高阳无奈的摇了摇头说道，与此同时，帐篷外面传来的吵闹声似乎也在告诉他，他已经被人发现了！


第335章 黑熊精小弟

　　高阳这会儿也是不敢耽搁了，随即便将玄铁之刃拿了出来，然后直接便将困住黑熊精的木笼给切开了，接着又是手起刀落，黑熊精身上的铁链也是应声而落。

　　“黑熊精，你愿意永生永世臣服于我，并且忠于我吗？”

　　高阳看着眼前的黑熊精问道。

　　“我愿意！”

　　黑熊精信誓旦旦地说道。

　　高阳微微一笑，这才自额头取了一滴精血，很快，两滴精血相融，高阳又是一阵头晕目眩。

　　虽然已经有过好几次的经历了，但是他至今还是不怎么习惯这样的后遗症！

　　“嘶！”

　　当高阳将黑熊精琵琶骨中的短剑拔出来的时候，黑熊精忍不住便倒吸了一口凉气，额头上也是冒出了一片豆大的汗珠，看来出来，这确实是够疼的。

　　“给你！伤口上擦点，剩下的全喝了，等会要大干一场，你这个样子可不行！”

　　高阳一边说着，一边将剩下的半瓶生泉水递给了黑熊精。

　　毕竟这黑熊精以后就是自己的小弟了，对于自己人，高阳从来都不小气。

　　而这时，高阳是察觉到了一丝不对劲的地方，虽然眼下四周已经是安静下来了，但是空气中却始终是弥漫着一股杀意，而且这周围也是实在是太安静了，就连之前那些负责巡逻的李家弟子的脚步声也是忽而听不到了！

　　与此同时，一股危险的气息也是慢慢向自己逼近。

　　高阳不用想也知道，这会儿所有的李家弟子肯定都是正向这边逼近了，如果他没猜错的话，那个元婴期的高手肯定也在其中！

　　“黑熊精，等会出去的话，寻找妖丹和对付那个元婴期高手的事情就交给我了，你只要拖住其他人就可以了，但是记得，千万不能杀了他们！”

　　高阳对黑熊精嘱咐道。

　　要跟吕洞宾的后人交手，高阳始终还是有些心中难安，不过与此同时，他心中却也是有着一股很强期待感，因为他很想知道，人间的元婴期高手，到底是厉害到了怎样的一个地步！

　　撇过神仙的身份不谈，高阳现在的修为，也还是在炼气大乘阶段而已，按理说无论如何也不可能会是一个元婴期高手的对手，但是没有关系，高阳有自己的办法！

　　伴随着他心念一动，他的身上忽而便出现了一副仙甲，将他从头到脚的都给包裹了起来！

　　正是之前吕洞宾给予的玄天战甲！

　　之前和鬼族交战的时候，高阳还没来得及使用这玄天战甲，鬼族的事情便被解决掉了，这多少让他心中有些遗憾，但是这会儿，他却是可以好好使用这玄天战甲了！

　　这样做的好处还有一个，就是可以隐藏自己的真实身份，毕竟他可不想被外面这些李家弟子知道他的真实身份。

　　面对一身武装的高阳，黑熊精这会儿倒是不怎么吃惊了，对于一个神来说，不论做出什么样的事情在他看来都是合理的！

　　“黑熊精，准备好了吗？借你的身子用一用吧！”

　　高阳笑着看向黑熊精说道。

　　与此同时，高阳所在的帐篷之外，也早已是被李家的弟子们给包围了起来，所有的李家弟子皆是一脸的紧张之色，等待着最后的命令。

　　而负责发号施令的，却是走在最前面的一个年轻人。

　　这年轻人不过二十来岁，长的倒也算是眉清目秀，只是一双眼睛里，却是精芒闪现，透漏着他这个年纪不该有的稳重与成熟，这个男人，便是李家家族年轻一辈中的最强之人，同时也是李家的下一任家主，最有可能成仙问道的人，他的名字叫李维！

　　此刻，李维正在听着旁边一个李家弟子给他讲述着之前被人打晕的经过，仔细一看，正在说话的那个李家弟子，赫然就是高阳之前瞬移的时候不小心撞到的那个倒霉鬼！

　　“你是说，没有任何预兆的，那个男人突然就出现了？有没有可能是因为对方身法太快了你没有看清？”

　　李维皱着眉头看向眼前的李家弟子问道。

　　即便强如他，身法如风，但是始终也是会留下一些痕迹的，但是根据眼前这个李家弟子的说法，那个男人完全是凭空出现的，但是这又怎么可能呢？

　　“不是不是！”那个李家弟子赶忙摇了摇头然后一脸紧张地说道：“我看的真真切切，他真的完全是凭空出现的，没有任何的预兆，当时我连眼睛都没来得及眨一下！绝对不会错的！”

　　“好吧！”

　　李维虽然有些不大相信，但还是点了点头，接着又吩咐道：“你先下去看守妖丹吧！这里交给我们就可以了！”

　　那个李家弟子也知道以自己现在的这种状态并不适合参战，因此也没说些什么，举手一拜便退下去了。

　　李维这才重新盯上了不远处的那座帐篷！

　　到底会是谁呢？除了我李家之外，还有什么人会对这些妖怪感兴趣呢？而且如果刚才他说的没错的话，那么那个人应该是一个比我还要厉害的高手，难道这平西市还有这么厉害的高手存在吗？

　　这样想着，李维心中也是变得热血澎湃了起来，他已经迫不及待的想要找那个人打一架了！

　　虽是如此，他仍然不敢贸然行动，因为之前安排在那里看守黑熊精的两个李家弟子至今还是没有什么消息，如果不是因为他们，他早就直接冲过去了！

　　忽而就在这时，李维的瞳孔却是一下子收缩了起来，因为他忽而看到，那座帐篷中，一个黑影正在急速变大了起来。

　　黑熊精！那个人居然放出来黑熊精！

　　为什么？这到底是为什么？难道那个人来到这里的目的就是为了救出黑熊精吗？可是这到底是为什么呢？区区一个黑熊精，怎么会和一个这样的高手扯上关系？

　　不及多想，李维当下便大声喝道：“退开，大家快点退开！黑熊精要出来了！”

　　“吼！”

　　李维话音刚落，只见不远处的那座帐篷里突然便传出了一阵怒吼声，接着帐篷忽而便一下子炸了开来，然后一个巨大的黑影便跃了出来，震的脚下的土地都是颤抖了起来，不是那黑熊精又会是谁？

　　“大家快看，那黑熊精的身上还有一个人！”

　　混乱中，也不知是谁喊了一句，众人瞬间便像那黑熊精头上望了过去。

　　果然，在那黑熊精的背上，此刻正站立着一个身穿玄甲的男人，恍若神魔！


第336章 拖延时间

　　不得不说，对于黑熊精这个霸气的出场，高阳心中还是颇为满意的，四下一扫，瞬间便看到下面围着的李家弟子皆是一脸震惊之色，高阳瞬间便有了一种唯我独尊的气势！

　　目光逐一扫过眼前的众人，很快就定格在了最前面的一个男人身上。

　　那个男人身上散发出来的气息，毫无疑问的是强者的气息！

　　他就是李维！一个元婴高手！

　　四周的火堆将整个场地照的灯火通明，闪烁的火焰时不时的在所有人的脸上晃动着，或震惊、或害怕、或好奇，各种各样的表情在李家弟子的脸上都可以看到。

　　一时间，除了黑熊精的喘气声之外，再也没有任何的声音了。

　　李维虽然年纪不大，但是却也算得上是一个见多识广的人了，可是眼前这对怪异的组合，还是让他有些吃惊了起来。

　　更重要的是，他根本看不出来那个站在黑熊精身上的男人的真正实力，那身青铜色的玄甲好像有着什么特殊的力量一般，完全阻碍了他的感觉。

　　短暂的沉默之后，还是李维瞬间打破了这片沉默。

　　对着高阳拱了拱手，李维这才说道：“敢问阁下是何人？为何要救这只黑熊精？”

　　眼前的这些人都是李家的人，以后很有可能会有所交集，虽然外貌的事情已经不是什么问题的，但是声音这事儿也是不好处理啊，万一他们这时要是记下了自己的声音，以后再见面的话，岂不是很容易就暴漏了？

　　就在高阳心有所想的时候，他的脑海中忽而便闪现出了一些信息，仔细探查之后，发现这些信息居然是类似说明书一般的东西，详细的说明了玄天战甲的所有功能！

　　只是扫了一眼，高阳瞬间又是一喜，因为他发现，变音这种事，只是玄天战甲最为简单的一项功能罢了！

　　心念又是一动，将声音设置成了中年男人的声音，高阳这才看着眼前的李维开口道：“你们没有必要知道我是谁，我也不会告诉你们，至于我为什么要救这只黑熊精，那我倒是要先问你们几个问题了！”

　　眼前的这个男人，虽然声音听起来像是中年男人的声音，而且力道浑厚，但是李维却还是感觉到了一丝不对劲的地方，不过他也明白，眼下并不是计较这个的时候，随即便又问道：“请问吧！”

　　“他可曾伤人性命？”

　　高阳道。

　　所谓的那个他，指的自然就是高阳身下的黑熊精了。

　　李维摇了摇头道：“没有！”

　　以前每次捕杀妖兽的时候，他们都会提前去搜集一些关于将要捕杀妖兽杀人伤人的一些证据，为的就是让他们的行动看起来正义一些。

　　虽然普通人一想到妖怪就会害怕，甚至本能的都会认为妖怪都是会杀人吃人的，但是事实上却并非如此，杀人吃人的妖，只是少数而已，更多的妖其实是无害的，并不会主动向人类发起进攻，只会在受到威胁的时候才会发起攻击。

　　比起人怕妖，其实妖更怕人！

　　当知道他们下次的目标是生活在平西市山中的黑熊精时，他们自然也是做过了一番调查，本来他们也没觉得这件事有什么难的，一个活了数千年的妖怪、而且还是一只吃肉的妖怪，身上必定是会背负着几条人命的。

　　但是调查的结果却很是让人吃惊，这只黑熊精居然从来也没有杀过人，甚至他们还得到了一些让人感觉不可思议的事情，每当山中有人被野兽攻击的时候，总会有一只巨大的黑熊出现赶跑野兽，而且这样的事情居然还在这里变成了一种传说流传了下来。

　　人分好坏，妖也是如此，这要是放在以前的话，别说是他们了，就连一些专门以捉妖为生的修者一般也不会去捕杀这类的妖怪，人有人道，妖有妖道，只要妖不触犯人道，一般的人也是会睁一只眼闭一只眼的。

　　但是他们却是管不了那么多了，家族交代下来的任务是一百颗妖丹，可是他们却只是得了八十颗，还有二十颗妖丹才能完成任务，此事关乎于家族百年一次的大事，他们不敢马虎，因此也就顾不上什么人道妖道的了！

　　接下来抓捕黑熊精的时候，更是证明了那个传说是真的，这只黑熊精，果然是不会杀人的！

　　虽是如此，他们的心中，仍是没有一丝仁慈，因为那黑熊精，在他们的眼里，其实只是一道菜而已！

　　这些事情，高阳自然也是知道的，但他还是明知故问的说了出来，为的不是别的，只是为了拖延时间，以便让黑熊精感觉到那些妖丹的所在之地！

　　“那么他们可曾得罪过你们？”

　　高阳再次开口问答。

　　“没有！”

　　李维仍是摇了摇头说道。

　　这只黑熊精一直以来都是过着一种与世隔绝的生活，如果不是因为前段时间被一个猎人发现的话，可能任何人都不会知道他的存在，他又怎么去得罪别人？

　　“既然如此，你们又何必非要伤了他的性命？不如就此作罢算了！”

　　高阳又道。

　　高阳这会儿也是有些无奈了，要不是为了拖延时间的话，他才懒的在这里废话，刚才好不容易装出的高人形象，因为这句话又是打了几分折扣。

　　这要是按他心里想的，直接骑着黑熊精冲进人群中大闹一番这才痛快呢！

　　不过为了办到答应黑熊精的事情，高阳只得忍住了。

　　而李维这时也是忽而察觉到了一丝不对劲的地方，因为在他看来，这个男人刚才问的话都只是废话而已，根本就无关紧要，如果这件事要是放在他身上的话，他肯定会二话不说的大闹一番的！

　　当然，如果另有所图的话，那么可能就是另有一番表现了。

　　等等……莫非眼前的这个男人只是在拖延时间吗？但这又是为了什么？

　　李维心中一愣，又向那只黑熊精望了过去，结果却发现黑熊精的目光似乎正在周围探索者，接着却定格在了不远处的地方，而那里，正是他们存放妖丹的地方！

　　糟了！这个男人的目标果然是妖丹！


第337章 高阳的计划

　　“主人，我找到了！妖丹就在那里！”

　　与此同时，黑熊精也是赶忙将妖丹的所在之地告诉了高阳。

　　高阳这才松了口气，终于可以不再拖延时间了，终于可以放开手的大闹一场了！

　　“保护妖丹，不要让他们靠近！”

　　伴随着李维一声大喝，所有的李家弟子也是一瞬间反应了过来，接着便是一阵阵刀剑出鞘的声音。

　　高阳笑了笑，没想到这个叫李维的家伙倒也是够聪明的，居然这么快就看出了他的目的，不过现在也无所谓了，反正自己这会已经是知道了妖丹的所在之地了！

　　“给你们一个选择，乖乖的把妖丹交出来，然后我就会离开，这样你们也不会受伤了！”

　　高阳道。

　　“恕难从命！”

　　李维说着，也是将自己的宝剑拿在了手中！

　　这也是在高阳意料之中的事情了，他只是觉得刚才那句话比较霸气，所以这才说了出来而已！

　　“黑熊精，上吧，那些李家弟子就交给你了，但是记着，别伤了他们的性命！”

　　高阳一边对黑熊精嘱咐道，一边猛力一跃，然后便向李维砍了过去，与此同时，体内的周天功法也是一瞬间运转了开来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，黑熊精也赶忙向四周的李家弟子冲了过去。

　　场面一下子就变的混乱了起来。

　　高阳的玄铁之刃，乃是上古神兵，自然不是一般的兵器可以抵挡的，若是这时候拿出来用的话，很有可能会伤到李维，所以高阳这时手中拿的并不是玄铁之刃，而是三公主的青锋剑！

　　这青锋剑虽然也是神兵，但是比起玄铁之刃来却是差了许多，这会儿拿出来用倒也是再为合适不过了！

　　“铛！”

　　伴随着一阵金属相撞的声音响起，高阳的手臂不由得便是一麻，但是眼前的李维却是毫无一丝颤抖，这顿时便让高阳吃了一惊。

　　虽说李维是一个元婴期的绝世高手，但是自己眼下也是不简单，毕竟这身仙甲，可是会附加不少的力量的，但即便是这样，两人一拼之下，高阳却还是感觉到了来自己对方身上的强大力量！

　　元婴高手，果然是不简单！

　　就在高阳吃惊的时候，李维这会儿也是被震惊到了，当然让他震惊的不是这个男人身上的力量，而是他刚才所使用的招式。

　　虽然只是一招简单的剑法，但是李维还是当下便认了出来，这个男人刚才使用的剑法，正是家族里的那本周天功法中记载的周天剑法！

　　可是这怎么可能？那周天功法，向来都是不可能会传给外人的，只有李家的弟子才可以修炼，难道眼前的这个男人也是李家的人吗？

　　不，这不可能，如果他真是李家人的话，那么他一定知道那些妖丹对于李家到底有多么的重要，他肯定不会这样做的，而且他也从未听说过李家有过这么一号人物。

　　虽然眼前这人近在咫尺，但是李维还是察觉不出来眼前这个男人的真实修为，他所有的一切，都被隐藏在这幅青铜色的战甲下面了。

　　“你到底是什么人？”

　　李维沉声问道。

　　高阳微微一笑，然后忽而猛力向后一跃，和李维拉开了一些距离，接着这才说道：“你想知道我是什么人吗？那就只有等你打败我再说了！”

　　说完这话，高阳便向旁边一处没有人的地方跑了过去，李维也是赶忙追了上去。

　　就在李维刚离开的瞬间，旁边不远处的一棵“树”上，却是忽而有三个小小的鬼影落了下来。

　　“主人的命令是得到妖丹，除此之外不得伤害这些人的性命，你们知道了吗？”

　　胖鬼奴站在树上对树下的三个小弟吩咐道。

　　“放心吧大哥！我们知道了，我们不会伤害任何人类的！”

　　竹竿鬼点了点头说道，其他两个鬼奴也是赶忙点了点头。

　　“那你们赶紧去吧！我和大力鬼在这里等着你们！快去快回，不要耽搁！”

　　胖鬼奴嘱咐道。

　　三个鬼奴又是赶忙答应了下来，接着这才悄悄向不远处的一座帐篷跑了过去，而那座帐篷，正是存放妖丹的地方。

　　此时所有的李家弟子都正忙着围攻黑熊精，谁也没注意到那三个小小的鬼影。

　　眼见如此，胖鬼奴这才松了口气，接着又拍了拍身上的“大树”说道：“好了巨力鬼，再往后退一点，我们得藏好一点！”

　　胖鬼奴话音刚落，他脚下的那棵“大树”忽而便动了起来，然后又向后退开了一些距离，将自己整个儿都隐藏在了黑暗之中！

　　原来，胖鬼奴此刻所站的那棵大树，其实并不是什么大树，而是经过乔装之后的巨力鬼！

　　而这一切，也都是高阳之前就计划好了的！

　　为了避免救黑熊精这件事会出现什么差错，所以高阳之前就将五鬼给放了出来，让他们作为后备人员在这里等候着，之后又将妖丹的所在之处通过神识告诉他们，并让他们悄悄潜入偷走妖丹！

　　如今李维有自己牵制着，黑熊精更是牵制了大多数的李家弟子，剩下看守妖丹的，也不过才几个人而已，五鬼因为最近一段时间有了天庭湖水的滋养，实力比起以前强了不少，派他们办这件事，绝对是没有任何问题的。

　　高阳将李维引开的目的，就是为了不让他察觉到胖鬼奴他们的行动！

　　皓月当空，星辰遍布，这样的天气，即便是不需要灯火，视线也是很好的，更别提修者比之一般的人，五感都会有所增强了！

　　这样环境，在高阳和李维眼里，基本上也和白天没什么差别。

　　李维举起手中的剑指向高阳道：“你到底是什么人？为何会我李家的周天功法！”

　　高阳微微一愣，心中顿时却是极为懊恼了起来，他之前只顾着伪装面貌和声音了，却是忘记了这李维也是吕洞宾的后人，又怎么会看不出来这吕洞宾所创的功法呢？

　　不过这实在也是没法避免的事情了，毕竟自己眼下会的，也就只有这周天功法了，当然剑圣所教的玄阴十二剑也会一些，不过却不是很熟，所以高阳不知不觉中，还是将周天功法给使了出来。


第338章 对战

　　面对李维的质问，高阳回道：“你凭什么说这周天功法是你李家的？”

　　李维道：“我李家的祖师乃是八仙之一的纯阳子，那周天功法，正是纯阳子祖师所创的，而且向来都是我李家的不密之传，你到底是怎么学来的？”

　　“如果我告诉你，这周天功法正是你家纯阳子祖师传授给我的，你信吗？”

　　高阳看着眼前的李维说道。

　　“哼哼！”李维冷笑两声道：“我家纯阳子祖师是神，难道你也会是神吗？既然你不想说那就算了，反正我等会自有办法让你开口！”

　　李维说着，目光又是一寒，然后举剑便向高阳刺了过来。

　　“好快！”

　　只是一眨眼的功夫，李维的剑就已经刺到了高阳的身前，而且那家剑上居然隐隐带着一丝剑气，高阳赶忙侧身躲了过去，然后又猛力一跃拉开了距离。

　　一击不中，李维也是忽而停了下来，当他转过身来的时候，不远处的地方却是发出了一阵奇怪的声响，然后一棵大树忽而便倒了下来。

　　“这就是剑气吗？杀人于无形的剑气？”

　　高阳震惊的想到，毫无疑问，那棵树是被李维的剑气给砍断的！

　　“我已经开始认真起来了，所以我希望你能认真一些，不然这可是太没意思了！”

　　李维笑着看向高阳说道。

　　高阳微微一笑道：“如你所愿！”

　　这话刚出口，高阳瞬间便催动起了体内的那一丝真元，伴随着真元的流转，他身上也是忽而涌出了一股极为强大的力量。

　　单以实力来说，现在的高阳绝对不会是李维的对手，但是高阳有玄天战甲在身，所以这才具备了和李维一战的实力，当然高阳还有更为简单的办法，比如直接用锁天链将李维捆了就成，但是这就不符合高阳心中之前的打算了。

　　元婴期的高手，到底是有多强？

　　“铛！”

　　又是一阵金属撞击的声音响起，荡起无尽罡风。

　　“我本来以为你会很强，但是现在看来，你好像也没有多么的厉害嘛！”

　　高阳有些嘲讽的看着眼前的李维说道。

　　李维一听这话，立刻便是恼怒了起来，然后双臂忽而便是一股极强的力气涌了出来，瞬间便将高阳给击飞了出去。

　　接连撞到了几十棵树之后，高阳这才停了下来。

　　“看来我得收回刚才那句话了啊！”

　　高阳无奈的摇了摇头说道，然后这才爬了起来。

　　之前吕洞宾说过了，这玄天战甲的强弱，是和使用者有所关联的，使用者越强，则玄天战甲越强，使用者越弱，则玄天战甲越弱，而现在的高阳，则是毫无疑问的属于弱者，大概在吕洞宾的眼里，凡人都是弱者吧？

　　不过他也说过了，这玄天战甲就算是再弱，一般的仙人也是无法伤之分毫的，既然仙人都不能伤到这玄天战甲，那么李维的攻击又算得了什么。

　　“臭小子，你等着！”

　　高阳忍不住便骂了一句，虽然不痛，但是这样未免有些太没面子了。

　　不过他到现在，也终于是知道李维的身体强度了，他之前一直还有些顾忌，担心自己的攻击可能会杀死李维，可是现在看来，这完全是多余的了，元婴高手的身体强度，已经大大超过了他的意料之外了！

　　这下，他终于要真正的开干了！

　　此刻，李维仍是在场地中站着，一动不动的盯着眼前这片树林。

　　他可不信自己刚才那一招就干掉了那个男人，那个男人，绝对是没有这么容易被打败的！

　　“嗖！”

　　忽而就在这时，一个人影突然猛地从树林中跃了出来，然后径直便向李维头顶砍了过来。

　　李维不敢大意，赶忙举起手中的宝剑相抗。

　　“铛！”

　　“轰！”

　　先是一声金属相撞的声音，接着又是一阵巨响，李维脚下的土地公居然开始崩裂了开来。

　　“为……为什么？为什么他的力气会这么大？难道他刚才一直都是没有使用真正的力量吗？”

　　李维有些震惊的盯着眼前的这个男人想到。

　　“轰！”

　　两人分开之时，又是一声巨响，这是罡气相撞产生的声音。

　　“还不错！居然这样都没事，看来我是真的想多了！”

　　看着李维依旧是一副毫发无损的模样，高阳忽而又松了一口气。

　　刚才那一击，使出的力量绝对是毋庸置疑的，就连李维脚下的土地都因为这股力量而崩裂了开来，可是李维却是跟没事人一样的，由此可见，他的身体强度，已早已经是无比强悍了！

　　“铛铛铛！”

　　片刻之间，两人又是过了几招，而李维此刻也早已被震惊的说不出话来了。

　　因为他发现，眼前这个男人使用的周天剑法，居然是比家族里的那本残本记载的多的多了。

　　纯阳子祖师流传下来的周天功法，自然是一本绝妙的功法，但是因为一些原因，李家的这本功法早已经是残缺不全了，若是强行修炼的话，很有可能会走火入魔，所以一直以来，李家的弟子都很少有去修炼周天功法的，大多数都只是抱着感兴趣的心态学学而已。

　　但是眼前的这个男人，他居然会使用完整的周天剑法！

　　而且事情的真相不止于此，要练剑法，必须要先学会心法，那也就是说，眼前的这个男人，绝对是已经学会了全套的周天功法！

　　可是这怎么可能呢？就连家族中的功法都已经残缺不全了，外人又怎么会学会完整的功法呢？

　　难不成真像他说的那样？是纯阳师祖交给他的？

　　人间一直以来，都有梦中传功的说法，讲的就是一个人在睡觉的时候，忽而有仙人或者其他什么人传授他一些功法或者知识之类的东西，等到这个人醒来，他就完全学会了之前自己并不会的本事，这种事情早在数千年前的时候，人间就已经早有记载了，那么会不会眼前的男人，就是由纯阳师祖梦中传功学会的周天功法？

　　不对不对！

　　李维瞬间又否定了这个想法，即便是纯阳师祖想要传功，也不可能会找一个陌生的人，李家肯定也会是纯阳祖师的首选之人！

　　可是这也一来，他却是再也想不出来眼前的这个男人到底是怎么学会周天功法的了！


第339章 醉卧先天无量剑

　　虽然心中思绪万千，但是李维手上却是丝毫也没有放松下来，就这一会儿的功夫，又是和高阳硬拼了几招。

　　借着玄天战甲，高阳一时间倒也是和他打了个平手。

　　不过这会儿，高阳心中却是不由得埋怨起吕洞宾了，原因无他，只是因为这套周天剑法。

　　吕洞宾昔日为人的时候，在人间就享有剑神的美名，当然在天庭也是如此，他的剑法，以轻灵飘逸为主，练起来的时候就好像是跳舞一般。

　　当然，这并不是说这周天剑法就不厉害了，相反的，剑锋藏入轻灵之中、身形如鬼魅一般，正是这套剑法的精华所在。

　　只不过，高阳现在并不能体会到这套剑法的精华所在，所以练起剑来，完全就好像是跳舞一样的，这要是穿着打扮都像古人那般倒也算是别有一番韵味，可是他现在一副仙甲在身，大大限制了他的行动，根本舞不出这套剑法该有的意境。

　　东华大帝啊东华大帝！您说您当初怎么就不创建一套威猛阳刚的剑法呢？

　　高阳在心中叹道！

　　可是忽而就在这时，他心中又是一动。

　　谁说我不会威猛阳刚的剑法？那剑圣所传授的玄阴二十剑不就是阳刚一类的剑法吗？

　　玄阴十二剑，分为十二层，因为太过于难学的关系，所以高阳直到现在也只是学会了一些皮毛而已，虽然剑法不熟，但是心法却是已经全部会了！

　　吕洞宾的周天功法，走的是道家平稳缓和的路子，但是剑圣这玄阴十二剑，走的却是至刚至阳至阴的路子，玄阴玄阴，玄阴至极便是至阳！

　　罢了！既然这样的话，还是试试这玄阴十二剑吧！虽然只会玄阴十二剑中的第一剑，但是这第一剑也有三千三百六十招了，对付这李维应该还是绰绰有余了！

　　这一切，还得归功于剑圣的强制性传授了，不然这一套剑法总计四万多招，高阳就算记性再好，又怎么记得住？

　　虽然这四万多招的剑法已经是存在于高阳的脑海中了，但是目前高阳能察觉到的，也只有第一剑的三千三百六十招了，再多的话，就不是他现在的修为可以使用的了！

　　又和李维拼了一招，高阳这才借力向后退了开去，毕竟忽而转换另一种功法，他也是需要时间准备的。

　　而在这时，李维似乎也是察觉到了一丝不对劲的地方，他看向高阳道：“你在做什么？”

　　“没做什么！”高阳笑笑道：“只是想让你见识一下我的另外一套剑法！”

　　“是吗？那我拭目以待了！”

　　李维冷声答道。

　　李家存于世间数千年，早在很久之前，就开始搜集天下所有的剑法，然后归于一类，以方便李家弟子查阅，所以李维敢说，只要是存在于这个世间的剑法，他一眼都能看出来是何门何派的。

　　或许他可以通过这个男人的另外一套剑法，而知道他的真实身份呢？

　　高阳先是停止了体内之前运转的周天功法，等到体内的气息平稳之后，这才运转起了玄阴十二剑的剑法法门。

　　“啊！”

　　一声痛苦的喊叫，高阳差点就跪倒在地了，不过好在及时用青锋剑撑住了身子，所以这才没有那么狼狈。

　　大意了！当真是大意了！这玄阴十二剑果然不是现在的他可以修炼的，光是运转了一下心法，这其中涌动的力量居然就差点让他有些承受不住了！

　　不过与此同时，高阳的身上也是忽而充满了一种爆炸性的力量，这种力量充斥着他的全身各处，忍不住便让他想要执剑狂舞起来。

　　不得不说，高阳很享受这样的力量！

　　站起身来，随意的挥了挥剑，瞬间便是一股奇异的力量向外扩散了开来。

　　而李维也是第一时间察觉到了这样的力量波动，但是一时间，他心中却是更为惊讶了起来，因为这样的力量波动，既有至阳又有至刚，代表着对方的剑法并不是纯粹的一种力量！

　　正常人修炼，虽然并不拘泥于一种功法，但是其功法大多也是极为相似的，并不会相差太远，但是像这种至刚至阴的剑法，李维还是第一次看到，甚至在家族的那些记载中也是没有见过的。

　　“你到底是什么人啊？为什么会做到这么多一般人无法做到的事？”

　　李维喃喃地说道。

　　“小心点！我要来了！”

　　进攻之时，高阳还不忘记提醒李维一句，毕竟刚才李维也没有趁他准备的时候发起攻击，所以他这也算是有来有往了！

　　玄天十二剑第一剑，醉卧先天无量剑！

　　这第一剑的名字，高阳已经是有些无力吐槽了，看来这剑圣应该也和扫把星一样，是一个嗜酒如命的家伙，不然他的剑法名称中也不可能会带着一股醉意了，不过剑法看的始终不是他的名字，而是他的招数，不知道这醉卧先天无量剑，使出来又会有着怎样的威力呢？

　　“嗖！”

　　一声轻响，高阳瞬间便好似一支脱弦的利箭一般向李维冲了过去。

　　“轰！”

　　紧接着又是一阵声响，只见刚才高阳站立的地方，此刻早已是被崩碎了，由此可见高阳这一招到底是蕴含了多么强大的力量！

　　“好快！”

　　面对行动如此快速、剑法如此诡异的高阳，李维的脸上非但没有一丝惧意，反倒是变的极为兴奋了起来。

　　他已经好久没有遇到过这样的高手了！

　　修为到达元婴期之后，需要的不再是之前的刻苦修炼了，而是战斗！真正的生死之战！只有让自己时刻处在生死边缘，这才能激发出自己真正的力量，从而再次提升自己的实力！

　　这样的战斗，恰恰是李维希望的！

　　“轰！”

　　一声巨响，整座山都开始晃动了起来。

　　这阵响动，自然也是引起了正在围攻着黑熊精的李家弟子们的注意，当下便有人担心了起来。

　　一人道：“刚才那阵声音到底是怎么回事？也不知道少主有没有危险！”

　　“你在胡说什么？少主可是元婴高手，在这世上，又有几个人会是少主的对手，刚才那个家伙虽然看起来神秘，但是充其量也就是一个小角色罢了，又怎么会是少主的对手？”

　　当下便有一人反驳道。


第340章 盗妖丹

　　话虽然这样说，但是那人脸上却也是有了一丝焦虑之色，因为从刚才声响来看，事情只怕是并非如此了！

　　“吼！”

　　一声怒吼，接着又是一只巨大的熊掌扫过，之前还在谈话的两个李家弟子瞬间便被扫飞了出去，然后挂在了不远处的一棵大树上。

　　黑熊精这会儿可真是发威了，没了李维，剩下的这些李家弟子压根就不是他的对手，而且之前因为喝了高阳给的那种很是奇怪的液体，他之前受的伤也是以极快的速度恢复了。

　　这些李家弟子设下的陷阱，根本就不能对他造成任何的伤害，他们手中的兵刃亦是如此！

　　黑熊精一掌过去，瞬间便是几个李家弟子被扇飞了起来，每一次冲撞，又是会撞倒一大片人，也就是因为这些李家弟子都是修者所以这才经得起黑熊精的冲撞了，要是普通人的话，怕是不死也得残废了。

　　而且要不是因为黑熊精不能杀人的话，这些李家弟子早就死了一大片了！

　　五鬼开始行动的时候，高阳也是将此事悄悄告知了黑熊精，所以黑熊精知道自己眼下的任务，因此只是缠着眼前这一堆李家弟子，让他们无暇顾及别的事情。

　　就在高阳缠着李维、黑熊精缠着其他李家弟子的时候，竹竿鬼这边也终于是得手了。

　　负责看守妖丹的一共只有五名李家弟子，而且修为都不是很高，也就是练气初期的修为罢了，这些家伙又哪里会是他们的对手，不过得了高阳的命令，竹竿鬼也是不敢胡来，因此只是将那五名李家弟子打昏之后便放任不管了，接着又赶忙在帐篷里翻找了起来。

　　没过多久，果然被他们找到了一个造型很是古朴的盒子，盒子打开之后，只见里面放着的，全部都是一颗颗颜色各异的妖丹！

　　终于找到了！

　　三鬼相视一望，面色上皆是一喜，随即便准备出去和胖鬼奴还有巨力鬼汇合。

　　然而他们刚一出帐篷，却是不小心撞到了几个因为黑熊精而受伤的李家弟子，这下竹竿鬼却是来不及出手了，因为那些李家弟子见到他们的第一眼，便极为惊恐的喊叫了起来。

　　“有鬼啊！鬼来抢妖丹了！”

　　这一声喊叫，瞬间便惊动了正在围攻着黑熊精的李家弟子们，他们之前还以为敌人只有黑熊精和之前那个身穿铠甲的人，所以只顾着打败黑熊精了，结果谁想到，居然还有别的敌人！

　　紧接着，那些李家弟子也是顾不上再去围攻黑熊精了，而是赶忙向竹竿鬼围了上来！

　　抓不住黑熊精事小，但要是丢了所有妖丹的话，那么这可就糟了！

　　三只鬼奴一看这阵势，顿时也是有些紧张了起来，因为虽然眼前的这些李家弟子本事不怎么样，但是他们却胜在人多，这么多人要是一拥而上的话，那也是不好对付的！

　　之前听到有人喊起鬼偷妖丹，这些李家弟子还有些不明白，以为是那个李家弟子情急之下喊错了，但是这时仔细一看，只见不远处的那三个偷丹贼身形各异，长的也是极为可怖，根本就不是人类该有的模样，不是鬼又会是什么？

　　一个李家弟子上前一步，指着竹竿鬼骂道：“大胆鬼怪！居然敢来偷盗我们的东西，是不是不想活了，今天就让你……啊……”

　　“吼！”

　　谁知他话还没说完，身子却是一下子飞了起来，然后挂到了不远处的一棵树上，而后只听一声怒吼，黑熊精的身影便出在了竹竿鬼等人的身前。

　　黑熊精又是大闹一通，将身边围着的李家弟子都给拍的七荤八素了之后，这才对着竹竿鬼吼了一句。

　　虽然之前并不认识黑熊精，但是因为同为和高阳签订了子母咒的关系，所以他们之间也是会有着一丝联系的，黑熊精这一声吼，竹竿鬼顿时便明白了他的意思，然后赶忙招呼着机灵鬼和小鬼头爬到了黑熊精的背上。

　　黑熊精这才迈开手脚向高阳所在的地方跑去了。

　　之前看到竹竿鬼被围攻的时候，胖鬼奴也是赶忙招呼着巨力鬼准备施救，但是让他没想到的是，那黑熊精居然是抢先一步救了竹竿鬼他们，所以这会儿胖鬼奴倒是不再着急了，依旧是静静的躲在了黑暗之中。

　　黑熊精带着三个鬼奴快速向高阳那边奔了过去，而那些李家弟子也是赶忙反应了过来，接着便立刻追了上去，那妖丹在他们看来，比他们的生命还要重要，岂能就这样被人偷走？

　　眼看着那些追赶而来的李家弟子距离自己越来越近，胖鬼奴这才招呼巨力鬼道：“巨力鬼，给他们点颜色看看，但是记得，千万别杀了他们，不然主人会不高兴的！”

　　“啊呜！”

　　巨力鬼回应了胖鬼奴一声，示意自己知道了，然后这才从树林中走了出来，挡在了那些李家弟子身前。

　　这可真是一波未平一波又起，这些李家弟子正忙着追捕前面不远处正在逃窜的黑熊精，谁也没想到，这会儿居然又会从旁边的树林里蹦出一个六米高的大家伙！

　　一时间，这些李家弟子可是吓得不轻，因为这个身材巨大的家伙出来的实在是太诡异了！

　　巨力鬼这会儿哪里还管得了他们吓不吓的，微微弯下了身子，两只极长的手臂瞬间便是一挥，瞬间又将这些李家弟子给打的人仰马翻了，而因为不知道这突然出现的怪物到底是什么东西，这些李家弟子一时间也是极为慌乱了起来。

　　一招得手之后，胖鬼奴便赶忙招呼着巨力鬼离开了，反正眼下任务已经是完成了，也就没有必要在做些什么了。

　　与此同时，不远处的地方，李维和高阳的战斗也是进行到了尾声。

　　李维身上的衣服此刻早已是变的破破烂烂了，身上也是灰头土脸的，手中的宝剑更是早就被高阳给砍断了，他现在的情况，当真是十分的狼狈！

　　而不远处的高阳，虽然从外面看不出有任何的异样，但其实他现在也是够呛的了！


第341章 胜负已分

　　使用玄天战甲需要消耗极强的体力和真元、使用玄阴十二剑亦是如此，这两种情况放在一起，需要的体力和真元就更加的庞大了，早已经超过了高阳所能承受的限度。

　　高阳虽然将自己的身体和生泉水连接在了一起，通过生泉水的滋养来维持眼下的这种状态，但是让他没想到的是，还是出现了一些问题，当然这问题并非是出现在身体上，还是出现在精神上的。

　　通过生泉水的滋养，他的身上虽然是有着使不完的力气和真元，但是他的精神却是有些疲惫了起来，高阳知道，眼下的他也是坚持不了多久了。

　　此时此刻，在他们方圆数百米的范围之内，早已经是没有任何一件完整的东西了。

　　刚才两人拼杀之时产生的剑气，早已将这周围的所有东西都给搅成了粉末。

　　而这时，高阳也总算是知道元婴期的高手有多强了！

　　这个李维，果然不愧是万中无一的绝世高手！

　　这一战，虽然看起来好像是李维败了，但是高阳却知道，真正败的是他！

　　不过他心中却是没有一丝的沮丧，虽然是借助了玄天战甲和生泉水的帮助，但他总算是和一个元婴高手打了一架，而且由此体会到了那玄阴十二剑的绝妙之处。

　　剑圣的剑法，果然不是浪得虚名的！

　　到了这时，再打下去也是没有任何的意义了，而且听到不远处传来的声响，高阳就知道五鬼和黑熊精正在赶来，想必妖丹的事情肯定也是得手了，也该是到了撤退的时候了。

　　这样想着，高阳便对李维说道：“今天到底为止，若是有缘的话，我们自会再相见的！”

　　“怎么？你想走？”李维微微一愣，忙道：“我们还没打完呢？”

　　高阳指了指李维手上的断剑说道：“你的剑都断了，还想拿什么打？”

　　“哼！剑没了又如何？我还有一双拳头！”

　　李维说着便将手中的断剑丢到了地上，然后举起一双拳头对高阳说道。

　　高阳有些无语的看了看自己身上的玄天战甲，然后又看了看眼前的李维，摇了摇头道：“现在不行，如果下次有机会的话，我一定奉陪到底！”

　　或许李维的拳法很厉害，但是他再厉害，肯定也是不能给现在的高阳造成任何伤害的，这玄天战甲，连普通神仙的攻击都能挡住，更何况是一个凡人的拳头呢？

　　李维这时也是起了性，哪里肯就这样放高阳离开，随即又道：“我是不会放你离开的，如果你要离开，必须先打败我！”

　　高阳一听这话，却是笑了起来，他道：“你觉得你能拦的下我吗？”

　　“试试吧！”

　　李维说着，目光又变的凝重了起来。

　　“好吧！不过这可是你逼我的啊！我本来是不打算动用这件东西的，但是现在也没办法了！”

　　高阳叹了口气说道。

　　这话听的李维有些摸不着头脑，他本来是想着让眼前这个男人再和自己打一架的，结果却没想到他居然说出了这么一句没头没脑的话。

　　谁知就在这时，他的目光却是忽而一紧，因为他猛然看到，有一条奇怪的金色锁链自眼前这个男人体内飞了出来，然后直接便向他冲过来了。

　　李维心中一惊，当下便就地打了个滚，又将之前丢在地上的断剑拿了起来，想要将这条奇怪的锁链砍断，可是当他刚稳住身形的时候，身子却是徒然一紧，低头一看，只见不知何时，那跟金色的锁链已经是将自己给绑住了。

　　这。这到底是怎么回事？为什么会这么快？

　　李维心中大骇，因为这一切发生的实在是太快了，他连一丝反应的机会都没有就被锁上了，这在他看来几乎是不可能的事情。

　　李维挣扎了一下，结果身上的金色锁链却是收缩的更紧了些，他无奈之下也就只得放弃挣扎了，而且不知道为何，被这锁链绑住之后，他一时间居然也是迈不开步子了！

　　这样的法宝，他当真是见所未见，甚至连听说过都没有，如果早在刚才交战之时，对方就使用这种法宝的话，那么怕是这场战斗不用打他便胜了！

　　“你到底是什么人？这根金色的锁链又是什么东西？”

　　李维向眼前的这个男人质问道。

　　谁知眼前这个男人并不搭理他，而是向不远处的地方望了过去，李维心中好奇，也是顺着他的目光望了过去。

　　随即映入眼帘的，便是两个极为巨大的身影。

　　李维心中一惊，两个身影，一个是黑熊精，那么另一个又是谁？

　　紧接着，他的目光忽而又是一闪，因为他已然看到那黑熊精的背上还攀附着一个小小的身影，那而身影手中拿着的，赫然便是他用来装妖丹的盒子！

　　糟了！妖丹被盗了！

　　李维心中立时便是一沉，以妖丹供奉仙人，是李家数千年以来的传统，若是没了这些妖丹的话，他们到时候该拿什么供奉仙人？

　　而这时，黑熊精和巨力鬼也是赶到高阳身前了，胖鬼奴从竹竿鬼手中接过装有妖丹的盒子，然后一脸得意的递给高阳道：“主人，小鬼们幸不辱命，这妖丹总算是给您拿回来了！”

　　高阳接过盒子，打开一看，只见这盒子里果然是一颗颗颜色各异的妖丹。

　　“很好！这件事情你们干的不错，之后我会奖励你们的！”

　　高阳满意的点了点头说道。

　　五鬼一听这话，赶忙对着高阳又是一拜，口中还道：“多谢主人！”

　　高阳不再多言，然后举手碰了一下巨力鬼的身体，五鬼瞬间便被他收回奇异空间内了。

　　“黑熊精，你准备好了吗？”

　　高阳又看向黑熊精问道。

　　黑熊精一抖巨大的身子，瞬间便以肉眼可见的速度缩小了起来，没过多久，就变成了一个赤着上身的男人。

　　“回主人，我准备好了！”

　　黑熊精一脸恭敬地说道。

　　高阳点了点头，接着又将手中装有妖丹的盒子递给了黑熊精，然后这才将黑熊精也收回了奇异空间。

　　做完这一切之后，高阳这才回过头来看向身后的李维道：“那么现在，我该拿你怎么办呢？”


第342章 脸面

　　好不容易抓到手的黑熊精丢了不说，居然连搜集了这么久的妖丹都被夺去了，李维这会儿也是面若死灰了，当然，更让他惊惧是刚才眼前这个男人所展现出来的能力。

　　只需轻轻一碰，黑熊精和那许多的怪物，居然一下子就消失了！而且看样子似乎是被带入另一个空间中了。

　　虽然可以放置活物的空间在这个世间并不算稀少，但是大多数也是有限制的，李维目前知道最大的不过也就是长宽高各五米左右的空间罢了，这样的空间，或许可以装下一般的活物，但是对于像刚才那样的巨力鬼和黑熊精的体型，却是绝对不可能装下的了。

　　也就是说，这个男人绝对拥有更大的空间才对！

　　既会周天功法、又会至刚至阳的奇异剑法、还有那些好似怪物一般的小弟、以及那么多的法宝，李维对于眼前这个男人的身份越加好奇了起来。

　　不过他知道，对方肯定是不会如实相告的，而且他刚才所说的那句话，李维也是听不出来有丝毫的杀意，反倒是有着一股调侃的语气。

　　到了这时，他的心反而没有之前那么紧张了，而是逐渐变的平稳了起来，因为他知道，眼下这件事也就是不可阻挡的了，他根本不可能阻止眼前的这个男人。

　　“你不用再装了，我知道你是不会杀我的，不能我现在也不可能会在这里和你说话了，虽然已经无法阻止你了，但是我还是想知道，你到底为什么要救黑熊精？又为什么要夺去我们好不容易搜集而来的妖丹？”

　　李维正色道。

　　果然，跟聪明的人讲话，是不需要卖关子的，不过临走之前，高阳倒也是不介意给李维解释一番了！

　　“我之所以会救黑熊精，说起来其实是有两个原因的，第一个原因，就是我喜欢黑熊精的性格，而且这家伙也没有伤人杀人的罪过，所以我肯定是不能让你们杀了他，至于这第二个原因吗？当然是为了你们李家了！”

　　高阳道。

　　“为了我们李家？这是什么意思？”

　　李维有些好奇的问道，眼下这个男人处于绝对的优势，所以他应该是没有理由会撒谎的，但是他的话李维却是有些听不懂了。

　　高阳解释道：“你们李家的先祖是八仙之一的纯阳子吕洞宾，但是你知道这黑熊精的师父是谁吗？”

　　李维一听这话，便摇了摇头，示意自己并不知道，在他看来，一个妖怪的师父又能有多大的来头？无非就是一些山中修为比较厉害的老妖怪罢了，这些老妖怪又怎么能和自己的纯阳祖师相提并论？

　　高阳一看这样，就知道李维肯定以为这黑熊精的师父也是一个妖怪了，微微叹了口气，高阳这才说道：“你难道你就不觉得奇怪吗？为什么黑熊精一个妖怪，活了两千年，却从来没有过伤人杀人的记录，甚至面对于想要捕杀自己的修者，他还是三番五次的手下留情？”

　　李维一听这话，面色上也是微微有些动容了起来，事实上这也是一直以来都十分让他感到疑惑的事情，虽然以前也见过一心修道，不好杀人的妖怪，但是这些妖怪一旦被逼的紧了，杀起人来照样是毫不手软，可是这黑熊精却是一个另类，哪怕自己都要死了，仍然也是不敢杀人。

　　只不过他一心想要的只要那黑熊精的妖丹，又哪里顾得上那许多的事情，所以也没有深究，但是这会儿一听眼前的这个男人提起，李维也是察觉到了一丝不对劲的地方。

　　片刻之后，他道：“你难道是想告诉我，黑熊精之所以不敢杀人，完全是因为他的师父？”

　　“没错！”高阳点头道：“而且这黑熊精的师父也不简单，虽然具体的我不能告诉你，但是我只能说，如果你们真的杀了黑熊精的话，那么你们在天庭的纯阳祖师，可是会遇到很大的麻烦的！而最后，你们李家肯定也是会倒霉的！”

　　天庭的神仙，最少的也活了一千多年了，时间对于他们而言，其实也不过就是一串数字罢了，活了这么久，一般的事情也很难再让他们心起涟漪了。

　　当然，除了脸面！

　　君不见，当年齐天大圣为什么要大闹瑶池蟠桃盛会？还不是因为王母没有请他！为了这个脸面，齐天大圣将整个天庭搅了个翻天覆地。

　　甚至当高阳告诉扫把星自己被轩辕腾冒充了的事情之后，扫把星也是气的火冒三丈，然后径直带着他去找那轩辕家算账去了，这为的还是一张脸面。

　　陈抟老祖平时是为人低调没错，但是如果他知道了自己的徒弟被吕洞宾后人所杀的话，他还能低调吗？这简直是就是直接赤裸裸的在打陈抟老祖的脸啊！

　　这陈抟老祖要是能忍得住，那这才怪了！

　　而且如果高阳没记错的话，这陈抟老祖貌似还和吕洞宾是至交好友，那么这样一来，这可就是更严重。

　　要是两个不认识的神仙之间出了这种事，那么倒也好办，最多也就是双方斗个你死我活罢了。

　　可是陈抟老祖和吕洞宾不行啊！

　　两个人有几千年的情谊放在那里，自然是不能轻易动手了，但是陈抟老祖却肯定是会去找吕洞宾讨要说法的，这样一来，所有的过错便都推在了吕洞宾的身上，搞不好吕洞宾盛怒之下，这李家肯定是要倒霉了，到时候什么百年一次的盛会也一定是会黄了的！

　　所以说，高阳这时不单单是救了黑熊精，而且也救了李家！

　　只不过这些事情高阳肯定是不能解释给李维听了，他只是想让李维明白，这黑熊精不只是一只普通的妖怪，若是杀了他的话，那么他们李家也是会倒大霉的。

　　高阳虽然没有具体的解释，但是李维这会儿却已经是有些惊讶不已了。

　　稍稍理解了下高阳那些话的意思，李维便明白了其中的言外之意，高阳想要告诉他的事情是：这只黑熊精的师父，是那高高在上的天庭神仙，而且看样子在天庭的地位还是不小，居然可以威胁到纯阳祖师！


第343章 一力承担

　　这些话要是从别人口中说出来的话，李维肯定是不会相信的，但是眼下，他却是不由的不信了！

　　眼前的这个男人，他完全已经掌控了所有的优势，只要他愿意，他可以马上杀了自己然后离开，而不是煞有其事的在这里给自己讲故事。

　　由此可见，他所说的事情，并不是一个故事！

　　可是如此一来，李维却是更为好奇了起来。

　　为什么眼前的这个男人会了解这么多的事情呢？甚至听起来他对于那天庭的神仙也是极为了解的，但是这又怎么可能呢？

　　难道他也是神仙吗？

　　心中刚闪出了这个念头，李维顿时便被自己的想法给吓了一大跳，心中又忙道：不可能不可能，天庭的神仙是都是不能下凡来的，而且他要真是神仙的话，我也不可能会和他过上那么多招了。

　　心中虽然是这样想着，但是李维望向高阳的眼神却是更加疑惑了起来。

　　“你到底是谁？”

　　李维最终还是忍不住再次开口问道。

　　与此同时，不远处的地方也是忽而传来了一阵嘈杂的人声，只见黑压压的一片人影向这边涌了过来，正是那些李家弟子。

　　高阳微微一笑道：“虽然不能告诉你我的真实身份，但是你可以放心，我并不是你们李家的敌人，而且我有预感，说不定过不了多久我们就会再次相见了，至于那些妖丹，就当做是我救了你们李家的报酬好了！再见吧！”

　　高阳说完这话，随手便是一招，李维身上的锁天链瞬间便松了开来，而后回到了高阳的手中，随即又是一个瞬移，高阳瞬间便消失不见了！

　　眼见如此，李维这才明白，原来刚才的那个李家弟子并没有欺骗自己，这个男人，确实是可以瞬间移动的！

　　这绝对不可能是人类该有的力量了！

　　几十位李家弟子一起围了上来，等他们看清李维的模样时，顿时便沉默不语了，其中的结果，他们大概也是可以想象的到了。

　　这一趟，当真是太失败了，黑熊精没抓到不说，居然连之前好不容易攒下的妖丹都被盗了，这下子他们还有什么脸面回家？而且家族里很有可能也会因为这次的失败而不让他们见到仙人，这简直比杀了他们还要难受。

　　看着一干沮丧泄气的李家弟子，李维只得安慰道：“大家也不要太难过了，虽然我们这次出师不利，但是也算是情有可原，我想家族里的长辈们都是可以理解的，而且家族中也是储藏了不少的妖丹，应该是足以应付即将到来的盛会了。”

　　话说到最后，他又补充道：“我知道大家都在担心什么，但是请大家放心，这次的事情我会一力承担下来的！”

　　百年一次的仙人降临，向来都是李家最为盛大的盛会，身为下一任的宗家家主、李家年轻一辈子中的最强之人、李家最有可能成仙问道的人，李维自然是有着和仙人最为近距离接触的机会，而且这样的机会，不会因为他的一次失败而被抹杀掉。

　　但是眼前的这些李家弟子却是不一样了，他们很有可能会因为这次的失败而被家族剥夺觐见仙人的机会，所以李维还是决定将这件事情一力承担下来。

　　而且他也知道，一旦知道了事情的经过之后，家族里的长辈们也是不会怪罪他的。

　　毕竟他这次的对手，很有可能并不是人类！

　　听到了李维的话，这些李家弟子顿时便赶忙松了口气，望向李维的目光也是更为尊敬了起来。

　　李维随即又吩咐道：“行了，大家现在去准备一下吧！我们马上就下山！”

　　一时间，李家弟子们又是开始忙活了起来。

　　几个瞬移之后，高阳便又回到了山下的汽车旁，察觉到四周并无一人，他这才将身上的玄天战甲给收了回去。

　　玄天战甲消失的那一瞬间，高阳也是赶忙松了口气，紧接着，便是一阵困意袭来。

　　身上明明还有着使不完的力气，但是他的精神却是已经有些模糊了起来，高阳忍不住就想在车里睡下了，但是他却也知道，不能这样做！

　　因为等会儿这李家弟子们可就要下山来了，要是被他们发现自己的话，那可就糟了！

　　这样想着，高阳又赶忙强行打起了精神，然后发动汽车离开了。

　　一路上，高阳困得要命，但所幸还是坚持了下来，没过多久，便到家了。

　　停好了汽车之后，高阳连车钥匙都没拔，直接便是一个瞬移回到了自己的房间，然后便连鞋袜也没来得及脱就躺在了床上，不过几秒钟的功夫，便传出了一阵细小的鼾声。

　　他是真的太困了！

　　也不知道过了多久，高阳这才逐渐醒转了过来。

　　“嘶！”

　　只是微微翻动了一下身子，身上却是瞬间传来了一阵痛感，让他顿时便忍不住倒吸了一口凉气。

　　妈的，好痛啊！

　　高阳忍不住抱怨道，瞬间也是清醒了过来。

　　看来这应该就是使用玄天战甲还有玄阴十二剑的后遗症了，若是单单使用玄天战甲的话，高阳肯定不会像现在这样，但是他在使用玄天战甲的同时，还强行使用了根本不适合他现在使用的玄阴十二剑！

　　这两种情况加起来，就是现在的这种状况了。

　　他现在身上痛的不是一两处，而是全身都痛，这种状态下，连站起来都有些困难，还是得先去奇异空间里恢复一下才行。

　　当然，因为这并不是算是什么大的问题，所以高阳没有选择使用生泉水来治疗，而是直接便扑进了奇异空间的湖水中。

　　杀鸡焉用宰牛刀，目前的这种小伤，天庭湖水便可以治愈了。

　　虽然将自己全身都沉入了天庭湖水中，但是这并没有影响高阳的视线和呼吸，因为在这里，他就是上帝，所有的一切他都可以轻易改变，即便是在水中呼吸！

　　“呼！”

　　片刻的功夫，高阳身上的痛感也已经是消失的无影无踪了，高阳这次将身子探出了水面。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　谁知就在这时，不远处的地方却是又传来了一阵怒吼。


第344章 本源之力

　　“我擦！这两个家伙到底有没有搞错啊！上次还没打够吗？”

　　高阳有些恼怒地说道，身子也是忽而一下子飞了起来，一阵清风吹过，他身上的衣服瞬间便干了。

　　刚才的那两声吼，高阳不用猜也知道，这肯定是年兽和黑熊精正在打架了。

　　果不其然，只见距离湖边不远处的地方，一只巨大的黑熊正和年兽较量着，而他们周围也是围了不少的鬼族和小妖，就连五鬼和老蛤蟆也在其中。

　　高阳有些无语，因为他忽而发现，年兽似乎并不是在和黑熊精打架，他们之间更像是一种力气上的比拼，因为高阳知道，一旦年兽发威的话，这黑熊精绝对不会是他的对手。

　　黑熊精虽然是一个活了两千年的老妖怪，但是这年兽可是上古凶兽，他的寿命基本上已经是无从考证了，但是少说也得有个三五万年的了，所以他们之间要是真的开干，那么黑熊精必败无疑！

　　可是此刻这两个家伙却是表现的旗鼓相当了起来，高阳也就知道肯定是年兽手下留情了，毕竟在黑熊精没有到来之前，年兽可是没有任何对手的，如今好不容易来了一个差不多的，年兽肯定也是抱着一丝玩闹的心态来的。

　　接着又看了看了围坐在四周的鬼族和小妖们，高阳更是坚定了自己心中的想法。

　　这纯粹就只是一场力量的比赛而已，眼下年兽和黑熊精，就好像两头斗牛一般的冲撞了起来。

　　因为双方比拼的是力量，所以这会儿也没有造成什么流血事件的发生，场内的黑熊精和年兽打的一阵火热，场外的观众们看的也是热火朝天。

　　不过既然是比赛，高阳这会儿倒也是不忙着制止了，而是停留在半空中观看了起来。

　　若是论起身形体重的话，黑熊精明显是比年兽要高上一头了，因为黑熊精直立起来的时候身高可达六米，至于体重那更不必说了，少说也得有个五六千斤重。

　　年兽比起黑熊精来稍逊一筹，不过也是差不了多少，而且他虽然体型比不过黑熊精，但是他身上的力量却是比黑熊精大得多了，这两个家伙在奇异空间里闹腾起来，那可当真也是一场难得的好戏了。

　　拼了许久，最终还是年兽胜了，不过这黑熊精输的倒也不算冤枉，败给一只上古凶兽，这也不算是什么丢人的事情，他要是也能活上个几万年，没准比年兽还要厉害呢！

　　“哎呦喂，主人您怎么来了啊？”

　　老蛤蟆眼尖，一眼就望见了不远处正当空而立的高阳，伴随着他这一声喊，所有的人目光都是一瞬间望了过来。

　　高阳一看这样，也就向场中央落了下去，口中还对老蛤蟆说道：“没事，我就是来看看你们而已，看来你们相处的还蛮好的！”

　　“参见主人！”

　　老蛤蟆五鬼和一众小妖们对高阳拜道。

　　“参见上仙！”

　　之前围坐在一起观看黑熊精和年兽打斗的鬼族们也是对着高阳拜道。

　　鬼族们不是高阳的奴隶，但是他们对于高阳的尊重丝毫也不亚于五鬼和这些小妖，因为正是有了高阳，他们这才能找到这片适合居住的地方，不管高阳是不是真的神仙，在他们眼里，高阳就是他们的神！

　　鬼族们本来是在建立都城的，但是因为胖鬼奴等人努力的关系，所以在这方世界里为高阳建庙的事情也是成了鬼族们急切想要做到的事情。

　　而这批鬼族，其实也就是鬼族中类似于设计师一般的人物，是来考察地形、然后设计庙宇的，对于他们，高阳自然也是以礼相待了。

　　知道高阳前来肯定是有事情要找其他人商量，所以鬼族们也是不敢耽搁，又对着高阳施了一礼这才继续忙活去了，而之前围坐在一旁的小妖们也是相顾散去了。

　　“怎么样，在这里住的还习惯吗？”

　　高阳笑着对已经化成了人形的黑熊精说道。

　　黑熊精双手抱拳，对着高阳又是一拜，道：“多谢主人不计前嫌的救了我的性命，还帮我取回了妖丹，黑熊精感激不尽！”

　　“没事没事！”

　　高阳摆了摆手，接着又有些好奇地问道：“对了，我还没有问你，那些妖丹准备如何处置！”

　　黑熊精叹了口气道：“妖丹乃是妖的本源之力，我当时只是不想同类的本源被人当做食物，所以这才祈求主人出手抢夺的，如今妖丹虽然夺了回来，但是这妖丹我却是不知道该如何处置了！”

　　事实上关于妖丹的事情，高阳也是知道一些的，妖丹是一个妖怪的本源之力，其中蕴含着一个妖怪数百年的修为，这玩意，人是不能吃的，吃了就死，因为妖属阴，人的身体无法中和妖丹中那股强大的阴气！

　　但是相反的，这玩意对于其他的妖怪来说，却是大大的补品，服一颗五百年的妖丹，少说也能增加一个妖怪一百年的功力，这也是为什么其他的妖怪会自相残杀的原因了！

　　这样的事情，黑熊精应该不会不知道的，但是很明显，黑熊精却是没有这个打算的。

　　想到这里，高阳也是有些感动了起来，这黑熊精还真是一个铁血真汉子啊！

　　不过话又说回来，反正这些妖怪都已经死去了，这妖丹放着也是没用，不如还是让自己带给胡雨和古心琪她们吧，能给她们的修为增加一些帮助，这也是很好的嘛！

　　这样想着，高阳便对黑熊精说道：“既然如此，那么你可以把那些妖丹交给我吗？”

　　对于高阳养妖的事情，黑熊精也早已经是知道了，不说别的，单是这奇异空间里，此刻就有着数百只小妖，所以黑熊精很清楚高阳想要如何处置那些妖丹！

　　事实上，黑熊精也明白这是最好的办法了，反正那些妖怪已经都死去了，这妖丹留着也是无用，若是分给那些小妖们的话，他们的力量始终也还是在同类体内流淌着，总比作为食物被其他人吃掉了好！

　　虽然明白这个道理，但是他却还是有些不忍心。

　　既然他不忍心，那么还是交给高阳去处理吧，毕竟这妖丹，也不是他抢回来的！

　　这样想着，黑熊精的手中忽而便是一闪，然后一个盒子顿时便出现在了他的手中，正是之前那个装有妖丹的盒子！


第345章 入世修炼

　　高阳伸手接过了黑熊精递过来的盒子，心中自然也是一阵欢喜，最近胡雨她们吃楚道生炼制的丹药也是吃的有些腻了，刚好用这些妖丹换换口味。

　　毕竟这可是真正的妖丹啊！功效比起楚道生炼制的那些丹药，可是强了不止百倍千倍。

　　得了这些妖丹，高阳自然也是准备给黑熊精一些东西的，虽然黑熊精不吃这些真正的妖丹，但是楚道生所炼制的丹药想必他却是可以接受的了。

　　“这瓶丹药给你，这是专门针对你们妖怪炼制的丹药，对你的修行会有很大的帮助！”

　　高阳说着，便将一瓶丹药递给了黑熊精。

　　黑熊精二话没说，便将那丹药收了起来，接着又有些欲言又止的看向了高阳。

　　高阳有些奇怪，便向黑熊精问道：“怎么了？你有什么话要说吗？”

　　黑熊精犹豫了下，这才开口道：“主人，你之前说过的话还算数么？”

　　之前说的话？

　　高阳有些奇怪的看着眼前的黑熊精，完全不知道他指的到底是哪句话，毕竟之前他可是跟黑熊精说过不少话的，谁知道他这时指的又是哪一句。

　　看到高阳一脸疑惑的样子，黑熊精又赶忙补充道：“你之前有让我做一个选择，还说做出了选择之后，我就可以随意的出入这里，甚至可以选择在人间自由自在的生活，如今我已经做出了选择，所以我想知道，这话还算数吗？”

　　“当然算数了！”

　　高阳笑了笑说道，他还以为黑熊精说的是什么事儿呢，搞了半天原来说的是这件事啊！黑熊精已经和他签订了子母咒，是绝对不能背叛他的，所以他自然也会履行当初的承诺。

　　嗯？

　　忽而间，高阳又是微微一愣，然后有些诧异的看向黑熊精道：“你怎么突然想起问这个事情来了？”

　　与此同时，他心中也是忽而有些担忧了起来，这黑熊精该不会是真的想去人间生活吧？

　　不得不说，带上一个黑熊精保镖，确实是很拉风很值得炫耀的事情，但是要知道这黑熊精可不比胡雨还有老蛤蟆他们，胡雨在人间呆的时间比较长，早已习惯了人间的一切，老蛤蟆在佛前守了几百年，每日人来人往的，也算是懂的人情世故了，可是这黑熊精，却是没有半点在人间生活的经验，他也完全不懂人间的人情世故。

　　在黑熊精的眼里，除了高阳之外，人类差不多应该都是和那些李家弟子一样的了！

　　之前在山上的时候还好，有人得罪了他，他可以随时变成一头巨大的黑熊搏斗，但是这事要是放在现在的城市里，只怕是会引起全市恐慌的！

　　自己当初说这话的时候，其实也就是随口一说罢了，可是谁知这黑熊精居然是给当真了！

　　“千万不要说你想在人间生活啊！千万不要啊！”

　　就在高阳心中默念道。

　　“我想在人间生活下去！”

　　黑熊精的话，瞬间便打破了高阳心中的幻想。

　　这样一来，高阳可是有些尴尬了，因为当初这话虽然是他随口说出来的，但是这黑熊精很明显已经是当真了，而且在这么多小弟面前，自己总不能说话不算数吧？这样实在是有伤他这个老大的威严啊！

　　“为什么你突然想去人间生活了，人间灵气匮乏，并不适合修炼，相比人间，这片世界里的灵气可是充裕多了，在这里修炼一个月，都抵得过在外面修炼一年了！”

　　高阳有些奇怪的问道，因为他记得，这黑熊精应该是不喜欢和人类打交道的才对，怎么突然间就又想去人间生活了。

　　黑熊精憨厚的笑了笑道：“我师父当年还未离开之时，曾和我说过，等我修炼遇到了真正的瓶颈之时，就是我该入世修炼之时了，现在我的修为已经数百年没有精进了，所以我觉得也该是入世的时候了！”

　　“那你为什么之前都没有入世修炼呢？非要选择现在？”

　　高阳又问道，入世修炼这一类的说法，他也是有听说的过的，这种修的不是修为，而是心境，其作用大概就是磨练意志之类的东西了，因为凡间向来都是充满了诱惑，要是能挡得住凡间的诱惑，那么则大事可成矣！

　　黑熊精一听这话，顿时又有些尴尬了起来，片刻之后这才说道：“不瞒主人，这两千年来，我遇到过无数想要捕杀我的修者和猎妖师，也是因为他们，我对人间充满了厌恶和恐惧，所以一直也没有想过要入世修炼，而今遇到了主人，我才知道这人间并非是只有那些人而已，妖分好坏，人类亦是如此，以前是我太偏激了，所以我想试着开始在人间生活，希望主人可以给我一次机会！”

　　听完了黑熊精的话，高阳就知道这件事肯定是没法拒绝了，原因无他，只是因为这件事是陈抟老祖告诉黑熊精的，对于陈抟老祖的话，黑熊精可是丝毫也不敢有所违背。

　　而且黑熊精这话也是说的很有道理，再加上这件事也是自己之前承诺下来的，所以高阳最后也就同意了，不过在这之前，他还是得跟黑熊精先讲明白一些事情。

　　“你想要入世修炼，这是好事，所以我自然也是会支持你的，不过你必须要知道，这人间可不比你之前居住的深山，你想要在人间生活，就必须要遵守人间的规则，并且完全服从我的命令，明白吗？”

　　高阳一脸认真的看向黑熊精说道。

　　黑熊精一听这话，便知道高阳是答应了，当下也是变得极为兴奋了起来，他一脸感激的对高阳说道：“主人放心，我到了人间之后，必定会遵从人间的规则，也会听从主人的命令，不敢有丝毫的违背！”

　　高阳点了点头，接着又对黑熊精说道：“这件事我记下了，但是你要是想在人间生活的话，也是需要一个住处的，所以我这几天先在人间帮你找一个合适的住处吧！在此之前，你还是先住在这里吧！”

　　“多谢主人！”

　　黑熊精瞬间又是一拜，神情无比的感激。

　　“主人，我们能不能也跟您商量个事儿啊？”

　　就在这时，胖鬼奴的声音忽而从一旁传了过来。


第346章 胖鬼奴的化形

　　随手挥退了黑熊精，高阳这才一脸狐疑的看着旁边的胖鬼奴道：“你们又有什么事儿？”

　　胖鬼奴一脸献媚地说道：“主人您看啊！这黑熊精都能入世修炼了，那么我们哥几个是不是也能入世了啊？”

　　“你们？”

　　高阳有些无奈的打量了一下眼前的五只鬼奴，瞬间就变的无语了起来。

　　黑熊精可以入世修炼，那是因为他可以化形，可以变成人类的模样，从而融入人类的社会之中而不被发现，而是这五鬼却是不同了，要知道，鬼族可是没有化形的能力的。

　　就这五鬼的形象，要是出现在人间的话，谁知会吓死多少人啊！

　　高阳也不急着拒绝胖鬼奴这个让人无语的要求，而是向他问道：“你们会化形吗？”

　　“化形？”胖鬼奴先是一愣，接着却是有些恍然大悟的对高阳说道：“我会我会！”

　　这样一来，高阳可是大为吃惊了起来，赶忙对胖鬼奴说道：“给我看看，要是你真的可以化形的话，我就让你入世！”

　　“好嘞！”胖鬼奴得意一笑，接着便煞有其事的对着旁边的四个鬼奴挥了挥手道：“让开让开，不要打扰我化形！”

　　这阵势，瞬间便将其他人的目光给吸引了过来。

　　“大家看好！我要化形了啊！”

　　胖鬼奴大喝一声，然后便开始化形了。

　　片刻之后……

　　高阳看着眼前这个奇怪的东西，嘴角不由得便抽了起来，他道：“这到底是个什么东西？”

　　“是个球吧？”老蛤蟆有些不确定地说道：“我之前在庙里的时候，有看到过庙里的小和尚玩过！”

　　“不对，这应该是乌龟，你看他的脑袋和手脚都缩进去了！”

　　站在巨力鬼身上的竹竿鬼反驳道。

　　此时此刻，那刚才还煞有其事的喊着要化形的老蛤蟆，却是忽而将脑袋手脚全部都缩进了身子里，看着简直就像是一只颜色怪异的大皮球，或者说是一只变异的大乌龟！

　　这他妈的也叫化形？

　　高阳真是无语了！

　　“你给我记着了，以后不要在我面前提起化形的事情，不然我一定不会放过你的！”

　　高阳恶狠狠的对着眼前已经变成了一个球状物的胖鬼奴喝道！

　　这家伙，简直是把自己当猴耍了！

　　“啊？”

　　胖鬼奴一听这话，顿时赶忙便把脑袋伸了出来，看向高阳道：“为什么啊主人？难道我化形化的不好吗？”

　　高阳无语的摇了摇头，心说你特么的这哪里是在化形啊？你这分明是在变皮球好吗？

　　“滚蛋！”

　　一声暴喝，高阳随即便一脚踢向了已经变成了皮球的胖鬼奴。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，只见胖鬼奴瞬间便好似一颗流星一般飞向了天际。

　　处理完了胖鬼奴，高阳这才感觉舒服了许多，然后看向其他的四鬼道：“怎么？你们还有什么事儿吗？”

　　“没……没有了！没有了！”

　　眼见高阳一脚将胖鬼奴给踢到天边去了，这剩下的四鬼哪里还敢在说些什么，赶忙便摆了摆手。

　　“很好，退下吧！”

　　高阳挥了挥手道。

　　四鬼这才匆忙向胖鬼奴掉落的方向奔去了。

　　“主人，您看我能不能也跟你商量个事儿啊？”

　　刚打发完了五鬼，老蛤蟆却是又给凑了上来，有了刚才胖鬼奴搞出的这场恶作剧，高阳现在心情也是有些不好了起来。

　　所以他连想都没想的摆了摆手道：“滚一边去，我现在没心情！”

　　“哦，那好吧！”

　　眼见如此，老蛤蟆很知趣的便准备退下了。

　　忽而就在这时，高阳脑海中又是灵光一闪，赶忙又对老蛤蟆说道：“等等，你先别走！”

　　黑熊精想要在人间生活，必须要有一个人带他去学习并且适应人间的一切，而且那个人最好能时时刻刻的守在他的身边，这事高阳肯定是干不来的，因为他压根没那么多的时间。

　　胡雨和古心琪她们肯定也是不行，她们目前的主要任务就是照顾好三公主，毕竟三公主这事儿，在目前来说可是最为重要的了！

　　那么现在看来，唯一合适的人选应该就是老蛤蟆了，首先老蛤蟆可以化形，不会被人发现他的真实身份，并且老蛤蟆在人间也算是有些年头了，对于人间的人情世故也算是有所了解了，如果让他带着黑熊精学习并且适应人间的话，肯定也是事半功倍了，而且最主要的，就是这家伙很闲！

　　还有比老蛤蟆更合适的人选吗？

　　答案是：没有！

　　想到这里，高阳的脸上顿时便绽开了好似春天一般的笑容，看的老蛤蟆心中就是有一阵后怕。

　　“主人，你喊我有什么事儿吗？”

　　老蛤蟆小心翼翼的问道。

　　“不急不急！”高阳笑着摆了摆手道：“你刚才准备说什么来着？我现在突然间又想听了，你说吧！”

　　照顾黑熊精，也算的是一个比较艰巨的任务了，所以在此之前，高阳还是得对老蛤蟆好一点，最起码得让老蛤蟆把刚才想要说出来的话说完不是？而且高阳隐隐觉得，这老蛤蟆想要说的事情，很有可能正是自己希望的！

　　高阳猜的没错，这老蛤蟆想要说的事情，其实也是和黑熊精还有五鬼一样的，那就是入世修炼！

　　不过老蛤蟆又和他们有所不同，因为老蛤蟆为的不是什么修炼，也不是为了磨练心智，他之所以想要入世，完全只是因为太闲了！

　　以前在寺庙的时候，虽然白天也是不能动的，但是最起码可以听那些老和尚讲讲经书什么的，一到晚上还能去吸取点信仰之力！

　　如今到了高阳的这方世界，修炼的事儿倒是不愁了，因为这里灵气充裕，在这里修炼一个月，都顶的过在外面修炼一年了，而且在这里修炼的办法也很简单，老蛤蟆将自己的本体沉入了天庭湖水中，完全依靠着本体吸取天庭湖水中的灵气来修炼，与此同时，他化形出来的身体却是有些无聊了起来。

　　刚开始的时候，老蛤蟆还能跟五鬼他们闹腾一下，可是久而久之的，老蛤蟆就觉得这样实在是太蛋疼了，因为五鬼的智商实在是太低了，跟他们根本就没有什么共同的语言。

　　至于年兽，还是算了，智商比五鬼还低，而且这家伙根本就不好相处！

　　在无比蛋疼的钓了几天鱼之后，老蛤蟆最终还是决定去人间生活。


第347章 黑熊精的保姆

　　“什么？你说你也想去人间生活？”

　　高阳面色一喜，很是高兴地说道。

　　这还真是想什么来什么啊！自己刚想到让老蛤蟆照顾黑熊精，没想到这老蛤蟆居然是自己个提出来了，这倒是省了自己开口了。

　　看着高阳一脸的笑意，老蛤蟆心中非但没有一丝的高兴，反而是极为担忧了起来，因为他不管怎么看都觉得高阳脸上的笑容有些恐怖。

　　紧接着，老蛤蟆又道：“主人放心，我出去了以后，肯定是不会像之前那样在人间肆意妄为了，我以后只会做好事儿，再也不做坏事儿了！”

　　老蛤蟆也知道，自己可是有案底在身的，所以他当下又赶忙给高阳做起了保证。

　　事实上，老蛤蟆如今也算是真的改邪归正了，以前偷取信仰之力的时候，哪天不都是提心吊胆的？害怕有隐世的高人出手把自己给灭了，遇到了高阳也算是他的造化了，这要是遇到了一个脾气暴躁点的高人，没准儿没等他开口，直接就把他的本体给打爆了呢？

　　所以如今这种事情，老蛤蟆肯定是不会再去做了。

　　这些事情高阳自然也是知道的，别的不说，单单是靠那子母咒，他就可以完全让老蛤蟆断了那个念想，所以高阳对于老蛤蟆还是极为放心的。

　　轻咳了一声，高阳这才看向老蛤蟆道：“你想去人间生活这事，我答应你了！而且我这边刚好有件事情需要你去办！”

　　“主人请说，小的一定办到！”

　　听到高阳答应了之后，老蛤蟆顿时就变的极为欢喜了起来。

　　高阳道：“黑熊精的事情想必你也是知道了吧？这家伙以前从来也没有去过人间，我担心他会出什么乱子，所以我暂时就先把他交给你了，由你带着他熟悉并且学习人间的一切，不过你目前还得先在这里住上一段时间了，等我找到了合适的房子，再把你们给带出去！”

　　听完高阳的话，老蛤蟆刚才还激动不已的心情忽而就又变的糟糕了起来，这会儿他也总算是明白高阳为什么刚才一直在笑了。

　　这敢情闹了半天，原来高阳是准备让自己当黑熊精的保姆啊！

　　看来刚才就算是自己不主动开口，高阳肯定也是会让自己办这件事的！

　　黑熊精的实力，老蛤蟆已经算是见识过了，黑熊精虽然不会什么法术，但是肉体却是绝对的强悍，他自己压根就不是黑熊精的对手啊！万一这黑熊精要是突然发起威来，他自己可是制不住的！

　　犹豫了一下，老蛤蟆还是说出了自己心中的顾虑。

　　没想到高阳却是摆了摆手道：“没事没事，这黑熊精虽然长的有点吓人，但其实他心地还是极为善良的，而且有我在，你还怕什么？以后要是遇到了这种事情的话，你直接在心里喊我就可以了！我会及时赶到并且制止黑熊精的！”

　　眼见如此，老蛤蟆也知道自己肯定是无法拒绝了，因此只得是点头答应了下来。

　　这话高阳虽然说得轻松，但其实他心中也是有些担心的，不过转念又是一想，自己未免对于这黑熊精太没信心了吧？

　　只因为两千年前的一句承诺，黑熊精至今没有杀害过任何一个人的性命，由此可见，这黑熊精绝对是一个守信的妖怪，只要他答应下来的事情，应该是绝对会遵守的！

　　自己是不是想的有点多了？

　　自嘲的笑了笑，高阳这才又对老蛤蟆吩咐道：“行了，这件事情就这样定下来了，我这几天就会帮你安排的，你也趁着这几天好好跟黑熊精沟通一下吧，毕竟你们以后可就是室友了！”

　　黑熊精和老蛤蟆想要在人间生活，高阳所要做的，不止是买一套房子，还有为他们找一个可以在人间使用的身份，不过这事高阳自然是做不来的，只能是又去要麻烦赵启明了。

　　关于房子的地点，高阳觉得还是距离自己家近一些的比较好，这样方便照顾，而且最主要的一点，就是他现在住在地方很是偏僻，即便是大白天的时候，也少有人来，这样很符合高阳的要求。

　　事实上，高阳的家里目前还是空着几间屋子的，老蛤蟆和黑熊精要是住的话，那也是住得的下的，不过这事却是绝对不在高阳的考虑范围之内了！

　　处理完了这些事，高阳这会儿也算是终于忙完了，然后一个闪身，瞬间便又回到了自己的房间。

　　看了看表，眼下已经是下午三点钟了，看来自己这一觉也是睡的够沉的了。

　　紧接着，高阳忽而又是想到了什么，然后赶忙又打量了一下房间。

　　只见房间各处的摆设还是之前整整齐齐的模样，丝毫也没有被人动过的痕迹。

　　高阳这才赶忙松了口气，看来这三公主应该是没有再来找自己的麻烦了！

　　整理了下身上的衣服，高阳这才向楼下走去了。

　　下楼的时候，瞬间便看到胡雨和古心琪正在陪着三公主玩着笔记本电脑，却是不见了冯雨菲的身影。

　　高阳微微一愣，接着这才忽而想了起来，冯雨菲今天应该是去上学去了。

　　“哥哥，你醒来啦！肚子饿不饿？我去给你热点饭菜吧？”

　　忽而听到一阵脚步声响起，胡雨赶忙便抬起了头，接着瞬间便是一喜，然后赶忙对高阳招手说道。

　　睡了一天，高阳这会儿倒是真的有些饿了，然后便笑着冲着胡雨点了点头。

　　胡雨这才赶忙起身向厨房奔去了。

　　高阳下了楼，径直便走到了三公主的身边，然后对着三公主抱拳道：“三公主，真是多谢你今天没有再偷袭我了！”

　　三公主哼了一声道：“本公主也不是不明白事理的人，那件事说起来也并不是你的错，所以……”

　　“所以我们之间应该是没什么事了吧？”

　　不等三公主把话说完，高阳便赶忙说道。

　　“你想的美！”三公主道：“虽然你不是主谋，但是你……你……反正这事没完！”

　　三公主说着，却是又有些生气了起来。

　　“得嘞，您还是继续玩你的电脑吧！我就不打搅您了啊！”

　　眼看着这三公主无缘无故的又发起了脾气，高阳赶忙便闪身离开了。


第348章 炼化妖丹（上）

　　没过多久，胡雨便将饭菜给热好了，高阳这才狼吞虎咽的吃了起来，胡雨则是在一旁笑着望着他。

　　本来早上起来的时候，胡雨就打算喊高阳起床的，但是喊了几声，却是始终没有人答应，胡雨就知道高阳昨晚肯定又是忙的很晚了，因此也就任由他睡去了。

　　不过胡雨还是留了个心眼，早饭给高阳单独留了一份，怕的就是高阳起床的时候没有东西吃。

　　可是谁知道，直到中午的时候，高阳还是没有醒来。

　　没办法，午饭又是给高阳单独留了一份，然后，高阳终于算是醒过来了，不然胡雨还想着要不要晚饭也给高阳留一份呢！

　　高阳一边往嘴里扒拉着饭一边很是赞赏的对胡雨说道：“小雨，你最近这饭做得可是越来越好吃了啊！就快比得上那些饭店里的大厨了！”

　　听到了高阳的夸赞，胡雨脸上瞬间便乐开了花，她一脸开心地说道：“哥哥你喜欢就好，小雨以后每天都给你做饭！”

　　“小雨真乖！”

　　高阳笑着看了一眼胡雨，然后又赶忙狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃完了饭，高阳舒服的打了个饱嗝，然后便在沙发上坐了下来，而胡雨则是开始收拾了起来。

　　昨天实在是太累了，高阳决定今天先给自己放个假，至于给黑熊精和老蛤蟆找房子的事儿，还是明天再说吧！反正这事也不是说办就能办的，晚个一两天也没有什么关系。

　　三公主看起来对于人间的生活还算适应，而且她对于人间的那些高科技的东西也很是喜欢，据古心琪所说，从早上起来的时候，三公主就一直抱着电脑玩到了现在。

　　不过这对于高阳来说却不是什么坏消息，因为让这三公主宅在家里，总比让她去外面闯祸要好得多吧？

　　“小雨心琪，你们过来一下，我这有好东西要给你们！”

　　等到胡雨收拾完了之后，高阳便对着胡雨和古心琪喊了起来。

　　两个女孩一听这话，当下便是有些好奇了起来，然后赶忙来到了高阳身边，三公主似乎也是有些好奇，她虽然没有走到高阳的身边，但是她的目光却也是望了过来。

　　等到胡雨和古心琪在身边坐定之后，高阳这才将之前那个装有妖丹的盒子给拿了出来。

　　盒子拿出来之后，胡雨和古心琪的脸色瞬间便有了一丝变化，看来她们也是察觉到了什么。

　　妖丹本身会散发出妖的气息，李家用来装妖丹的这个盒子，虽然有阻挡妖气的功效，但是这八十多颗妖丹聚在一起，那妖气挡也是挡不住的，而这对于这股气息，胡雨和古心琪却是再为熟悉不过了。

　　“哥哥，这……这到底是什么东西？”

　　胡雨有些紧张的问道，因为从那盒子中泄露出来的妖气不难发现，都是一些修为远高于她的大妖怪，也难怪她会如此的害怕了。

　　至于古心琪倒是好了许多，显然她这会也是想到了这盒子里到底装的是什么东西了。

　　高阳笑着对胡雨说道：“你别怕，这里面不是什么可怕的东西，而是哥哥好不容易给你找到的宝贝，有了这些东西，你的修为一定会更加强大的！”

　　高阳说着，也不卖关子了，直接便将盒子给打了开来，然后那一颗颗妖丹顿时便出现在了三人面前。

　　然而让高阳没想到的是，面对着这一箱的妖丹，胡雨和古心琪的脸色却是忽而一下子变的极为惨白了许多，看向他的目光也是有些害怕了起来。

　　高阳微微一愣，不明白胡雨和古心琪为什么会是这个反应？要知道这么多的妖丹，可是会帮助她们提升不少的修为的啊？为什么她们会是这个反应？

　　紧接着，高阳心中忽而又“咯噔”了一下，然后暗道一声：糟了！

　　妖丹这东西，是一个妖的本命之源，其实差不多也就是一个妖怪的心脏了，失去了妖丹这颗心脏，妖肯定也是没命在了！

　　虽然在高阳看来，这一箱妖丹并不是什么可怕的东西，但是在身为小妖的胡雨和古心琪看来，这一箱妖丹却是和一箱妖怪的心脏没什么区别！

　　甚至更严重的，她们肯定以为眼前的这些妖丹，都是高阳屠杀妖怪所得来的！

　　如此一来，她们能不怕吗？

　　一想到这里，高阳顿时就不淡定了，赶忙向胡雨和古心琪解释道“你们别误会啊！这些妖丹可不是我屠杀妖怪得来的，而是我从别人手里抢到的！”

　　说着，便赶忙将昨天晚上发生的事情告诉了她们。

　　听完了高阳所讲述的事情之后，胡雨和古心琪这才松了口气，脸色也是逐渐缓和了下来。

　　胡雨拍着胸口，有些惊魂未定的对高阳说道：“哥哥，你可真是吓死我了，我还以为这些妖怪都是你杀的呢！”

　　高阳尴尬一笑道“这事是我不好，我应该提前告诉你们的，这样你们也不会误会了！”

　　谁知就在这时，正在一旁玩着电脑的三公主却是忽而冲到了高阳的身边，然后指着高阳的鼻子说道：“扫把星，那么好玩的事情，你昨天出去的时候，为什么不带上我？”

　　高阳有些无奈的看了一眼三公主道：“三公主，我拜托你不要闹了好不好？我昨天是为了救人去的，哪里是为了玩啊？这妖丹只不过是随手抢来的东西罢了，只是为了教训他们一下而已！而且你贵为天庭的公主，那么危险的地方我又怎么敢带你去？你要是出了什么差错的话，我肯定是得上那斩仙台上走一遭了！”

　　“你这是什么意思？我虽然法力被封，身体也变成了小孩的模样，但是我还是很厉害的，区区凡人，又怎么会是我的对手？你未免太小看我了吧？”

　　三公主不服气地说道。

　　高阳这下可真是越加有些无语了起来，心说看来这三公主不但是身体变成了小孩模样，就连心理的年纪也是变成小孩子了，刚才的那些话，怎么看都像是一个小孩子乱发脾气说出来的话。


第349章 炼化妖丹（下）

　　不过这话他可没敢说出来，因为他知道，这话说出来的后果，只能是会让三公主越加不依不饶起来。

　　“三公主，我错了！我错了成不？我答应你，要是下次再遇到这种事情的话，我一定会带你去的，怎么样？”

　　高阳敷衍地说道。

　　“哼！这还差不多，下次千万别忘记了，不然本公主是不会放过你的！”

　　三公主说着，又在高阳眼前晃荡了一下自己的小拳头，然后这才重新回去玩电脑去了。

　　对于三公主这番威胁的话，高阳压根就没怎么放在心上，因为眼下这个小屁孩三公主，根本不能对他造成任何的威胁。

　　三公主离开之后，高阳这才重新回过了神来，然后便从眼前的箱子里拿了一颗蓝色的妖丹出来，放在眼前仔细一看，便看到那妖丹最中间的部分，此刻正沉睡者一只小小的小兽。

　　虽然叫不出来那小兽的名字，但是高阳却知道，这肯定是一只野兽类妖怪的妖丹了。

　　妖怪一般分为三种，无非就是地上跑的、水里游的、天上飞的，而他们的妖丹亦是如此，其中的形象，都是在妖丹内显现了出来，所以高阳也能区分这些妖丹到底是属于什么妖怪的了。

　　人间的修者，有时候会自杀残杀，为的不是情仇就是夺宝，而这在妖族也是极为常见的事情，特别是在这些能够修出妖丹的妖怪之间。

　　毕竟修炼向来都是极为苦闷的事情，但若是侥幸得到了一颗妖丹，那么这可就会平白的增加数百年的修为，这样事情，妖怪们又怎么会忍得住呢？所以妖怪之间的厮杀几乎从来都没有停止过。

　　人间的修者，在修为到达元婴期以后，体内也会结出一个好像妖丹一般的东西，这也就是元婴了！

　　妖怪炼化炼丹可以助长修为，修者若是吞食他人元婴的话，肯定也会助长修为的，只不过没妖族们那般明显罢了，但是少说也能增加数十年的功力了。

　　抢夺妖丹，这在妖族看来也许是最为常见的事情，但是抢夺元婴，在人间的修者们看来，这却是无法被原谅的事情，一旦被发现了的话，那么抢夺元婴的修者，将要面临的便是与整个世间的修者为敌！

　　这类人的下场，一般都是很惨的，而且不仅仅是死亡那样简单，就连元神也会被人打爆，连转世轮回的机会都没有。

　　所以这种事情，一般只是在妖族中发生的，人间的修者虽然也曾有过，但也是屈指可数的了，更别提现在这个年代修行极为不已，修为达到元婴以上的高手更是少之又少了！

　　不过总的来说，能得到这八十多颗妖丹，也算是运气好的了，毕竟这世间的妖怪早已经没有以前那么多了，修出妖丹的更是少之又少，看来为了得到这些妖丹，那些李家弟子也是下了一番功夫的。

　　不过他们没想到的是，这妖丹最后居然是被高阳给抢去了。

　　“呶，这颗妖丹给你！”

　　高阳说着便将手中那颗走兽的妖丹递给了胡雨，胡雨虽然有些害怕，但最终还是接了过去。

　　紧接着，高阳又从箱子里拿出了一颗水族妖怪的妖丹，然后递给了古心琪。

　　虽然妖怪可以炼化任何族类的妖丹，但是相比其他族类的话，同族之类的应该也是更方便一些的，而且胡雨和古心琪之前应该是没有炼化过妖丹的，所以高阳还是各自挑选了一颗适合她们的妖丹。

　　古心琪还好，她早已修出了妖丹，自然也是知道炼化妖丹的好处，可是胡雨却不一样了，胡雨刚化形不久，根本就没有修炼出妖丹，所以炼化妖丹这种事情，她自然也是不懂了。

　　不过没关系，她不懂，自然有懂的人去教她。

　　得了妖丹之后，古心琪也没来得及和高阳打招呼，便赶忙拉着胡雨往楼上跑去了，看样子似乎是准备教胡雨如何炼化妖丹去了。

　　高阳只是微微一笑，也没说些什么，然后便舒服的沙发上躺了下来。

　　反正今天，他是不打算做些什么了。

　　不知不觉，又是一阵困意袭来，高阳又睡了过去。

　　“扫把星、扫把星，你醒一醒！”

　　就在高阳睡的迷迷糊糊的时候，耳边突然便传来了一阵喊声。

　　睁开了有些朦胧的眼睛，三公主的脸庞瞬间便出现在了高阳的眼前，顿时便把高阳给吓的清醒了过来！

　　“三公主，你又想干吗啊？”

　　高阳一边坐起身来，一边有些无奈的对三公主说道，说完这话的时候，还忍不住打了个哈欠。

　　“我肚子饿了，你给我找点吃的东西来！”

　　三公主道。

　　“嗯？肚子饿了？你不是刚吃。”

　　话说到一半，高阳忽而又是一愣，因为他突然间发现，屋外已经是全部暗了下来，接着拿出手机一看，这才发现原来现在都已经是晚上八点多了。

　　怎么回事？难道我这一觉又睡了五个小时吗？

　　高阳有些疑惑的想到，接着四下一打量，便发现屋里此刻也是静悄悄的，看不到胡雨和古心琪的身影。

　　这不对啊？按照胡雨的性格，她这会儿肯定是该做晚饭了啊？

　　这样想着，高阳便向三公主问道：“三公主，你有没有看到胡雨她们？”

　　三公主指了指楼上，然后说道：“这事我也说不清楚，还是你自己上去看看吧！”

　　高阳一听这话，心中忽而越加好奇了起来，当下便赶忙向楼上走去了。

　　“小雨，你在吗？”

　　为了避免尴尬，高阳先是在外面敲了敲门。

　　然而，却没有任何声音回应他。

　　高阳这才将门打了开来，随即看到的，便是一副奇怪的场景。

　　只见此刻的胡雨，忽而又变成了一只巨大的红狐狸，正蜷缩在床上沉睡者，而她周身上下正笼罩着一层淡淡的蓝色光芒。

　　古心琪也是如此，不过她明显是比胡雨懂的控制，所以她并没有化出自己的真正本体，而是变做了一条身长足有六米的白色蛟龙，此刻也正蜷缩在床上，双目紧闭，看起来就好像是睡着了一样的，她的身上，也是有着一层淡淡的光芒。

　　然而高阳却知道，她们并不是在睡觉，而是在炼化之前吞服下去的妖丹。


第350章 照顾三公主

　　看到这幅场景，高阳自然也是很自觉的悄悄退了出来。

　　因为炼化妖丹这种事情，就跟修炼差不多，是不能被打搅的。

　　不过紧接着，高阳却又是犯了难，眼下胡雨和古心琪正在炼化妖丹，而且看样子这还不是一两天就能完成的事儿了，那么这段时间里，三公主该怎么办？

　　虽说这三公主已经有好几千岁了，但是她毕竟已经是变成一个小孩子了，而且人间的一切事情对她而言也都是极为陌生的，所以她的身边，必须要一直有人陪着。

　　可是眼下这胡雨和古心琪已经是指望不上了，冯雨菲倒是偶尔可以过来帮忙，但她终究还要上学，不能时时刻刻的守着三公主，土地公倒也算是一个不错的人选，可是他实在是太畏惧三公主的身份了，三公主只要一发脾气，这土地公肯定就不敢在说些什么也不敢做些什么了。

　　所以土地公，也是指望不了的！

　　至于白汐，那就更不用想了，最近吴小妹的事情已经是让他有些焦头烂额了，实在是不能指望，那么唯一剩下的，好像也就只有自己了！

　　哎！

　　高阳叹了口气，真是没想到，这照顾三公主的任务，最后还是真的落在了他的头上，最起码在胡雨和古心琪醒来之前，他都得担负起照顾三公主的重任了！

　　而眼下面临的第一个难题，就是想办法填饱三公主的肚子。

　　高阳下了楼，又去厨房看了一下，只见冰箱里也没剩下多少东西了，看来自己亲自下厨的这个想法肯定是行不通的了！

　　得了，既然不能自己做，那就出去吃吧，反正自己有的是钱！

　　这样想着，高阳便对三公主说道：“三公主，家里目前没什么吃的了，要不我们出去吃饭吧？”

　　高阳也不是没想过要叫外卖，但是这附近能叫的外卖，都是一些炒面炒饭之类的东西，别说是三公主有可能会不吃，就连他自己也是不会吃的。

　　所以最终他还是决定带三公主出去吃饭。

　　听说要出去，三公主顿时便乐了起来，然后赶忙答应道：“好的，那还等什么？赶紧走吧！”

　　说着便率先走了出去。

　　以前下凡的时候，人间可是没有这么好玩的，也没有那么多稀奇古装的小玩意，可是这一次，却是大大出乎了三公主的意料之外。

　　也不过是一千多年的时间，人间突然就发生了翻天覆地的变化，什么手机、汽车、电脑，各种各样的高科技产品让她有些目不暇接，到处都充满了新奇之感。

　　要不是跟高阳有约在先的话，她早就自己个跑去出玩了！

　　这会儿听到高阳要带她出去吃饭，她能不高兴么？

　　眼见如此，高阳也只得是无奈的摇了摇头，然后赶忙跟了出去。

　　汽车平稳的行驶在公路上，虽然已经入夜，但是城市的夜晚也是别有一番韵味，所以三公主仍然是好奇的打量着四周。

　　高阳一边开车一边向三公主问道：“三公主，你有没有想好今天要吃什么东西？当然，天庭的那些菜肴你就不要想了，这里是人间，我实在是没办法搞到那些菜！”

　　“随便吧！”

　　三公主无所谓地说道，依然是目不转睛的望着外面一瞬而过的景象，一双眼睛里尽是好奇之色。

　　“那就吃牛排怎么样？我刚好知道这附近有一家不错的餐厅！”

　　高阳带着询问的口气问道。

　　“可以，你自己拿主意吧！”

　　三公主头也不回地说道。

　　高阳无奈的笑了笑，看来这三公主对于人间的一切应该都是极为好奇的，而且她可是打算在这里住上三个月的，老是把她关在家里也不行，刚巧这几天有时间，不如就带着她出来玩玩算了！

　　这样想着，高阳心中已经是拿定了注意。

　　很快，汽车便在一家餐厅外面停了下来，两人下车之后，高阳又对三公主嘱咐道：“三公主，这可是公众场合，等下你可千万不要闹事啊！”

　　“知道了！本公主自有分寸！”

　　三公主一脸傲娇地说道，然后这才走了进去。

　　进了餐厅，高阳顿时便察觉到了一丝不对劲的地方，只见这往日里甚至需要排队的餐厅，这会儿却是变的空落落的，最中间的地方，此刻正坐着几十人打扮的好像混混一般的人。

　　而且不难看出来，这些人应该是分为两拨的，其中一个黄毛和一个光头，看起来似乎就是双方的老大了。

　　我就说今天怎么没人呢？原来是遇到小混混来闹事了啊！不过这些小混混倒也真是蛮有品味的，居然选了这个地方。

　　高阳有些无语的想到，之前还算不错的心情也是被破坏了，当下便准备带着三公主去别的地方吃饭。

　　嗯？等等。三公主呢？

　　就这几秒钟的功夫，高阳忽而发现三公主居然是不见了，接着赶忙四下一打量，便看到三公主已经在不远处的桌子旁坐了下来。

　　……

　　高阳真是无语了，也不知道这三公主到底是真的没看明白还是故意如此的，不过眼见如此，他也只能是走了过去，反正这些小混混在他眼里，都是战斗力不足五的渣渣，根本不足为惧。

　　黄毛和光头两拨人正在对峙，周围的空气都好像凝固了一般，之前的客人也早在他们进来的时候就都被吓跑了，甚至店里的服务员也是老早的就躲了起来，对于这样的效果，黄毛和光头还是极为满意的。

　　然后突然间，只见一个十岁左右的小姑娘突然从旁边走了过去，好像并没有看到他们一般。

　　黄毛有些发愣，光头也是有些愣住了。

　　这小孩是谁啊？自己两拨人的这股气势，别说是小孩子了，就算是大人的话也是不敢靠近的，可是没想到这一个小小的小女孩却是直接从他们身边走了过去，而且还跟没看到他们一样的？

　　欺人太甚啊！小屁孩！

　　然后紧接着，两人的眼前忽而又是一道身影闪过，只见一个二十来岁，长相颇为帅气的年轻人也是走了过去。

　　同样的，对方仍然是无视了他们。


第351章 小混混们的谈判

　　妈的！欺人太甚啊！

　　黄毛和光头对视一眼，脑海中突然便不约而同的冒出了这个想法。

　　不过接着，两人最终还是都忍了下来，因为他们也都明白，眼下最重要的不是那个小女孩和那个年轻人，而是他们之间将要谈的事情。

　　三公主选的地方是一张靠墙的桌子，高阳坐下之后，很是无奈的看向三公主小声说道：“三公主，我觉得咱们还是换一个地方去吃饭吧！这里今晚有点不适合！”

　　“没有什么不合适的！”三公主撑着小脸看着不远处的那两伙人说道：“等下有好戏看了！”

　　高阳很是无奈的看了三公主一眼道：“有什么好看的？不过就是两拨混混在闹事罢了！”

　　“就是因为这样才好看啊！”

　　三公主一脸期待地说道。

　　看来这天下的女人应该都是喜欢看热闹的，不管她是凡人还是仙女！

　　眼前如此，高阳也就不再说些什么了，既然这三公主想看热闹，那么就让她看好了，只要她别惹事就成，紧接着，他又随手将菜单拿了起来，然后准备点菜。

　　而三公主始终是一脸好奇的盯着不远处的那两拨人。

　　终于，他们开始谈判了。

　　光头率先开口道：“阿毛，我说你有没有搞错啊？之前我们说好的，明旺街到南浦街这一块，那都是属于我的地盘，东明路到百里铺，那是属于你的地盘，咱们平时也都算是井水不犯河水吧？可是为什么前几天你的人跑到我这边来犯事了？那家铺子也是交过保护费的，你这样让我怎么做人？”

　　被光头称之为阿毛的男人有些懒散的掏了掏耳朵，然后这才缓缓说道：“我说光哥，你为什么非要说那个犯事的人是我的人呢？咱们之间的规矩我也知道，我怎么可能去做这事呢？你要是不信，那么你就看看，你说的那个人在不在这里？”

　　黄毛说着，便指了指自己身后的小弟们。

　　那些小弟一听这话，一个个却是瞬间有些趾高气扬了起来，显然是并不把光头一伙人给放在眼里。

　　光头还没发话，他身后的一个小弟就怒道：“你装什么呢？他既然是犯了事儿，你还能把他给带出来？”

　　黄毛一听这话，顿时就恼怒了起来，他忽而一下子站起身来，然后指着光头身后的小弟喝道：“臭小子，你说什么呢？你算什么东西，也敢跟我说话？”

　　光头身后的小弟一听这话，脸色顿时便涨得通红，当下便要动手。

　　眼见如此，光头这才大喝一声道：“阿宝，你给我闭嘴！”

　　老大发话，身为小弟的阿宝自然也是只能闭嘴了，不过看向黄毛的眼神却是越加凶狠了起来，而黄毛却是一脸无所谓的模样。

　　他们的声音很大，自然也是传到了高阳和三公主的耳朵里，高阳对此倒是一脸的无所谓，只顾着点菜，可是一旁的三公主却是有些好奇了起来。

　　三公主向高阳问道：“扫把星，这些人到底在说什么啊？”

　　高阳颇为无语的看了一眼三公主，这才小声说道：“我说三公主啊！我们现在可是在公众场合，不是在家里，也不是在天庭，你能不能不要叫我扫把星了？这要是被别人听到了该怎么办？我有名字的好吗？你就不能喊我的名字吗？”

　　“那你叫什么名字？”

　　三公主又是一脸好奇的问道！

　　“高阳！”

　　高阳郁闷地答道。

　　“那好吧！那我以后就喊你高阳好了！”三公主点了点头说道，接着又是一脸好奇地问道：“那么现在，你可以告诉我他们到底在说什么了吧？什么明旺街百里铺的，到底是怎么回事？”

　　看着三公主一脸好奇的模样，高阳也就只得是将手上的菜单放了下来，然后解释道：“他们说的明旺街南浦街，以及东明路和百里铺，都是平西市比较繁华的这些商业地段，如果我猜的不错的话，这些混混们应该就是专门在那里收取保护费的，那里的商家们，只要交了一定的保护费，就可以免去这些混混们的骚扰！

　　他们划分地盘，各自管辖着一块，平日里也是井水不犯河水，但是不知道怎么回事，黄毛的小弟好像是跑到光头的地盘上犯事去了，这事光头自然也是不能忍了，所以他们之间这才有了今天的这场谈判，这下你明白了吗？”

　　“喔，大概明白了！”三公主似有所悟的点了点头说道，接着又问道：“那么说，他们就是坏人喽？”

　　“差不多吧！”

　　高阳敷衍道。

　　但是紧接着，高阳却是忽而一愣，然后警惕着看着一脸兴奋的三公主说道：“你又想干吗？”

　　“打坏人啊！”三公主道：“你不是说他们是坏人吗？我上去教训教训他们！”

　　“我说三公主！你就不能安静一下吗？我们今天来这里是来吃饭的，而不是为了来打架的！你就乖乖的坐在那里不要动好吗？我们之间的约法三章还记得吗？你要是再这样，那我可真是得把你给送回去了！”

　　眼看着三公主又想闹事，高阳赶忙又威胁道。

　　这话果然有用，三公主一听这话，瞬间便焉了下来，她一脸不服气的看向高阳道：“好了好了，我知道了！我不说话就是了！”

　　不过紧接着，她却是又小声道：“真是的，你一个堂堂的天庭神仙，居然会怕这几个人间的凡人！”

　　高阳白了一眼三公主道：“这就是你不懂了，我在人间的身份，是需要保密的，不能被别人知晓，不然会引来很多不必要的麻烦，同样的，你也是如此，而且这些小混混也没得罪你我，你这样直接上去就教训他们也不好吧？”

　　三公主虽然法力尽失，又变成了小孩子模样，但是她的身体却仍是仙人之体，神力还在，这点从之前的赵启明身上就可以看出来了。

　　赵启明是武警出身，身体素质和格斗技巧自然也是没话说的，可就是这样的一个男人，居然是很轻易的被三公主给制服了，由此可见，这三公主个头虽小，但是她身上的力气却是一点儿都不小！


第352章 儿童套餐

　　高阳怕的，不是三公主被这些小混混给伤到了，而是怕这些小混混被三公主给伤到了！

　　到时候没准儿这三公主就要成为明天报纸的头版了！

　　就连那头版新闻的题目高阳都给想好了！

　　“神力少女勇战街头小混混！”

　　这件事只是想想，就让高阳有些头疼。

　　不行！这样的事情无论如何也不能发生！

　　高阳想着，又看了一眼眼前的三公主，只见三公主虽然还是一副气鼓鼓的模样，但是已经没有刚才那一副跃跃欲试的神情了，看来她果真是害怕会被送回天庭！

　　“呶，看看你想吃什么吧！”

　　高阳说着，便把菜单递给了三公主。

　　就这一会儿的功夫，黄毛和光头那边的谈判也是越加激烈了起来，两人现在已经差不多是在争吵了，而他们身后的小弟们也是开始摩拳擦掌了起来，随时准备开干。

　　场面当真是越加紧张了起来。

　　“黄毛！你这个样子，很明显就是没打算跟我好好谈是吧？”

　　光头男怒气冲冲地说道。

　　“你想要好好谈吗？那也可以！”黄毛很是傲慢地说道：“我也不多要，只要你南浦街的一半地盘就可以了，只要你肯把那一半的地盘给我，那么我保证，以后绝对不会在发生这样的事情了！”

　　这话一出口，即便是傻子也听得懂了，之前在光头男地盘上闹事的家伙，肯定就是黄毛派去的人了。

　　压制着自己内心的愤怒，光头男这才看着黄毛说道：“黄毛，做人留一线，我也算是你的长辈了，你就不能给我个面子吗？”

　　黄毛不屑的看了光头一眼，道：“面子？你以为你是谁啊？我凭什么要给你面子，实话告诉你吧！之前犯事的那个就是我的小弟，你能怎么样？我还不怕告诉你了，今天你要是不答应的话，明天就不单是抢劫那么简单的了！”

　　“你找死！”

　　光头男虽然不想把事情闹大，但是对方当着这么多小弟的面丝毫不给自己留一丝面子，他当下也是极为恼火了起来，“霍”的一下子就站了起来，他身边的那些小弟们也是一瞬间围了上去。

　　“妈的，干就干！怕你啊！”

　　一声怒吼，黄毛那边的人也是忽而全部站了起来。

　　气氛越加紧张了起来，危险一触即发！

　　“服务员！”

　　谁知就在这时，一声中气十足的吼声却是忽而响了起来，瞬间便把光头男和黄毛给吓了一大跳，连他们身后的小弟也是如此。

　　众人回头一看，顿时便看到刚才那个从身边经过的男人此刻正拿着菜单四处张望着，似乎在寻找着什么。

　　“服务员呢？”

　　他又补充了一句。

　　“来……来了来了！”

　　一阵有些害怕的声音忽而自不远处的收银台响了起来，然后只见一个二十来岁的女孩便匆匆走了过来，从她的脸上可以看出来，她现在确实是怕的要命，连看都不敢看那些小混混们一眼。

　　“服务员，给我来一份黑椒牛排、一份水果沙拉、一份意大利面条，再来一杯橙汁，还有，再来一份儿童套餐！”

　　高阳对着服务员吩咐道。

　　谁知三公主一听这话，却是不干了，她恼怒的看向高阳说道：“凭什么我要吃儿童套餐啊？”

　　高阳看着三公主，一脸无奈地说道：“第一，我刚才让你点的时候你没有点，所以我就擅自做主了，第二，你现在就是一个儿童，当然得吃儿童套餐了！”

　　高阳说这话的时候，把“儿童”两个字咬的很重，三公主自然也是立刻会意了，因此也只得是狠狠地瞪了高阳一眼，然后便道：“儿童套餐就儿童套餐吧！”

　　高阳笑了笑，然后看向服务员道：“就这样吧！”

　　谁知这会儿，那服务员却是有些欲言又止了起来，一边假装着在记录菜单，一边有些害怕的小声对高阳说道：“那个……先生，你还是赶快带着这位小妹妹离开吧！这里太危险了！”

　　高阳无奈地说道：“我之前也是这么跟她说的，但是她不听啊！要不你帮我劝劝她吧？”

　　高阳说着，便指了指对面的三公主。

　　“哼！”

　　那服务员还没说话，三公主便冷哼一声道：“我才不走呢！我今天就非要在这里吃东西不可了！”

　　高阳微微一笑，然后又对服务员吩咐道：“就这样吧！尽量快一些，我们都有点饿了！”

　　“好……好吧！”

　　眼见如此，那个服务员也就不再说些什么了，记录完了菜单之后，又有些担忧的看了高阳和三公主一眼，这才转身离开了。

　　“她好像是在担心我们哎？”

　　三公主笑着看向高阳说道。

　　“那是因为在她的眼里，我只是一个普通的不能在普通的人了，而你也只是一个小孩子而已！”

　　高阳道。

　　“凡人就是这样，往往被外表的现象所迷惑，而看不到事情的本质！”

　　三公主说着，忽而便有些感慨了起来。

　　就在那个服务员来到高阳身边，和离开高阳身边的这段时间，光头男和黄毛以及所有人的目光都是向这边望了过来，脸上皆是震惊之色。

　　之前他们在谈判的时候，便时不时的听到高阳那边传来的声音，但是因为对方带着孩子，光头男和黄毛也是不好拉下脸来做什么事儿，毕竟盗亦有道，混混也是如此，他们之间也是有着某些规矩的。

　　但是眼下，他们却是再也忍不住了！

　　妈的！

　　没看到这边正在谈判呢吗？你居然还敢进来吃饭？你说你吃饭就吃饭吧！你丫的就不能安静点吗？这不是找死呢吗？

　　高阳无意间的举动，已经是勾起了这些小混混们的怒火了！

　　唯独光头男身后那个叫阿宝的男人，脸色却是闪过了一丝不忍的神色，他凑到光头男耳边小声说道：“大哥，就是一个不懂事的小孩子和年轻人而已，别太为难他们了，不如让我把他们赶走吧！”

　　光头男看了一眼阿宝，心说这小子自从有孩子了以后，心性也是变的柔和多了，这要是放在以前的话，没准一早就过去把人直接给丢出去了！

　　这当了爹，果然就是不一样了！

　　事实上光头男对于高阳也不是很在乎，他在乎的只是和黄毛的谈判，因此便摆了摆手道：“去吧！”

　　谁知就在这时，黄毛身边的三个小弟也是忽而动了起来。


第353章 关门打狗

　　眼见如此，光头男忽而便一把拉住了准备行动的阿宝。

　　阿宝自然也是明白了过来，既然这事被对方抢先了，那么自己也就不好在出手了，不过他心中多少还是有些不忍，虽然知道黄毛不会对那个小女孩下手，但是那个小女孩身边的年轻人，却肯定是要遭殃了！

　　与此同时，三公主和高阳也是发现了那三个正向自己走来的小混混，三公主一脸兴奋的看向高阳道：“这三个坏人能不能交给我处理？”

　　“你想都别想，除非他们先对你出手，否则你无论如何不能出手！乖乖在这里呆着，我去去就来！”

　　高阳小声的对三公主说道，接着便忽而站了起来，然后向一旁的洗手间走了过去。

　　不得不说，高阳这会儿心中还是有些激动的，因为他也没想到，这以往只能在电影中看的场景，居然会发生在自己的身上。

　　如果他猜得不错，那几个小混混的目标只是自己而已，毕竟这三公主如今已经是变成了一个小孩子，但凡是还有点良心的小混混，都是不会对她出手的。

　　当然，如果他们真的对三公主出手了的话，那么自己也只能是在心里为他们默哀了！

　　眼看着高阳忽而站起身来向一旁的洗手间走了过去，那三个小混混忽而便是一愣，然后赶忙又向不远处的黄毛望了过去。

　　黄毛打了个手势，意思是：跟上去，好好教训教训他！

　　三个小混混会意，随即也向洗手间走了过去。

　　眼见如此，三公主之前还有些期待的眼神忽而间就变的有些泄气了起来，她本来还想着那三个小混混看到高阳离开之后，会来找她的麻烦呢？这样她也好出手教训他们一下，结果没想到的是，这三个小混混却还是跟这高阳走进了洗手间，连看也没看自己一眼！

　　一群混蛋！本公主不就是变成了一个小孩子吗？你们居然敢这么看不起我！

　　三公主懊恼的想到。

　　最近发生了很多的事儿，她的心中早已经是积压了很多的怒气，急需找一个机会发泄一下，而这些小混混作为发泄的工具，却是再为合适不过了，不过一想起高阳刚才的话，三公主忽而又犹豫了起来。

　　谁知就在这时，她眼前忽而又是一亮，一个念头顿时又冒了出来。

　　如果他们先动手的话，那么我再出手教训，扫把星应该也是没话说的了吧？

　　这样想着，三公主的眼神中忽而便闪现出了一丝狡诈之意，然后拎起桌上的茶壶便向黄毛那桌走了过去。

　　……

　　高阳来到厕所，假装很是悠闲的小便，然后没过多久，接连便有三个小混混走了进来，最后一个进来的时候，顺手还把门给反锁了。

　　这是关门打狗啊！

　　高阳心中笑着想到，这些小混混看起来也是蛮懂事的嘛！毕竟等下要是叫的太惨的话，这也是有点不好收拾了啊！

　　慢悠悠的提上了裤子，高阳这才回头看向三个小混混道：“哥几个，是单挑还是一起上啊？”

　　嗯？

　　这话一出口，那三个小混混顿就愣住了，以前这事儿也不是没干过，但是每次对方一看到这阵势的话，那铁定是得磕头道歉了，最不济的也是得塞上几张票子，然后哭着喊着求放过，但是像眼前这个男人这种反应的，还是第一次看到。

　　这小子够狂的啊！

　　“臭小子，你得意什么呢？你要是识相的话，赶紧把你身上的钱都给交出来，然后带着那个小女孩赶紧滚蛋，不然我们可就不客气了啊！”

　　一个小混混最先反应了过来，当下便对着高阳吼了起来。

　　虽然黄毛的命令是教训一下眼前这个年轻人，但是偶尔捞点外快也是情理之中的事情，这点想必就算是黄毛知道了也是不会乱说的！

　　高阳笑了笑，然后随手便将钱包拿了出来，看了看之后便有些失望地说道：“真是不巧，我今天没带多少钱，身上也就几百块而已！”

　　不过紧接着，他又从钱包里拿了一张银行卡出来，然后道：“虽然我身上没带现金，但是这张卡里却是有钱的，大概三十万左右的吧，不知道这点钱够不够？”

　　“三……三十万？够……够了！”

　　一听这话，那三个小混混顿时就变的满脸兴奋了起来，连说话都变的结巴了！

　　要知道那可是三十万啊！都够他们三个人忙活好几年了，难得遇到这个冤大头，他们又怎么会轻易地放过呢？

　　“兄弟，看你还有点眼色，我们也就不难为你们了，你把这三十万给我们，然后我们就让你安全的带着那个小女孩离开，你看怎么样？”

　　为首的一个混混说道。

　　“对对对，我们只是求财，并不想伤害你，只要拿了钱，我们就不会再为难你了！”

　　又有一个小混混补充道。

　　“是吗？那可真是不巧了啊！”

　　高阳叹了口气说道。

　　“不巧？有什么不巧的？赶紧把卡和密码给我们吧！”

　　又有一个小混混急道。

　　整整三十万啊！要是有了这笔钱的话，那么他们最起码可以逍遥好几个月了！

　　高阳不再多说，而是随手将银行卡放在了一边的洗漱台上，然后嘿嘿一笑道：“卡就在这里，密码就是卡号的后六位数，来拿吧！”

　　眼见如此，这三个小混混这时哪里还顾得上什么事情，赶忙便涌了上来。

　　……

　　“哎呦喂，小子，你使诈！”

　　“别……别打脸！我可是靠脸吃饭的人啊！”

　　“大哥我错了！我不该找你麻烦的，这钱我不要了，不要了，你放过我们吧！哎呦！”

　　解决完了事情，高阳这才在洗漱台前洗了洗手，然后又将那张银行卡塞进了钱包里面，不过看到地上躺着的三个鼻青脸肿的小混混，他最终还是心中一软，然后又拿了三百块钱出来。

　　“这三百块钱，去看看医生吧！”

　　高阳道。

　　“谢……谢谢大哥！”

　　三个小混混，有两个被高阳打昏了过去，答话的是唯一清醒着的一个，不过看他这样子，也离昏迷不远了。

　　哪里是战斗力只有五啊？分明是连五都没有嘛！

　　叹了口气，高阳这才走了出去。

　　谁知就在他刚出门的一瞬间，一个人忽而掉落到了他的眼前，伴随而来的还有一阵惨叫声。

　　糟了！三公主！

　　高阳的脸都要绿了！


第354章 喝茶

　　能把一个人像丢皮球一样丢来丢去的，眼下除了这三公主以外，高阳还是真的想不出还有谁了！

　　我说三公主啊！咱不是说好了不闹事的吗？

　　高阳心中有些紧张的想到，接着便赶忙加快了脚步。

　　紧接着，高阳就有些傻眼了，只见眼下这家餐厅里，到处都挂满了被揍的昏迷不醒的小混混，少说也得有十来个了，更有甚者，脑袋都被塞进天花板里了，也不知道是死是活的，这其中，自然也是包括那个黄毛！

　　完蛋了！这下不想上新闻都不行了！

　　高阳叹了口气，然后赶忙便向不远处的三公主奔了过去。

　　只见此刻三公主所在地方的场景，却是变的有些诡异了起来。

　　黄毛之前的位子，已经是被三公主给取而代之了，此刻的三公主，正一脸笑眯眯的看着眼前的光头男，然后指了指面前的茶水说道：“喝茶！”

　　光头男二话没说，端起桌上的茶水就是一饮而尽，因为不喝茶的下场，他已经是见识过了。

　　可是光头男至今也想不明白，这到底是怎么回事啊？简直就跟做梦一样的！

　　就在刚才黄毛派了三个小弟跟着那个年轻人去了洗手间的时候，这个小女孩却是端着一壶茶水走了过来，然后笑着问他们要不要喝茶。

　　光头男还没答话，黄毛却是先开口了，不过这黄毛嘴巴实在是太贱了些，他看着那个小女孩说道：“小姑娘，走开点，没看到大人们正在谈事情吗？喝什么茶？”

　　紧接着，似乎是又看到这个小女孩长的还算不错，黄毛又道：“不过要是等你在长大一点的话，我倒是不介意陪你喝茶！”

　　他这话一出口，他身后的那些小弟们也是忽而笑了起来。

　　按理来说，一般的小孩子遇到这种事情，肯定是会给吓哭了的，可是这个小女孩却是跟没事人一样的，她先是将手中的茶壶放在了桌上，然后看向黄毛一脸郑重地问道：“你是坏人吗？”

　　黄毛一听这话，当下更是乐了起来，一时间也顾不上再去和光头男谈判了，而是看向那小女孩说道：“没错！我就坏人！怎么了？你这个小丫头想……”

　　“轰！”

　　黄毛话还没说完，身子却是忽而一下子飞了出去，撞到了十米之外的墙上，然后这才掉到了地上，瞬间便是一副头破血流的模样，也不知道是生是死！

　　这一幕，当下便让所有人傻眼了！

　　这到底是怎么回事儿啊？刚才到底发生了什么？是做梦吗？是错觉吗？

　　一联串的疑问，顿时便涌入了所有人的脑海。

　　刚才的一幕，实在是发生的太快了，很多人还没搞明白到底是怎么回事的时候，就看到黄毛突然飞了出去，说不出的诡异。

　　不过，这其中自然也是有人看明白了！

　　光头男就是其中之一。

　　虽然有点不信自己的眼睛，但是光头男敢对天发誓，黄毛绝对是被眼前这个小女孩给扔出去的！

　　可是这怎么可能呢？她只是一个十岁左右的小女孩啊？这么可能做到这样的事情呢？

　　但是接下来发生的事情，确实由不得他不信了！

　　只见眼前那个十岁左右的小姑娘，忽而便像丢皮球一样的把黄毛的小弟都给甩了出去，那些小弟虽然都是街头混混，但是其中也不乏一些心狠手辣之辈，当下也顾不得对方是谁了，直接便抄起椅子往那小姑娘身上砸了过去。

　　结果，椅子被砸的粉碎，可是那小姑娘却是跟没事人一样的！

　　光头男甚至还看到有一个家伙从口袋里掏出了一把小刀向那小姑娘刺了过去，结果那小姑娘却是不管不顾的一把抓住了刀刃，然后愣是将那不锈钢制成的小刀给捏的变形了起来，而她却是没有受到一丝一毫的伤害！

　　这简直就不是人啊！

　　正常人有这样的吗？

　　光头男吓尿了，当下便准备开溜，谁知他还没跑，他身边的一个小弟却是先跑了起来！

　　然后紧接着只见一道虚影闪过，之前那个准备逃跑的小弟，忽而便直挺挺的躺在了光头男身边！

　　这幅场景，光头男和身后的小弟们都要吓哭了，这尼玛的到底是怎么回事啊？这个小女孩到底是什么人啊？

　　不过紧接着，光头男忽而也是发现了一件事情，那就是只要他们不动的话，这个小女孩也是不会出手的，确定了这件事以后，光头男一伙人虽然心里怕的要命，但仍是不敢乱动。

　　不过他们的脸上，此刻却早已渗出了细密的汗珠。

　　前后不过也就三分钟而已，黄毛和他的小弟们就被眼前这个小女孩给收拾完了，而这个小女孩却始终跟一个没事人一样的。

　　然后接下来，她忽而在光头男面前坐了下来，然后倒了一杯茶，问道：“你要喝茶吗？”

　　这个时候，别说是茶了，就是毒药也得喝啊！

　　光头男当下二话没说，便是一饮而尽！

　　本来以为这茶喝一杯也就够了，可是没想到这个小女孩却是一杯接着一杯的倒了起来，光头男心里当真是有苦说不出啊！可是又不能不喝，就这一会儿的功夫，都已经喝了八杯茶了！

　　紧接着光头男却是忽而又察觉到了一丝不对劲的地方，因为他发现这个小女孩似乎是有些生气了起来。

　　又是一杯茶水下肚，那小女孩依旧是拎起茶壶倒了起来，结果却只倒了半杯，那茶壶里就没水了。

　　眼见如此，光头男这次松了口气，喝了那么多的茶水，他这会儿可是快要吐出来了，不过好在这一壶水茶水终于是喝完了。

　　既然喝完了茶水，那么这个小女孩应该就不会再为难自己了吧？

　　想到这里，光头男赶忙又端起茶水便要送到嘴边。

　　谁知就在这时，那小女孩却是叫了起来。

　　她很是不高兴地说道：“你这人怎么回事啊？干吗要一直喝茶呢？”

　　光头男一愣，小声道：“这……这不是你让我喝的吗？”

　　三公主一听这话，顿时又恼了起来。


第355章 要不你打我一下吧？

　　三公主原本的计划其实说起来也很简单，她自己拎一壶茶水过去，然后请那些小混混们喝茶，小混混们要是不肯喝的话，那么她也就能找到出手的理由了，这样虽然和高阳之前的说法有些差距，但是也差不多了。

　　这样的想法，大概也只有这三公主能想出来了，而且在她看来这似乎也是顺理成章的事情。

　　黄毛果然是一下子就中了三公主的圈套了，而且他言语间也是有些轻佻的意思，以三公主的脾气又哪里忍得住？所以黄毛和他的小弟们最先倒了霉。

　　可是到了光头男这，这个办法却是行不通了，因为刚才那一幕场景已经是被光头男给看在了眼里，所以一听到她说喝茶，光头男二话不说就喝茶了，就这几分钟不到的功夫，一壶的茶水都被他喝光了。

　　这下三公主可是有些为难了，因为光头男这么配合，她一时间也是找不到什么机会下手了，而且茶壶里的茶水也是已经空了。

　　皱了皱眉，三公主便对光头男说道：“要不你打我一下吧？”

　　“啊？”光头男一听这话，顿时便是一愣，紧接着又赶忙摆了摆手道：“不敢不敢，姑奶奶你还是放我们走吧！”

　　眼前的这个小女孩，用了不到三分钟的功夫就收拾完了黄毛一伙人，自己却是没有受一点儿伤，而且那一幕还是被他和身后的那些小弟们都看在了眼里，光头男敢说，自己要是动手的话，肯定也会面临和黄毛一样的命运，他哪里还敢动手？

　　“你这人怎么这么没出息啊？打我一下都不敢！你要是不打我的话，那么我可要打你了啊？”

　　三公主看来也是不准备在遵守之前的计划了，准备直接就上去收拾这群家伙了。

　　“别……别啊！我们这不是一直都在配合你吗？怎么还要打啊？”

　　光头男和身后的小弟们顿时便哀嚎了起来。

　　“就是因为你们太配合了，所以我生气了！”

　　三公主恶狠狠地说道，然后伸手便抓住了光头的衣领，准备把他给丢出去。

　　“素儿，你玩够了吧？玩够了就松手吧！我们今天来这里可不是为了打架的！”

　　谁知就在这时，高阳的声音却是忽而从身后传了过来。

　　三公主一听这话，顿时便像泄了气的皮球一样焉了起来，然后扭头看向身后的高阳道：“就一次，就一次好不好？”

　　“不行！”高阳直接拒绝道：“赶快放开他，然后乖乖坐到你的位子上去，不然我真的要把你送回家了！”

　　这话一出口，三公主瞬间便没了脾气，然后忽而便松开了光头男的衣领，垂头丧气的向之前的座位走了过去，路过高阳身边的时候，还不忘记小声的骂了高阳一句。

　　“混蛋扫把星！”

　　高阳无奈的摇了摇头，随即便将电话拿了出来，然后拨通了赵启明的电话。

　　发生了这种事情，肯定是会被警察知道的，与其别人报警，还不如自己报警算了，最起码可以先入为主，而且赵启明也不是什么外人了，也不会太难为自己，甚至还会帮忙处理。

　　“喂，赵队长吗？我这边出了点事，你能马上赶过来吗？”

　　“也不是什么大事……不过你还是尽量赶过来吧！对了，来的时候麻烦再叫几辆救护车吧，这边的伤者蛮多的！”

　　高阳这会儿也是不好直接告诉赵启明三公主就是这件事的始作俑者，所以只是简单的说了几句，然后又告诉了赵启明具体的地址，就挂断了电话。

　　紧接着，高阳这才在光头男面前坐了下来，然后一脸笑意的看着光头男。

　　光头男这会儿都差点给吓傻了。

　　之前看到黄毛的三个小弟跟着这个年轻人进了卫生间的时候，光头男就知道这个年轻人肯定是要倒霉了，最起码也得是挨一顿揍，可是谁知道，对方却是啥事没有，反倒是那三个跟着他进去卫生间的小弟却是久久都没有出来。

　　这其中的原因，光头男大概也是想到了。

　　再加上之前那个好似魔鬼一般的小女孩对这个年轻人的态度，光头男就知道黄毛这次可是不止踢到一块铁板了，眼前的这个年轻人，很明显是比那个小女孩还要厉害的人物啊！

　　他要是出手的话，没准儿就是要命的了！

　　更别提他刚才打的那通电话了！

　　作为一个平西市本地的小混混头目，光头男对于平西市警察的名字差不多也算是了如指掌了，如果他没猜错的话，刚才的那通电话，肯定是打给刑警队队长赵启明的！

　　这下光头男也终于是明白过来了，眼前的这个年轻人，不只是一块铁板，而是一块钛合金钢板！

　　黄毛没眼色得罪了他们，然后被收拾的够惨，之后肯定还会被请进局子里，自己可是千万不能犯下这个错误了。

　　这样想着，光头男赶忙擦了擦额头上的汗水，然后看向高阳小心地说道：“那什么，小兄弟，你看这要是没什么事的话，我们就不打搅你们了啊！我们这就离开这里！”

　　一边说着，还一边站了起来。

　　“坐下！别着急着走啊！我还有话要说呢！”

　　高阳淡淡说道。

　　光头男一听这话，顿时心中便是一紧，还是依言乖乖的坐了下来，因为他也知道，如果对方不想让他离开的话，那么他自己肯定也是无论如何都出不去的。

　　不过这会儿光头男也是学乖了，重新坐定之后，还不等高阳开口，他便赶忙说道：“小兄弟，有什么事情你就说吧！只要是我能办到的，我绝对赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“没错没错！我们一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　光头男身后的小弟们也是赶忙附和道，刚才的场景他们也是看到了，对方简直就不是人，傻瓜才会去想着和他拼命，双方的实力差距实在是太大了，只能是服软了。

　　高阳笑了笑道：“我不要你们赴汤蹈火，我只是想请你们吃一顿饭，然后再帮一点小忙而已，放心，这个忙很简单的，只需要动动嘴皮子就可以了！”

　　高阳说着，又打量了一下四周的环境。

　　接着没过多久，一阵警笛声忽而便响了起来。


第356章 正当防卫

　　“所以说，这些小混混都是突然不知道为什么发疯了起来，然后自己打自己的人的？”

　　赵启明有些无语的看向眼前的光头男问道。

　　“没错没错！”光头男好似小鸡啄米一般的点头道：“这事不止我是我一个人看到了，在场的所有人都看到了！”

　　说着，便指了指四下正在埋头吃饭的小弟们。

　　“没错！就是这样的！”

　　小弟们纷纷应声答道。

　　赵启明自然也是认识眼前的这个光头男的，同时也知道他和黄毛之间到底是什么关系，很明显，他根本就不相信光头男的这些解释，随手挥退了光头男，赵启明这才向高阳身边走了过去。

　　既然这电话是高阳打来的，那么很明显，高阳肯定也是和这件事脱不了关系的。

　　“赵队长，吃饭了没？要不要也吃点牛排？我请客！”

　　高阳热情地说道。

　　“行了行了！跟我就别客套了，这到底是怎么回事？跟我说说吧！”

　　赵启明看向高阳说道，不过面色上却是有些不自然了起来，因为高阳对面的那个小女孩，瞬间便让他想到了一些不开心的事情。

　　这件事瞒得了别人，却是瞒不过赵启明的，而且这件事高阳还指望着赵启明帮忙呢，因此也就直接将事情的经过给说了出来，不过关于事情的起因高阳却是做了个小小的改动，变成了是黄毛先找事的，然后三公主只是正当防卫而已。

　　赵启明一听这话，倒是没有多大的惊讶，事实上他早就有些怀疑这事是这个小女孩做的了，因为高阳是一个懂分寸的人，他是绝对不会惹出这样的麻烦的，那么剩下的，也就只有这个小女孩了。

　　毕竟这小女孩的本事，赵启明也是已经见识过了。

　　“行了，这只是一场小混混之间的斗殴而已，没多大事的，大家抓紧时间把伤者送往医院吧！”

　　赵启明对着对讲机说道。

　　这倒不是赵启明有意袒护高阳了，而是因为这件事情，实在是不能被外界知晓，高阳的身份是需要保密的，而这个小女孩同样也是如此，在加上以后很有可能还要拜托高阳去处理一些事情，所以赵启明也就顺便卖给高阳一个人情了。

　　至于黄毛和光头男他们，赵启明也并不怎么担心，因为这些家伙都是有案底的，想要他们闭嘴也不什么难事。

　　高阳一看这样，自然对着赵启明又是一阵感谢，接着又赶忙吃完了饭，然后这才带着三公主离开了餐厅。

　　回家的路上，三公主始终都是一副兴奋的模样，显然之前发生的事情很是让她开心。

　　高阳看在眼里，心中却是忽而松了口气，因为他也知道，这段时间以来，这三公主心里肯定也是十分压抑的，刚好也是趁着这件事让她发泄一下心中的怒火。

　　发泄完了之后，想必她也是能够安静一点了。

　　到家之后，已经是晚上十点左右了，三公主看起来也是有些困了，打着哈欠便进了自己的房间，高阳虽然已经是睡了许久，但是不知为何，仍然是十分的困倦，所以也睡下了。

　　等到他再次睁开眼睛的时候，就已经是第二天早上了！

　　这一觉起来，才算是真正的神清气爽。

　　简单的收拾了一下，高阳又叫醒了三公主，等到三公主醒来收拾完毕之后，高阳这才带着三公主出了门。

　　胡雨和古心琪还在炼化着妖丹，三公主放在家里也是无人照看，让她一个人在家里待着吧高阳又不放心，所以只能是把她给一起带出来了。

　　先是带着三公主吃了早饭，高阳这才开始在附近晃悠了起来。

　　今天反正也是没事，不如就帮黑熊精和老蛤蟆找房子算了！

　　没过多久，还真是被高阳找到了一处外面贴着出售标牌的房子。

　　这处房子和高阳现在住的地方差不多，也是一处小别院，不过比起高阳的小别院却是大了不少，虽然地方大了价钱一定会很贵，但是高阳还是决定要买下这里，因为这处小别院几乎是符合他所有要求的。

　　首先，这处小别院处在一个很偏僻的地方，比高阳住的地方还要偏僻，要不是刻意寻找的话，根本就不能发现他的存在，而且这里距离高阳居住的地方也是不远，步行的话，最多也就是十分钟的路程罢了。

　　高阳当下不再犹豫，赶忙便拨通了门上的联系电话。

　　对方也是个很干脆的人，知道了高阳的来意之后，便赶了过来，接着又带着高阳看了一下房子，然后便报出了一百八十万的价钱，高阳几乎连想也没想的就答应了下来，不过他自己也有个要求，那就是希望马上可以签订购房合同。

　　对方倒是没想到高阳居然会这么干脆，他本来以为高阳会压一下价钱的，不过反应过来之后，也是赶忙答应了下来，就在中午的时候，就走完了所有的手续。

　　这处小别院里面的家具都还能用，基本上不再需要添加任何的东西了，简单的收拾一下就可以居住了，而且黑熊精和老蛤蟆应该也是没有多么挑剔的。

　　不过在把黑熊精和老蛤蟆放出来之前，高阳还是先把土地公叫了过来，然后让他在这处小别院里也施下一个结界，这种事情对于土地公来说也是小菜一碟了，没果多久便搞定了。

　　黑熊精和土地公之前有着不少的仇怨，为了不让双方见面就打起来，高阳还是先给土地公讲述了一下自己营救黑熊精的经过，还有黑熊精的真实身份，土地公一听这话，心中也是十分的骇然，他倒是没想到这黑熊精居然还有着这么显赫的背景。

　　虽然心中还有些放不下，但既然是高阳开口了，土地公自然也就应了下来。

　　紧接着，高阳又通过传音之术暗自叮嘱了黑熊精一番，告诫他等会出来的时候，务必要向土地公赔礼道歉。

　　黑熊精之前对土地公的所作所为，只是为了引起天庭的注意，并不是为了刻意的伤害土地公，对于土地公，他的心中也是有些愧疚之感的，所以他当下便满口答应了下来。

　　眼见如此，高阳这才将黑熊精和老蛤蟆放了出来。


第357章 不可不戒

　　黑熊精刚一出来，立刻便看到了不远处的土地公，然后想也没想的便向土地公走了过来。

　　“土地公，黑熊精之前对不起你！对你做下了那么多的坏事，如今黑熊精已经知错了，要打要罚悉听尊便！”

　　黑熊精对着土地公拜道。

　　这样一来，土地公倒是有些不好意思了，虽然他和黑熊精之间是有点恩怨，但要是没有黑熊精当初那么一闹的话，他这会儿也是遇不到高阳和三公主了，自然也是无法得到那么多的好处了！

　　再者说了，这黑熊精可是堂堂陈抟老祖的弟子，师出名门，而今又是成了高阳的小弟，这个面子他还是必须给的。

　　这样想着，土地公便摆了摆手道：“算了算了，过去的事儿就不要提了，真要说起来的话，这事我还得谢谢你呢？要不是你把我逼得逃下了山，我也不会遇到上仙和三公主了，我这也算是因祸得福了，过去的事情，就一笔勾销算了！”

　　“对对对！土地公您老人家说的真对！如今大家都是在我家主人手下做事的，实在是没有必要因为一些小事儿闹得不愉快，黑熊精道歉够诚恳，土地公您也够大气，两位都是性情中人啊！”

　　这个时候，老蛤蟆又赶忙做起了和事佬。

　　高阳笑骂道：“你这个死和尚，油腔滑调的，不过这话说的不错，大家以后还是和气些好，至于之前发生的那些事情，就一笔勾销算了，我们以后可是要做大事的人，没必要因为这一件琐事闹得不愉快！”

　　一看高阳都开口了，土地公赶忙对着高阳拜道：“上仙放心，小仙知道了！”

　　黑熊精和老蛤蟆也是赶忙拜道：“主人放心，小的知道了！”

　　高阳点了点头，接着又对老蛤蟆和黑熊精说道：“既然你们已经决定在人间生活了，那么你们也必须得有个人间的名字了，我也不能总喊你们本体的名字，黑熊精，你就跟我姓高好了，至于名字吗？还是取你的本体‘熊’字，不过要取个谐音字，以后你就叫高雄好了！至于老蛤蟆你吗？……”

　　“主人、主人，我有名字，就不劳烦您了！”

　　高阳话还未说完，老蛤蟆忽而便赶忙说道。

　　“哦？”高阳微微一愣道：“你叫什么名字？”

　　老蛤蟆一脸认真地说道：“主人你有所不知，我之所以开启了灵智，完全是因为数百年前，那所寺庙里的一个和尚，那和尚每日用佛前的灯油擦拭着我的本体，灯油中含有佛家念力，我正是因为吸收了那些念力这才开启了灵智了，所以那个和尚也算是我的师父了，如今他虽然已经去世数百年了，但是我却没有忘记他的恩情，所以希望主人能允许我使用他的法号！”

　　“那他的法号到底是叫什么啊？”

　　高阳一脸郁闷的问道，这老蛤蟆说了半天，也没有说出来那个法号叫什么。

　　“不可不戒！”

　　老蛤蟆仍是一脸认真地说道。

　　啥？不可不戒？

　　高阳一听到这个法号，当下便忍不住想要笑出来，但是一看到老蛤蟆一脸认真的模样，他又赶忙忍住了，毕竟这不可不戒怎么说也是老蛤蟆师父用过的名号，自己要是笑出声的话，未免也是太不尊重了！

　　不过不得不说，这法号倒也真是够奇怪的，也不知道当年的那位和尚到底是做了什么事儿才得了这个法号，不过老蛤蟆既然坚持这样，高阳自然也是没有什么异议，因为老蛤蟆变来变去都只是一个和尚造型，正常人的名字确实是不适合他，也只有用只有和尚才会用的法号了！

　　“好吧！既然你这么坚持的话，那么你就用这个法号好了！”

　　高阳点头道。

　　“多谢主人！”

　　黑熊精和老蛤蟆又是对着高阳拜了下去，脸上皆是无比的兴奋。

　　紧接着，高阳忽而又想到了一个问题，便向不可不戒问道：“对了，你之前在寺庙的时候，有没有去人间买过东西？”

　　不可不戒就不用说了，他乃是石蟾开了灵智化出的小妖，是不需要吃任何东西的，但是这高雄却是不一样了，高雄虽然是妖，但也是需要吃东西的，而且他的食量还不是一般的大，既然是把高雄交给不可不戒照顾了，那么高雄的饮食方面，自然也是得由不可不戒来管理了。

　　不可不戒虽然有些好奇高阳为什么会这么问，但还是点头答应道：“回主人，以前在寺庙里无聊的时候，我有时候也会去城市里游玩，所以对于城市里的一切也都算是比较熟悉的，买东西自然也是不在话下了！”

　　高阳点了点头，接着又道：“你会用银行卡吗？”

　　“会啊！”

　　不可不戒又点头说道。

　　听到不可不戒这么说，高阳这才将钱包拿了出来，然后掏出一张银行卡递给他道：“这张卡里有三十万，就先作为你们的生活费吧？要是缺了什么东西，你们就自己去买吧，还有高雄的吃饭问题，也交给你了！”

　　“没问题！您放心吧！这点小事就包在我身上好了！”

　　不可不戒接过了高阳递来的银行卡，然后很是爽快地说道。

　　紧接着，高阳又叮嘱了他们一些事情，然后这才带着三公主和土地公离开了。

　　接下来的几天里，天庭没有什么重要的任务，人间也没有什么大事发生，所以高阳这几天一直都过的很是舒服，虽然身后有个甩不掉的三公主，但是通过这些天的相处，这三公主对他的态度也是好了许多，最起码不再喊他扫把星，而是直接喊他的名字了。

　　趁着这段时间，高阳也是带着三公主在平西市好好游玩了一番，基本上好玩的地方都玩了个遍，该吃的东西也都吃了，所以三公主这顿时间也是极为开心的。

　　就在这一天，高阳再次带着三公主出去玩的时候，忽而发现外面到处都是一副喜气洋洋的场景，高阳这才反应了过来。

　　快要过年了啊！


第358章 例行公事

　　过年本来应该算是一件开心的事情，不过高阳这会儿却是觉得有些好笑，因为过年的“年”此刻就在他的体内呢！

　　华夏过年的传统，是因为年兽而来的，万年前的一场灾祸，居然演变成了华夏最为盛大的节日，不知道这年兽知道了以后又会是怎样的一副表情。

　　在沉睡了差不多半个月之后，胡雨和古心琪终于也是醒了过来，古心琪因为早已修炼出了妖丹的缘故，所以醒来的时间比胡雨早了一天，不过就在第二天的时候，胡雨也是终于醒来了。

　　这炼化妖丹之后的成效，当真是让高阳有些刮目相看了起来，修为上的增长自不必说，就连外貌上也是发生一些改变！

　　嗯，变的更漂亮了！

　　高阳之前也没想到炼化妖丹原来是需要这么长时间的，这一段时间每天都陪着三公主一直没时间去处理下自己的事儿，如今胡雨和古心琪总算是醒来了，冯雨菲最近也要放假了，他也终于可以去忙活自己的事情了。

　　转眼间，又到了晚上，吃过晚饭之后，胡雨和古心琪在客厅里陪着三公主聊天，听三公主诉说着这几天发生的事情，高阳则是躺在床上休息了起来。

　　算算时间，自己已经有半个月没去天庭了，好在最近天庭也没什么要紧的事儿，所以去不去的也不打紧，不过高阳始终还是觉得这样做有些不妥，所以还是决定明天去天庭转悠一下，一来去巡查一下蟠桃园，而来去打听一下天庭对于三公主下界是一个什么样的态度。

　　不过紧接着，高阳忽而又想到了一个更为严峻的问题，然后赶忙一个闪身便来到了奇异空间里。

　　具体来说，高阳来到的地方其实算是奇异空间内的一处隐秘之地了，这里除了他之外，没有任何的人可以进入，而这里，就是他放置水晶棺材和生泉水的地方。

　　看到水晶棺材的第一眼，高阳顿时便忍不住笑了起来，因为那水晶棺材上的封印符文，此刻早就所剩无几了，如果不出什么差错的话，那么过年的时候，这水晶棺材中的女孩也该出来了。

　　高阳倒是想问问玄铁之刃到底什么时候能够完全吸收掉水晶棺材上的封印符文，可是这玄铁之刃自从开始吸取封印符文之后，就陷入了沉睡中，任他怎么呼喊也是毫无反应，所以最后也只能是作罢了。

　　而水晶棺材中的女孩，也是不知为何的突然陷入了沉睡之中，不过看她的脸色，应该也是没有什么事儿的。

　　“你放心吧！你很快就能出来了！”

　　高阳看着水晶棺材中的女孩，一脸柔情地说道。

　　第二天一大早，当高阳再次睁开眼睛的时候，便是已然出现在天庭了。

　　高阳首要的任务，还是先去例行公事的巡查一下蟠桃园，等忙活完了，再去打探一下有关于三公主的事情。

　　于是乎，高阳径直便向瑶池蟠桃园赶去了。

　　正所谓一回生二回熟，这已经是高阳第二次来到瑶池蟠桃园了，这里的守卫和负责巡逻的天兵们早已经是认识了高阳，所以高阳几乎是畅通无阻的便来到了蟠桃园。

　　“小仙参见值日大神！”

　　眼看着高阳到来，蟠桃园内的土地公赶忙便带着一干力士对着高阳拜了下去。

　　“行了行了！起来吧！”

　　高阳挥了挥手说道。

　　土地公这才带着一干力士站起了身子。

　　蟠桃园内有一个案几，是蟠桃园管理大神的临时休息之所，既然已经成了这蟠桃园管理大神，高阳自然也是毫不客气的就坐到了那案几前面。

　　紧接着，他又对土地公吩咐道：“土地公，你现在开始带着一干力士巡查蟠桃园吧，不过你们也别太死心眼了，尽量还是快一些，至于我还是在这里等着算了，最后你们把具体的数字呈报给我就可以了！”

　　蟠桃园内的桃树，加起来共有三千六百株，而且是需要一株株的检查过去的，高阳可是有些受不了这样的事情，所以只能是把这项艰巨的任务交给土地公他们了，反正这也是他们的职责所在，自己其实也就是走个过场而已。

　　得了高阳的吩咐，土地公自然也是不敢怠慢，赶忙便带着一干力士开始干活去了，就这样，高阳又开始漫长的等待。

　　不过这一次，土地公的速度却是有些让高阳刮目相看了起来，不到一个小时的功夫，土地公居然就已经检查完毕了。

　　这样一来，高阳倒是有些不大相信了，他有些疑惑的看向土地公道：“土地公，我记得上次我来巡查的时候，光是最前面的一千二百株桃树，就用了差不多半天的功夫，怎么现在突然间有这么快了？”

　　土地公一听这话，很是尴尬地说道：“不瞒上仙，因为上次小仙看出来了上仙似乎对于这样的事情有些不耐烦，所以小仙就擅自下达了一个命令，将这蟠桃园内的所有桃树都划分给了众力士，让他们各自负责检查一个区域，并且统计蟠桃的数量，这样虽然有些不合规则，但是速度却是快了不少，还望上仙不要见怪！”

　　“见怪？怎么会呢？土地公你做的很好嘛！以后就这样做好了，要是有人问起，你就说是我批准的！”

　　高阳笑着对眼前的土地公说道。

　　以前的蟠桃园管理大神要求比较严格，每次前来巡查的时候，必定要带着土地公和一干力士一株株的巡查过去，这样认真倒是认真了，就是有些太浪费时间了，高阳可是完全不想这么干，那三千六百株桃树，一株株巡查过去的话，简直是要了他的命了！

　　反正这蟠桃园里的规矩都是之前的那个蟠桃园管理大神留下的，自己这会儿也是有相同的权力了，稍微改动一下也是没有什么关系的。

　　听到高阳这么说，土地公和一干力士自然也是眉开眼笑了起来，因为他们这下终于可以肯定，这位新上任的蟠桃园管理大神，其实是一个很好相处的神仙了。

　　比起上一任的蟠桃园管理大神，那可真是不知道好上多少倍了。


第359章 还有一位三公主

　　处理完了蟠桃园的事情，高阳随即便离开了蟠桃园，径直往那七仙阁的方向去了，因为他想知道，天庭里对于三公主下凡这件事，到底是一个怎样的态度。

　　这事儿也不好随便找人问，不然容易引起别人的怀疑，所以高阳还是准备去找守正守义问问清楚，毕竟说起来这两个家伙可是欠着他一个很大的人情，这点小事还是帮的上忙的。

　　“哎？上仙您怎么又来了啊？难道这七仙阁又需要打扫了吗？”

　　眼看着高阳又来到了七仙阁，守正守义顿时便有些疑惑了起来，赶忙向高阳问道。

　　不过这时他们早已没了当初见到高阳的那股嚣张之色，撇去高阳值日大神的身份不说，那也是救过他们性命的，知恩图报的道理，守正守义还是知道的！

　　高阳微微一笑，道：“不是，我只是刚巡视完了蟠桃园，然后有些无所事事，一个不下心就溜达到这里来了！”

　　守正守义一听这话倒也是没有怎么怀疑，紧接着又一脸感激的对着高阳拜道：“多谢上仙上次的搭救之恩，我们没齿难忘！”

　　高阳笑了笑道：“这件事情对我来说不过是举手之劳而已，就不要再提了！”

　　紧接着，高阳忽而又是话锋一转，看向守正守义二人道：“不过我今天前来，倒是想和你们打探一些事情，不知道方不方便？”

　　“方便！方便！当然方便了！”守正一脸开心地说道：“上仙您可是救了我兄弟二人的性命，我兄弟二人心里感激着呢，就是不知道该怎么报答您，如今你有事要问，我们自然也是会如实相告了！”

　　一旁的守义也是赶忙附和道：“没错没错！只要是我们知道的，我们肯定会如实相告，就算是我们不知道，我们也会帮您打量一番的！”

　　听到守正守义这么说，高阳不再犹豫，这才问道：“不瞒两位，其实我想打探一些关于三公主的事情，不知道这天庭最近有没有关于三公主的什么传言？”

　　三公主？

　　一听到高阳提起了三公主，守正守义的脸色一下子就变的难看了起来，然后赶忙便做了一个噤声的手势。

　　高阳一看这样，心中也暗道一声糟了，看来三公主的事情应该是没有瞒住，不然这守正守义也不会一提起三公主的名号就这么紧张了。

　　就在他心中有些着急的时候，守正接下来的一句话却是忽而让他一下子愣住了。

　　守正道：“上仙你有所不知，上次您刚离开七仙阁不久，这三公主就匆匆忙忙的提剑赶出去了，这一走就是三天啊！其他几位公主放心不下，便外出寻找三公主去了，直到前些天的时候，这才将三公主给带了回来，而且关于这件事，大公主也是下了死命令的，不允许任何人泄露半句，不过您是我们兄弟二人的救命恩人，所以我们这才破例告诉你了！”

　　“……”

　　听到这话的时候，高阳一时间就有些反应不过来了，这三公主不是被她带到人间去了吗？怎么天庭还会有一位三公主？

　　“上仙、上仙，您没事吧？”

　　眼看着高阳忽而有些发愣，守正便有些好奇的问道。

　　“哦！没事没事！”

　　高阳瞬间回过神来，赶忙便摆了摆说道，心中却仍是无比的震惊。

　　紧接着他又再次开口问道：“那三公主回来的时候，你们有没有发现她有什么不对劲的地方？”

　　不对劲的地方？

　　守正低头想了一会儿，便摇了摇头说道：“这个倒是没有，不过仔细说起来的话，我倒是真的发现了一个比较奇怪的事情！”

　　“什么事？”

　　高阳赶忙问道，这会儿当真是有些心急如焚了，这才几天的功夫，居然一下子出现了两个三公主！

　　守正道：“几位公主出门的时候，身边还带着三公主的侍女，但是等到回来的时候，三公主是找到了，但是三公主的侍女却是不见了，直到现在也没见她回来过！”

　　“不只这样！我还发现了一件你没发现的事情呢？”

　　就在这时，守义忽而开口对守正说道。

　　“快说快说，到底是什么事儿？”

　　高阳又催促道。

　　守义一脸神秘地说道：“其他几位公主将三公主带回来的时候，我无意间看了三公主一眼，结果三公主正好也向我看了过来，我当时怕的要死，可是谁知道，三公主当时看起来居然好像是比我还要害怕，我一直没搞明白这到底是怎么回事！”

　　守正白了守义一眼道：“我看你是吓傻了吧？三公主可是堂堂的天庭公主，怎么可能会怕你这个小小的侍卫？”

　　守义有些委屈地说道：“我也不知道这是怎么回事啊！但是我当时看的真真切切，三公主明明就是比我还要害怕！”

　　听完了守正守义所讲述的事情，高阳这会儿也是终于明白过来了。

　　三公主被自己带到了人间，这点是不会有什么问题的，但是现在出现在天庭的这位“三公主”却是很有问题了，如果他没猜错的话，此刻在这七仙阁里的三公主应该就是那三公主的侍女假扮的了。

　　七位公主都是极为要好的姐妹，三公主出了事，她们自然也是会帮忙瞒着所有人，所以这才想出了这么一个办法。

　　让三公主的侍女假扮三公主，借此在天庭营造三公主还在天庭的假象，以确保三公主私自下凡这件事不会被人发现，看来这其他六位公主也是煞费了一番苦心呢！

　　不过总的来说，有了扫把星和这六位公主的帮助，三公主想要在凡间呆上一段时间应该也是没有问题的了。

　　这样想着，高阳这才松了口气，然后赶忙对着还在争吵中的守正守义说道：“守正守义，你们还是不要再吵了，难道你们忘了大公主交代的事情了吗？”

　　一听到高阳提起了大公主，守正守义当下脸色又是一变，然后赶忙闭上了嘴巴。

　　大公主的脾气，他们还是知道的，若是被她知道自己两兄弟私下讨论的话，那可真是完蛋了。


第360章 胖娃娃

　　不管怎么说，眼下这最让高阳担心的事情也是终于解决了，随后高阳又和守正守义闲扯了几句，然后这才回到了凡间。

　　转眼间，又是几天过去了，人间的年味也是越来越浓了起来，而高阳最近也是忙得不可开交，虽然他已经把饲料厂和酒厂的事情全权委托给吴发和吴勇了，但是这到了年关，他这个老板要是不露面的话，也是有些说不过去了。

　　于是乎，他最近又不间断的在饲料厂和酒厂来回赶场子，不但要参加厂里举办的年会，还要参加许多生意上有往来的老板们发来的邀请，总之，就这几天的时间，高阳真是有够忙的了。

　　这一天，是二月一号，还要一周的时间就要过年了。

　　一大早的，高阳忽而察觉到奇异空间里的水晶棺材有异动，赶忙一个闪身便来到了奇异空间内的水晶棺材旁。

　　结果眼前忽而出现的一幕，顿时就让高阳有些目瞪口呆了起来。

　　只见那水晶棺材上的封印符文，此刻已经是完全消失了，而之前悬浮在水晶棺材上的玄铁之刃也是忽而不见了踪影，取而代之的，是一个看起来只有两三岁的胖娃娃。

　　而那胖娃娃此刻也正一脸郁闷的盯着高阳。

　　高阳一下子就有些反应不过来，心说这到底是怎么回事？玄铁之刃呢？这小屁孩又是从哪里来的？怎么会无缘无故的出现在自己的奇异空间里？

　　这样想着，他赶忙便心念又是一动，试图着想要联系一下玄铁之刃。

　　结果就在这时，眼前这个胖娃娃却是开口了。

　　他道：“不用找了，我就在这！”

　　这下高阳可是有些无语了，玄铁之刃和剑圣的紫霄神剑，都是出自于上古时期的神山之中，算得上是一对兄弟了，虽然他不指望玄铁之刃化成人形之后能像紫霄神剑那样是一个仙风道骨的老者，但是他也不能是一个小屁孩吧？这样未免也太掉价了吧？

　　这样想着，高阳便忍不住出声问道：“你真的是玄铁之刃？”

　　“没错！我就是玄铁之刃！”

　　胖娃娃点了点头说道，眼神中也是一阵无奈。

　　“可是。这到底是为什么啊？虽然我不指望你能变成像你哥哥那样仙风道骨的仙人形象，但是你也不能变成一个这么小的小孩子啊！这实在是不符合你的身份啊！”

　　高阳又道。

　　“你以为我愿意这样吗？”胖娃娃无奈地说道：“我的灵识刚刚恢复，化成人形的话也就只有小孩子般大小了，不过你也别太担心了，无论我变成什么模样，跟我的实力都是没有关系的，不信你看！”

　　胖娃娃说着，忽而一下子飞到了高阳眼前，然后周身上下瞬间爆发出了一阵青芒，刺的高阳眼睛都有些睁不开了，青芒散尽之后，只见一把青色的古剑便悬浮在了他的眼前，正是玄铁之刃。

　　而且只见这玄铁之刃此刻也是出现了一丝变化，剑身上不时有一股奇特的符文在流动着，正是之前封印水晶棺材的封印符文！

　　又是一道青芒闪过，玄铁之刃瞬间又变成了一个胖娃娃，然后对高阳说道：“看到没？我之前吸取的封印之力，已经完全转化为我自己的力量了！”

　　高阳一听这话，心中瞬间又是一喜，赶忙又向水晶棺材望了过去。

　　既然玄铁之刃已经完全吸收了水晶棺材上的封印符文，那么水晶棺材里的女孩他也是终于可以醒来了吧？

　　结果只是一眼，高阳的眉头却是忽而又皱了起来。

　　因为只见此刻水晶棺材里的女孩仍然是在沉睡者，毫无一丝醒转的迹象。

　　这到底是怎么回事？不是说只要解除了水晶棺材上的封印，就能救出水晶棺材中的女孩吗？为什么现在封印已经解开了，但是她还是没有醒来？难道还要打开水晶棺材唤醒她吗？

　　这样想着，高阳又赶忙对那胖娃娃招了招说道：“快变成玄铁之刃，帮我把这个水晶棺材撬开！”

　　谁知那胖娃娃却是摇了摇头道：“别白费力气了，你是唤不醒她的！”

　　这样一来，高阳却是忽而有些好奇了起来，因为听这话的意思，他好像是知道些什么似的。

　　“你为什么会这么说？这到底是怎么回事？赶紧给我说说！”

　　高阳忍不住催促道。

　　胖娃娃又道：“其实在我吸收掉所有的封印之力时，她就已经是醒过来了，而且我也察觉到她身上的力量也是逐渐恢复了过来，那是一种很可怕的洪荒之力，她要是想出来的话，简直是不费吹灰之力的，但是很明显，她还有着别的打算！”

　　“什么打算？”

　　高阳奇道，有什么打算难道就不能先出来再说吗？非要继续躺在那水晶棺材里？

　　“那就是炼化这具水晶棺材，因为这具水晶棺材也是一件无上的先天至宝！”

　　胖娃娃一脸认真的看向高阳说道。

　　“哎，好吧！”

　　高阳叹了口气说道，本来想着水晶棺材里的女孩最近也是该出现了，结果没想到这搞了半天，却还是出不来。

　　“那炼化这具水晶棺材需要多久呢？”

　　高阳又道。

　　“不多，大概也就是三个月吧！”胖娃娃道：“不过也有可能会更短，因为她的实力不是我可以估算出来的！”

　　三个月，又是一场漫长的等待啊！

　　高阳无奈的摇了摇头说道，随即又看向胖娃娃道：“既然水晶棺材这件事暂时已经解决了，那么这里也是没你什么事儿了，你以后想怎么办？是变成玄铁之刃还是维持现在这个模样？”

　　以前玄铁之刃不能化形的时候还好说，高阳也只当他是一件兵器而已，可是眼下他已经是变成了一个只有两三岁的小娃娃，高阳可就不能再像以前那样对他了，最起码得给他一个选择。

　　反正不管怎样，他始终都是自己的兵器，只要他能在战斗的时候乖乖听话，高阳倒是不介意其他时候他选择怎样的形态。


第361章 万斤压身

　　胖娃娃听了这话，便道：“以前是什么样，以后还是什么样吧！而且你千万别跟你那个扫把星师父说起我的事儿，不然我肯定又得被灭掉神识了！”

　　说起扫把星的时候，胖娃娃明显是有些害怕了起来，显然对于扫把星，他心中还是极为恐惧的。

　　高阳安慰道：“你放心吧！他既然已经是把你送给了我，那么你以后就是属于我的了，我不会再让他对你做出什么事儿的，以后除了打扫天庭和战斗之外，你可以随意的变换形态，不过在此之前，我还是先给你介绍一些家伙吧，你要是没事干了，也可以和他们说说话！”

　　高阳说着，便带着胖娃娃来到了外面。

　　因为老蛤蟆和黑熊精的离开，五鬼一时间又变的无所事事了起来，此刻正聚在湖边钓鱼。

　　“五鬼，过来！我给你们介绍一个新的朋友！”

　　老远的，高阳就喊了起来。

　　五鬼一听这话，不敢耽搁，赶忙便扔下手中的鱼竿跑到了高阳的身边，紧接着，他们忽而也是看到了正悬浮在高阳肩膀处浑身上下只穿着一个肚兜的胖娃娃。

　　高阳还未开口，胖鬼奴便有些疑惑地说道：“主人，您怎么收了一个这么小的小家伙啊？看他这样子，能办什么事儿啊？”

　　胖鬼奴虽然认得高阳的玄铁之刃，但是却不认识玄铁之刃变身之后的胖娃娃，还以为这又是高阳从哪里收服的小弟呢？

　　高阳一看胖鬼奴这样，一时间也是忽而笑了起来，有意想要杀杀这胖鬼奴的威风，因为据老蛤蟆所说，这胖鬼奴在这奇异空间里已然已经是一霸了，没少欺负他！

　　这样想着，高阳便道：“你可别太小瞧他了，他虽然个头小，但是实力却是一点也不差，你要是不相信的话，可以试试，我准许你使用我给你的力量！”

　　胖鬼奴一听这话，当下便是搓着手笑了起来，他早就在这里呆的有些无聊了，想找人玩玩，其他四鬼都是自己的小弟，有些不好下手，鬼族那些家伙有王族照看着，他自己也是不敢去打搅，至于年兽还是算了，一看到他胖鬼奴就会发怵，哪里还敢去招惹，这会既然是高阳开了口，那么他也就不客气了。

　　当然，胖鬼奴也没敢太小瞧高阳身边的那个胖娃娃，毕竟能被高阳收为小弟的，那肯定也是有着几分本事的，不过高阳刚才可是说了，准许自己使用他给予的力量，那么这可就不一样了。

　　之前因为要挖湖还有帮忙管理鬼族的事情，高阳在这片奇异空间里赋予了五鬼一些特殊的能力，其实仔细说起来的话，这些能力也没有多么的厉害，无非就是让五鬼的力量还有速度方面大大增强了数十倍而已。

　　打个比方，假如胖鬼奴正常情况下最多可以举起三百斤重的石头，那么他在这片奇异空间里，就可以举起三千斤以上的石头，这样的能力对于年兽和黑熊精之类的怪兽没用，但是对于其他人却是有用多了，就是凭借着这个，胖鬼奴已然成了这片奇异空间里的一霸。

　　所以对于高阳身边的那个胖娃娃，胖鬼奴脸上可是没有一丝一毫的俱意。

　　不就是一个小娃娃吗？能有多大的本事？难不成他还能变成一座山吗？

　　胖鬼奴轻蔑的看着胖娃娃想到。

　　那胖娃娃自然也是察觉到了胖鬼奴的不屑，脸上也是闪过了一丝笑意，然后看向高阳小声道：“我能杀了他吗？”

　　“不行！”高阳眼皮一跳，赶忙拒绝道：“这家伙也是自己人，就是最近有些太狂妄了，你教训他一下就可以了，可千万别伤了他的性命！”

　　胖娃娃一听这话，脸上顿时有些失望了起来，但还是点了头，然后便落在了距离胖鬼奴不远处的地上。

　　盘鬼奴低头一看，只见那个小娃娃不过也就是半米来高，站起来都达不到自己的膝盖处，体型上更是差了一截，当下便是哈哈一笑道：“好小子，看在你这么有胆量的份上，我就先让你一招吧！你可别说我欺负你啊！”

　　胖娃娃一笑道：“你可得想清楚了啊？我出手可是不会留情的！”

　　“留情？哈哈哈哈哈，胖爷我不需要你留情，有什么本事就使出来吧！”

　　胖鬼奴哈哈一笑说道。

　　胖娃娃听完这话，也不再说些什么，然后径直便向胖鬼奴走了过去。

　　而胖鬼奴此刻却仍是在不停的得瑟着，显然是并没有眼前这个小娃娃给当做一回事儿。

　　他这会儿已然是已经动用了高阳赋予的力量，万斤压身，此刻的胖鬼奴，体重足有数万斤，往这一站，那就是一座大山一般，他可不相信眼前这个小屁孩可以撼动一座大山！

　　而高阳却是有些无奈的摇了摇头，因为他知道，胖鬼奴很快就要倒霉了。

　　他虽然有万斤压身，可是这胖娃娃又岂是好惹的，玄铁之刃是由神山中的玄铁炼制而成的，玄铁本身就重，一万斤生铁才抵得过一斤玄铁，而炼制玄铁之刃可是足足花费了三十斤玄铁，这要是算下来的话，玄铁之刃的重量都有三十万斤了，比起这个，胖鬼奴的万斤压身又算得上什么？

　　果然，只见那胖娃娃只是伸手拍了一下胖鬼奴，胖鬼奴忽而便好似一颗子弹一样的向后急飞了出去。

　　被拍飞的那一瞬间，胖鬼奴的脑海中只是冒出了一个问题：

　　这怎么可能？

　　那只有半米不到的小屁孩，居然只是轻轻一拍，就把他这足有数万斤的身体给拍飞了，这点连年兽也做不到啊！他到底是谁？

　　胖鬼奴的身子在不远处的地方落了下来，将混沌之地都给砸出了一个很大的凹坑，胖鬼奴虽然还没有受伤，但却还是想不明白那个小屁孩到底是怎么得来那么强大的力量的？

　　“我变！”

　　就在这时，半空中忽而又传来了一阵稚嫩的暴喝声，当胖鬼奴抬起头来的时候，瞬间便看到之前那个小屁孩已然是已经飞到了半空之中，身上爆发出了一阵刺目的青色光芒。

　　青芒散尽之后，那胖娃娃也是忽而不见了踪影，取而代之的，便是一把擎天巨剑！


第362章 我必须要杀死他！

　　那青色的巨剑足有数百丈，虽然大小比起剑圣的紫霄神剑差了一些，但是在气势上，却是绝对不输于剑圣的紫霄神剑。

　　青色巨剑周身上下青光流动，外面还附有一层极为神秘的封印符文，从天而降之时，带有一股毁天灭地的气势，破空之声更是不绝于耳。

　　胖鬼奴这时早已经是被吓傻了，他何时见识过这样的场景？当下身子便是动弹不得了。

　　“大哥，躲开，快躲开，不然你会死的！”

　　眼看着胖鬼奴依然是一脸傻傻的望着天空那柄向他刺来的青色巨剑，丝毫也不闪躲，其他四鬼顿时便有些着急了起来，这一剑刺下来的话，别说什么万斤压身了，你就算是铜头铁臂，他也能把你一下子给刺穿了！

　　可是谁知，他们这边喊的卖力，胖鬼奴却好似什么也听不到似的，仍然是一脸傻傻的望着那向自己刺来的青色巨剑。

　　而此刻，那青色巨剑已经距离他不足百米了，片刻之后便会将他一剑刺死！

　　这就完了吗？我这就要死了吗？

　　这是胖鬼奴回过神来的最后一个念头了。

　　谁知就在这时，一个身影却是忽而挡在了胖鬼奴身前，然后只听一声暴喝道：“停下，不要胡闹！”

　　紧接着，在其他四鬼诧异的眼神中，那柄青色巨剑忽而便硬生生的停了下来，随后周身上下又爆发出了一阵青芒，然后又化作了一个小小的胖娃娃。

　　“真是扫兴！”那胖娃娃有些不屑地说道：“我刚才明明还期待了一下的，结果没想到还没出手就把他吓傻了！”

　　高阳回头一看，可不是吗？只见这胖鬼奴这时早已是被吓的目瞪口呆了，好似一个石雕一般的动也不动，喊了几声也没有什么反应。

　　见到胖鬼奴这幅模样，高阳却是笑了起来，有了这场教训，想必这胖鬼奴以后肯定也不敢太过于嚣张了吧？

　　“吼！”

　　就在这时，不远处的地方却是忽而传来了一声极为狂躁的怒吼声。

　　是年兽！

　　高阳心中微微一惊，不知道这年兽怎么突然就这么狂暴了，在这片奇异空间里，应该是没人敢招惹他的啊？

　　就在这时，其他四鬼也是匆忙的赶了过来，巨力鬼把胖鬼奴从坑里拉了起来，竹竿鬼则是一脸惶恐的对高阳说道：“主人，最近也不知道怎么了，这年兽的脾气似乎一直很是狂暴，我们都不敢靠近他了！”

　　“嗯，我知道了！”

　　高阳点了点头说道，心中却是更加疑惑了起来。

　　但是紧接着，他又忽而想到了一个问题，会不会是因为年兽被外面的气氛给影响到了，所以才会这么狂暴的？

　　可是仔细一想这似乎又有点不对啊？这片奇异空间是与世隔绝的，跟外面的世界并没有什么关联，年兽应该是没法察觉到的才对啊？

　　“吼！”

　　正想着，忽而又是一阵吼声响起。

　　“你们在这里等着！我过去看看！”

　　对五鬼说了这么一句话之后，高阳这才带着胖娃娃向年兽飞了过去，没过多久，便看到年兽正在一处空地上焦躁的来回走动着。

　　“年兽，你到底怎么了？”

　　落地之后，高阳赶忙向年兽问道。

　　“他……他出现了，我感觉到了，他出现了，我必须要杀死他！”

　　年兽对着高阳低吼道。

　　年兽不会说话，但是这并不影响高阳和年兽的交流，因为他们之间的所采用的是一种神识上的交流，所以高阳能听明白年兽的吼声到底是什么意思。

　　不过当高阳听到这句话之后，却是有些迷茫了起来。

　　“他是谁？你为什么要杀死他？”

　　高阳向年兽问道。

　　然而接着，年兽却好似没听到高阳的话一般，只是焦躁的在地上来回走动着，时不时发出一阵低吼声。

　　高阳一看这样，知道自己眼下也是问不出什么来了，不过年兽那句话的意思却让他感到很是疑惑，高阳感受的到，当年兽说起那个“他”的时候，心中有的不是害怕，而是一种迫切的需要杀死对方的凶狠情绪。

　　他到底是什么东西？为什么年兽非要杀他不可呢？

　　高阳虽然心中很是疑惑，但是却也知道眼下不是想这个问题的时候了，算算时间，今天都是二月一号了，距离过年也是只有一周的时间了，昨天跟几个女孩商量好了今天要去置办年货，他可不能在这耽搁太久了。

　　这样想着，高阳便对身边的胖娃娃说道：“反正你最近也没什么事儿，就先帮我看着年兽吧！要是年兽出现什么异常举动的话，记得第一时间通知我！”

　　胖娃娃一听这话，便点了点头道：“我知道了！”

　　高阳这才一个闪身回到了房间了，接着又赶忙穿好了衣服。

　　下楼的时候，便看到几个女孩已经是等装待发的准备完毕了，随时准备出去进行一场特大采购。

　　冯雨菲还好，毕竟她已经是过了二十多个年了，对于过年这件事也没什么太大的期待，可是胡雨古心琪还有三公主他们却是不一样了，毕竟这可是她们第一次过年，看她们的样子，就知道她们有多么的期待过年了。

　　见到高阳下楼，三公主便忍不住催促道：“高阳，你到底好了没有啊！就等你了！”

　　“稍等稍等，我去简单洗漱一下，然后我们马上就出发！”

　　高阳一边打了个招呼，一边赶忙走进了厕所。

　　几分钟后，一行人便浩浩荡荡的出门了。

　　就在高阳准备发动汽车的时候，不远处的地方忽而便传来了一阵警笛声，然后没过多久，一个警车便在高阳的车边停了下来。

　　“高阳，赶紧的！有事需要你帮忙，十万火急！”

　　警察停下来以后，赵启明便从车里走了出来，然后一脸着急的对高阳说道。

　　高阳一看赵启明一脸着急的模样，就知道这事儿肯定也是不小，不然这赵启明肯定也不会亲自来接他了，因此只得回头有些抱歉的对冯雨菲说道：“雨菲，真是对不起了，我……”

　　“不用解释了，我们都懂的！你赶紧去吧，有我带着她们去买东西就可以了！”

　　高阳话还未说完，冯雨菲便赶忙说道。

　　她这会儿也是看出来了，肯定是警察局又遇到了什么难以解决的事情了。

　　高阳不再犹豫，赶忙便进了赵启明的警车。

　　没有一丝的犹豫，赵启明瞬间便发动汽车离开了。

　　看着赵启明一脸紧张的模样，高阳便不由得好奇地问道：“赵队长，到底是什么事情这么着急啊？”

　　赵启明脸色微微一变，然后忽而很是郑重的向高阳问道：“你听说过年兽吗？”


第363章 黑化年兽

　　年兽？

　　忽而从赵启明口中听到了年兽，高阳心中忽而便是“咯噔”一声响，暗道糟了，难道这赵启明居然知道自己拥有年兽的事情？

　　不对不对！

　　紧接着，高阳又忽而否定了这个想法，因为直到现在，他都没有在任何外人面前展示过年兽，别人应该是不可能会知道的啊？而且看赵启明这幅模样，明显是另有所指啊！

　　这样想着，高阳便点了点头，然后道：“知道，年兽不是我们华夏古代神话故事中的上古凶兽吗？据我所知，他应该是不存在的啊？怎么了？”

　　这话高阳说的有点违心，不过这个时候装下糊涂还是好的！

　　“哎！”赵启明叹了口气道：“他要真的只是传说就好了，可惜啊！”

　　这话听的高阳眼皮瞬间便是一跳，然后赶忙又问道：“你为什么会这么说？这到底是怎么回事？”

　　联想起年兽最近有些异常的反应，高阳忽而觉得，赵启明将要说的事情，或许和年兽有着什么关系。

　　赵启明道：“昨天晚上的时候，我们接到了一起报警，说是有人被巨大的怪兽攻击致死，本来我们也是不信的，还以为这是一场恶作剧，但是听对方的口音，似乎是真的吓到了极点，而且之前又有鬼族的事情在先，所以我们还是赶过去了，结果你猜怎么着？”

　　赵启明说着，忽而向高阳看了过来。

　　高阳这会心里也是极为惊愕了起来，也没什么心情跟赵启明打马虎眼了，直接便道：“赵队长，你还是别让我猜了，快点告诉我吧！”

　　赵启明这才一脸认真地说道：“受害人有三个，全部被啃掉了脑袋，而且在那起案子发生的当晚，李老也带着几个年轻人赶到了警察局，说是会帮助我们破案，据他们所说，这些受害人不止是被啃掉了脑袋，而且还被吞噬了灵魂，根据目击证人的描述，我们可以确定，杀人的，就是传说中的年兽！”

　　“这不可能！”

　　听完了赵启明讲述的事情之后，高阳便笑着摇了摇头说道。

　　年兽杀人？这怎么可能呢？先不说年兽现在已经不吃人了，他这段时间一直以来都被自己关在奇异空间里，根本就不可能来到人间，又怎么会杀人呢？

　　虽然这只怪兽杀人的方法和年兽几乎一模一样，但是高阳还是敢肯定，这件事情，肯定不是年兽干的！

　　赵启明听完这话也没有什么太大的反应，而是随手将一份资料递给了高阳，然后道：“你看看吧！这就是我们根据目击证人所描述的怪兽模样修复出来的图片！”

　　高阳伸手接过资料，打开一看，瞬间便有些沉默了起来。

　　赵启明说的没错，这张图片上所描述的，正是年兽，体型以及模样，都和年兽一般无二，当然，除了他是黑色的！

　　黑色的年兽！

　　这到底是什么东西？为什么会有两只年兽呢？

　　高阳这会儿终于是可以确定了，杀人的确实是年兽没错，但却不是自己的年兽，而是一只全身上下皆是黝黑如墨的年兽！

　　这家伙，简直就像是年兽的黑化版本！

　　眼看着高阳有些沉默了起来，赵启明又道：“怎么样？这下你终于信了吧？不过我知道的也就这么多了，等会到了公安局的话，自会有人再跟你详细解释一番的！”

　　高阳点了点头，接着又晃了晃手中的图片对赵启明说道：“赵队长，这张图片我能不能自己留着？”

　　“当然可以，这玩意我们复印了几百份，想要你就拿去吧！”

　　赵启明很是爽快地说道。

　　望着手中图片上的那只黑化年兽，高阳又是一阵沉默，他这会儿总算是明白年兽所说的“他”到底是谁了！

　　更让高阳在意的是，这个世界上为什么会有两只年兽？一只是火红色的，一只却是黑色的，即便是上古神话传说中，也没有这样的记载啊！而且看年兽对这只黑化年兽的态度，高阳就知道他们之间肯定也是相互仇恨着了。

　　这到底是怎么回事啊？不行，得赶紧找年兽问问，不然这个黑锅年兽可是要背定了！

　　一到公安局，高阳便借口要上厕所，然后赶忙便一溜烟的向厕所跑去了，看的赵启明又是一阵莫名其妙。

　　进了厕所，将门反锁之后，高阳这才赶忙来到了奇异空间里，手里还拿着赵启明给的那张黑化年兽的图像。

　　“年兽，这到底是怎么回事？为什么人间还有一个这样的你！”

　　一来到奇异空间，高阳径直便向年兽奔了过去，然后随手将这黑化年兽的图片丢到了年兽眼前。

　　谁曾想年兽一看到那黑化年兽的模样，眼神中忽而便是一阵怒意升起，然后瞬间又是一声怒吼。

　　“吼！”

　　紧接着，他周身上下忽而也是燃起了一股红色的火焰，将他整个人都给包裹了起来。

　　这是高阳第一次看到年兽发火的模样，不过高阳倒是没有想到，这年兽发起火来的时候，身上居然还会燃起火焰。

　　“年兽，告诉我，这到底是怎么回事？”

　　年兽的这幅模样虽然将五鬼给吓得不轻，甚至连那胖娃娃也是退避三舍，可是高阳却是一点也不怕，因为此刻的他就站在眼前的面前，年兽身上虽然是燃起了火焰，但是他却没有感觉到有任何的不适，看来这应该就是和年兽签订了子母咒的关系了，所以连年兽身上的火焰也是没法伤到他。

　　“吼！”

　　听到高阳问起，年兽似乎终于也是清醒了几分，身上的火焰也是逐渐熄灭了，然后便将这其中的事情都告诉了高阳。

　　原来，万年之前，瘟神主管史文业带着年兽离开人间的时候，因为年兽太过于凶恶，所以史文业便将年兽的一部分恶念给分离了出来并且驱散了，但是谁知道，年兽的这股恶念却是万年不散，最后更是因为之前年兽大战鬼族的时候嗅到了年兽的气息，进而终于化形成了黑化年兽！

　　不过他终究只是一股恶念，并无实体，所以他的第一件事就是要修出自己的实体。

　　而他的修炼方式，就是吃人！


第364章 追捕黑化年兽

　　听完了年兽所讲述的事情经过之后，高阳这会儿也是终于明白这件事情的严重性了！

　　黑化年兽也是年兽！而且是一只极度危险的上古凶兽！

　　他想要修炼出实体，就需要不断的吞噬人类还有人类的灵魂，昨天晚上发生的那起案子，应该只是一个开头而已，接下来着黑化年兽肯定会大肆屠杀人类的！

　　不行！必须要赶在这之前阻止他！

　　黑化年兽因年兽而生，所以他们之间也是有着一股特殊的联系，并且这种联系不会被任何的事物所阻隔，这也就可以说明年兽最近的奇怪反应了！

　　年兽肯定是一早就察觉到黑化年兽的出现了！

　　一想到这里，高阳也是有些急躁了起来，要是不尽快找到这黑化年兽的话，那么不知道还会有多少人被他吃掉。

　　而且到了这个时候，他实在也是没心情再去参加公安局里所举办的讨论会了，因为之前鬼族的事情，高阳心里可是已经有阴影了，与其听那些小老儿们吹牛打屁，他还不如自己行动算了，反正除了自己以外，也没有什么人是能靠得住了！

　　这样想着，高阳这才出了奇异空间，然后接着，高阳赶忙又向外面走了出去。

　　不过为了不让赵启明担心，高阳还是给赵启明打了一个电话。

　　“喂，赵队长吗？我刚才突然想到了一些关于年兽的线索，但是我这会儿还不能确定，所以我先去查找一下相关的资料，你们不用等我了，要是我查到了什么消息的话，我会通知你的！”

　　说完了这些话之后，不等赵启明回话，高阳便直接挂掉了电话。

　　听到高阳这么说，赵启明这会儿就算是不答应也得答应了，因为他知道，高阳这会儿肯定是早就跑的没影了。

　　出了公安局之后，高阳先是找了个没人的地方，然后又悄悄将年兽装进了乾坤袋里，然后这才伸手招停了一辆出租车。

　　想要找到这黑化年兽，没有年兽的帮助是绝对不行的，但是现在是大白天，高阳肯定不敢就这样把年兽给放出来，所以只能是先把他装进乾坤袋里了，这样既不会在人间引起什么恐慌，也能让年兽追踪黑化年兽了。

　　过了许久，根据年兽的指示，高阳终于是来到了一处很是荒凉偏僻的地方，在不远处的地方，有着一片已经干枯了的树林。

　　在这里，方圆一公里都见不到一个人影。

　　那出租车司机本来是不愿意来这种地方的，因为他似乎有些担心高阳会谋财害命，不过这事在高阳甩出几张钞票之后便不是什么问题了。

　　下车之后，那司机忽而便冲着高阳喊了起来。

　　他道：“我说兄弟，这大过年的，你可千万别做什么傻事啊？”

　　高阳一听这话，有些无语地说道：“你觉得我像是那种会做傻事的人吗？”

　　谁知那司机却是点了点头道：“像！你说你要不是准备做傻事的话，你到这荒郊野外的来干什么啊？这里前不着村后不着店的，周围连一个人影都没，正常人哪会来这里啊！”

　　“哎！”高阳一听这话，便叹了口气道：“我这不是为了守护人间的和平吗？不然我才懒的到这里来呢？”

　　那司机一听这话，却是乐了起来，道：“兄弟，我看你是电影看多了吧？还守护人间和平呢？你咋不说你守护全宇宙呢？”

　　“行了行了！你也别多说了，反正我到这是有正事的，刚才给你的钱就算是定金吧，你就在这里等我，等我回来了之后，我会再给你一笔钱的，而且绝对比之前那笔还要多，你看怎么样？”

　　乾坤袋里的年兽闹腾的厉害，高阳这会儿也是没兴趣开玩笑了，赶忙便对那司机说道。

　　“行！那你放心去吧！我就在这里等着你！”

　　那司机笑笑说道。

　　“谢谢了，等会见吧！”

　　高阳说完这话，然后便向不远处的那处树林中走了过去，那里就是年兽所指引的方向了。

　　还没走上几步，身后不远处的地方便忽而是起了一阵引擎声。

　　“我又不是傻子，谁还真的等你啊！小子！拜拜喽！”

　　一声轻笑，汽车瞬间便发动了起来。

　　高阳心中一惊，回头看的时候，便看到那辆出租车已经是扬尘而去了。

　　“我擦，特么的居然敢阴我！”

　　高阳忍不住便骂了一句。

　　与此同时，他心中也是不由得担心了起来，因为自己眼下可是在荒郊野外啊，距离市区还有十公里左右的路程，这要是办完事了想要回去的话，这得多麻烦啊！

　　不过眼下这已经是没有办法的事情了，高阳只得又恨恨的骂了一句，然后又向前面不远处的那处树林走了过去。

　　而这时，乾坤袋里的年兽更是越加闹腾了起来，看那阵势，似乎要是不把他放出来的话，他就要把乾坤袋给撑爆了。

　　在高阳眼里，这乾坤袋也算的上是一件宝贝了，自然是不能就这么被年兽给搞坏了，而且眼下这里方圆一公里都见不到一个人影，高阳也是没有什么顾忌了。

　　乾坤袋刚打开的一瞬间，年兽便猛然向小树林里窜了过去，与此同时，就在这片小树林深处，忽而也是传来了一阵怒吼声。

　　“吼！”

　　高阳心中不由得便是咯噔一下，看来这次果然是没有找错，这黑化年兽果然是躲在这里，这家伙也是够聪明的，白天的话就躲在这里，然后一到晚上就去吃人，不过这次既然是碰到了自己，那么他也只能是自认倒霉了。

　　正想着，高阳忽而又是一愣，因为就这一小会的功夫，年兽居然已经是消失不见了，紧接着前面的树林中便传来了一阵树木倒戈的声音。

　　“年兽，等等我啊！”

　　高阳大喊一声，赶忙也是追了上去。

　　可惜的是，高阳追了许久，也没有追上年兽，反倒是追到一处空地上的时候，年兽的脚印突然便消失了。

　　“这家伙，到底是去哪里了！”

　　高阳骂了一句，然后赶忙便准备在心里呼喊年兽，谁知就在这时，空气中却有着一股血腥味传到了他的鼻孔中。

　　高阳微微一愣，当下也是顾不上再去呼喊年兽了，而是悄悄的顺着那股血腥味走了过去。

　　“呜呜……”

　　还没走上几步，前面不远处的地方，忽而便传来了一阵小女孩的哭声，高阳心中猛地一震，当下便不管不顾的冲了过去！


第365章 年兽VS黑化年兽

　　在这么偏僻而又危险的地方，本来是不应该有人在的，更别提是一个小孩子了，高阳所能想到的唯一的解释，让他当下便不管不顾的冲了过去！

　　黑化年兽、吃人、血腥味、小女孩。

　　这几个词串联起来的时候，高阳心中已然是着急万分。

　　又在密林中飞快的前行了一阵，视野忽而一下子就变的宽阔了起来，高阳一眼便看到了不远处正坐在地上哭泣的小女孩。

　　这见这小女孩不过五六岁大小，身上穿着一件花色的小棉袄，此刻正在不停的哭泣着。

　　“小妹妹，别哭，别哭，叔叔马上带你离开这里！”

　　高阳赶忙一下子奔到了小女孩身边，然后将小女孩抱在了怀里安慰道。

　　他本来是想问问这小女孩他的父母在哪里，可是旁边一堆带有血迹的破衣服和散落的人骨却是已经回答了他的问题，所以高阳当下也只能是柔声安慰了起来。

　　然而高阳没注意到的是，就在他正抱着这个小女孩柔声安慰的时候，在他身后不远处的地方，却是忽而有一股黑色的浊气自地上升起，然后慢慢凝结成了一只纯黑色的巨大怪兽，只见那怪兽全身上下皆是漆黑如墨，头顶处有着一支极长的黑色犄角，两只眼睛更是透着一股子阴冷，张口的大嘴亦是漆黑一片，好似直通幽冥一般。

　　而高阳此刻却是丝毫也未察觉到他的存在！

　　“叔……叔叔，怪物……怪物！”

　　就在这时，高阳怀中的小女孩却是忽而喊了起来。

　　高阳心中一惊，忽而察觉到背后撩起了一阵阴风，当下瞬间便是心念一动，然后只见一面巨大的青铜令牌忽而自他体内飞出，然后一下子挡在了他的身后。

　　“嗤！”

　　这是利爪划过青铜令牌的声音。

　　趁着这一瞬间，高阳也是赶忙转过了身，然后玄铁之刃瞬间便出现在了他的手中。

　　随即高阳便看到，此刻出现在他面前的，果然是一只巨大的黑色怪兽！

　　除了全身上下都是黑色以外，这黑化年兽的模样几乎和年兽没什么区别了！

　　不过这黑化年兽目前没有实体，所以他凝结出来的身体也是有些不稳定的，划过青铜令牌的爪子瞬间便破碎了开来，然后化作了一团浑浊的黑气，不过只是眨眼间的功夫，那团黑气瞬间又凝结出了新的爪子！

　　妈的，这家伙要是有实体的话，反倒是好对付了，顶多一剑砍死也就是了，他虽然长的年兽的模样，但是修为却是比年兽差的多了，凭着手中的玄铁之刃，高阳还是有信心可以干掉他的！

　　可是难就难在，这黑化年兽是没有实体的，他的身体都是由黑色的浊气凝结而成的，这浊气，却是无法被杀死的！

　　而且现在高阳怀里还抱着一个小女孩，他现在要做的不是和眼前这只黑化年兽拼命，而是想办法离开这里，至于干掉这只黑化年兽的事情，还是交给年兽吧！

　　这样想着，高阳又用青铜令牌挡了两下黑化年兽的攻击，然后又赶忙在心中默念起年兽来，也不知道年兽这家伙到底是跑到哪里去了。

　　与此同时，正在不远处空中追逐着一丝黑化年兽气息的年兽忽而也是感应到了高阳的召唤！

　　年兽的身子忽而猛地停了下来，然后又向不远处的地方望了过去，只见距离他前面不远处的地方，此刻正有着一条若有若无的黑色浊气向前延伸而去！

　　接着猛一回头，年兽忽而便是一震！

　　前面那一丝若有若无的黑色浊气，只是为了迷惑他的，真正的黑化年兽，此刻正在威胁着高阳！

　　“吼！”

　　知道自己被黑化年兽玩弄了之后，年兽这会儿也是越加狂怒了起来，一声怒吼，身上顿时便燃起了红色的火焰，然后四蹄踏空向高阳所在的方向飞去了。

　　高阳感受到了年兽心中所想，忽而也是惊愕了起来。

　　仔细想想，这黑化年兽分离出一丝浊气，为的是引开年兽，留下这个小女孩的性命，却是为了引诱自己！

　　看来自己刚来到这里的时候，这黑化年兽就已经是感应到了，之后又匆忙做下了这样的部署。

　　这家伙，居然会这么的阴险狡诈！

　　高阳心中暗骂了一句，然后又赶忙一步步向后退了开去，此刻的他，怀里还抱着那个五六岁的小女孩，实在是腾不出手来和黑化年兽战斗，而且他也不知道该怎么去杀死一只没有实体的怪物。

　　黑化年兽接连攻击了几下，都被高阳用青铜令牌给挡住了，他这会儿也是有些恼了起来，然后忽而向后倒退了几步。

　　这一举动看的高阳有些莫名其妙，不过紧接着，他的心里忽而便是“咯噔”了一下，因为只见此刻那黑化年兽，忽而将自己的独角对准了青铜令牌，看样子似乎是准备直接冲撞过来的！

　　这青铜令牌可以挡得住黑化年兽的普通攻击，但是这种野蛮的冲撞，却是不一定挡得住了，高阳心中忽而便是一紧。

　　电光火石间，那黑化年兽已然是冲了过来。

　　“吼！”

　　就在高阳准备借助扫把星令牌的瞬移逃离这里的时候，只听耳边忽而响起了一阵异常愤怒的吼声，然后一个巨大的身影忽而便落在了他的身前！

　　除了年兽，还能有谁？

　　高阳心中顿时便松了口气，但是当他看到年兽浑身上下都燃起了火焰的时候，心中却忽而又是一惊，然后赶忙又向后退了十来米的距离。

　　年兽身上的火焰不能对他造成什么伤害，可是对于他怀中的这个小女孩却是致命的了，所以他必须要和年兽保持距离，而且既然眼下年兽已经到了，那么这里也是没他什么事儿了！

　　“呜呜呜……”

　　面对忽而出现的年兽，那黑化年兽忽而一下子变的有些紧张了起来，喉咙中也发出了一阵低沉的威胁声，但是他的这种威胁，却是对年兽没有任何的用处了。

　　“吼！”

　　一声响彻天地的怒吼，伴随着一股狂热的火焰，瞬间便让那黑化年兽的身体消散了几分，而周围的树木也是一瞬间遭了秧，都被年兽身上的火焰烧成了灰烬，好在高阳之前就保持了距离，所以这场火焰冲击并没有波及到他。

　　接着再一看怀里的小女孩，高阳心中忽而又是一惊，只见那小女孩此刻突然双目紧闭的趴在了自己的肩头，也不知道究竟是怎么了。

　　糟了！这小女孩要是就这样死掉的话，那么自己良心上可真的是要过意不去了。

　　这样想着，高阳赶忙便将手指放在了小女孩的鼻下，结果却是让他松了口气，这小女孩的呼吸很平稳，看样子她只是睡过去了而已。

　　能在这么吵闹的坏境中睡着，也不怪高阳会如此的惊讶了。

　　确定小女孩没事之后，高阳这才又向年兽和黑化年兽望了过去，就在这时，他忽而心中又是一动，然后赶忙便将手机拿了出来，拍下了一张黑化年兽的照片。

　　虽然并不指望赵启明和李道玄等人能帮忙对付年兽，但是高阳还是决定和他们分享一些信息，反正这黑化年兽的事情也是瞒不住的！

　　黑化年兽虽然是因年兽而生的，但是他却没有任何感恩年兽的心思，心里想的只是杀掉年兽然后取而代之，而年兽自然也是容不得这世间还有另一个自己，所以这两个家伙心中所想的，都是干掉对方！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　又是两声怒吼，年兽瞬间便和黑化年兽撕咬在了一起，脚下的土地忽而都是震动了起来。

　　年兽每一口下去，总会从黑化年兽身上咬下一大块由黑色浊气凝结而成的肉块，然后快速囫囵吞下，黑化年兽身上的伤口虽然会马上复原，但是他的身形却也是逐渐淡了起来。

　　而且更重要的是，他所有的攻击，居然是对年兽造成不了任何的伤害，他那由黑色浊气凝结而成的利爪和尖牙，在年兽面前根本就没有任何的用处！

　　怎么办？要是在这么下去的话，我肯定是会被他全部吃掉的！我不服！我不服！我才刚刚化形出来，我怎么能死？我不能死！我不能死！我要变得强大，然后吃掉他！成为真正的年兽！

　　黑化年兽虽然在修为和肉体上比不上年兽，但是在智商上，他却是比年兽聪明了许多，简单的权衡了一下利弊之后，黑化年兽忽而便做出了一个决定！

　　久闻这地下乃是阴曹地府，有无数恶鬼阴差，我何不去吞食了那些恶鬼阴差，修出了实体之后，再来找他一拼？

　　一想到这里，黑化年兽便又忍痛送给了年兽一口浊气，然后猛地挣脱了开来，飞到了半空之中。

　　他以浊气凝聚身形，这浊气对他而言，既是他的肉身，又是他的本源，年兽每撕咬一口，他的身形变会变小变淡几分，本源之力也会变得虚弱，但是如今已经是到了生死关头，也就顾不上这许多了。

　　挣脱开了年兽之后，黑化年兽所凝聚出来的体型已经是比之前小了一半了，再没有和年兽争斗的本事了。

　　不过好在，他也并不打算这么做。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，黑化年兽这才猛的向地上扑了下来。

　　“噗！”

　　一阵奇怪的声音响起，高阳忽而便看到那黑化年兽居然是一下子扑到地底下去了，年兽一看这样，顿时也察觉到了一丝不妙，赶忙扑了过去想要将那黑化年兽给揪出来，结果却只是咬下了一口浊气，那黑化年兽瞬间便不见了身影！

　　“妈的！居然被他给跑了！”

　　看到这里的时候，高阳自然也是明白了过来，不过他这会儿也是无计可施了，黑化年兽因为没有实体，所以他可以在地下随意的移动，但是他却没有这样的本事，因此只得是恨恨的骂了一句。

　　“年兽，算了吧！虽然今天让他逃了，但是下次，我们绝对会抓到他的！你知不知道这家伙什么时候还会再次出现？”

　　看到年兽身上的火焰散去了之后，高阳这才来到了年兽身边问道。

　　年兽虽然有些气恼被黑化年兽给逃了，但是一听到是高阳问起，他还是点了点巨大的头颅，然后告诉了高阳黑化年兽必定会在除夕夜出现的，因为这黑化年兽保留着他数万年之前的习惯，所以除夕之夜，他是必定会再次出现的！

　　“好！那么我们就在除夕之夜一鼓作气的干掉他好了！”

　　高阳拍了拍年兽的身子对他说道。

　　接着四下一望，只见这处小树叶此刻已经因为年兽身上的火焰而燃起了熊熊大火，不过高阳却没有丝毫要救火的意思，因为他知道，这地方是黑化年兽的居住之所，树林中肯定还有着不少散落的人骨人肉，这些东西若是不处理的话，总是会造成一些不必要的麻烦的，而最好的处理办法，便是彻底烧掉这里。

　　“年兽，走吧！带我离开这里！”

　　高阳说着，便跃到了年兽的背上。

　　这里距离市区还有着十公里左右的路程，若是只靠着自己一双脚的话，那不知道要走到什么时候了，而且自己怀里的这个小女孩也是需要找人照顾的，这事他可干不来。

　　再者说了，这里方圆一公里都见不到一个人影，也没什么好怕的！

　　于是乎，两人一兽，忽而便自树林中飞了起来，然后向市区的方向飞去了。

　　在临近城镇的时候，高阳便让年兽停了下来，然后又将年兽收进了奇异空间里，接着这才抱着那小女孩向前走了过去。

　　高阳起初以为这小女孩可能是这个城镇某一户人家的孩子，所以一开始的时候就抱着这个小女孩跟人打听了起来，想把她交还到他的亲人手中，但是最后的结果却很是让他无奈，因为这里的所有人都不认识这个孩子，而且这里的人们也没有听说过什么杀人怪物的事情。

　　没办法，看来只能是先把这个孩子给带回去了，然后拜托赵启明寻找一下她剩下的家人了。

　　这样想着，高阳又叹了口气。


第366章 拐卖儿童？

　　这里地处偏僻，根本找不到出租车，走回去的话，又有点不现实，高阳无奈之下，只得花钱雇了一辆面包车，然后径直便往市区的方向去了。

　　到了市区之后，高阳没有任何的停留，径直便来到了市公安局门口，这会儿不过也就是下午三点左右，赵启明他们应该还没有下班，而且出了这样的事情，想必他们这会儿也是顾不上下班了。

　　就这样，高阳直接便抱着这个好不容易从黑化年兽嘴下救出的小女孩进公安局，因为得了赵启明的吩咐，所以门口的守卫也没拦他，不过从他们的脸上也可以看到一阵好奇之色。

　　谁也没想到，这个人居然是抱着一个小孩子来了。

　　高阳自然也是懒的和他们解释了，直接便带着小女孩来到了之前开会的办公室，老远的就听到从那办公室里传来了一阵阵激烈的讨论声，而且细听之下，似乎都是关于年兽的事情。

　　真是服了这群家伙了，自己这会都已经和黑化年兽干一架了，他们却还是在这里继续讨论着，看来自己刚才没来这里真是明智之举啊！

　　高阳叹了口气想到，接着便一把将门推了开来。

　　“哐当！”

　　一时间，高阳竟是忘记收力了，这一推之下，那办公室的大门忽而便一下子被推了开来，声音之大，连刚才还是有些吵闹的讨论声也是忽而止住了。

　　然后接着，所有人的目光都向高阳望了过来。

　　这让高阳有些尴尬，一时间也不知道该是如何解释了，而且粗略一扫之下，他便发现这里在座的人，已经不是上次的那些小老头们了，只是一眼，高阳便可以确定，眼下在这间办公室的，最起码有一半是修者，而在这时，他怀里的小女孩也终于是醒了过来。

　　“妈妈……我要妈妈，我要妈妈！”

　　小女孩刚醒来的一瞬间，便是忽而哭喊着要起了妈妈，这顿时便让高阳越加狼狈了起来，一时间也是有些手足无措了，毕竟他可没有照顾小孩子的经验。

　　这一幕看在所有人眼里，自然也是一阵的莫名其妙，完全也不知道高阳为什么会带一个小女孩来到这里。

　　眼见如此，还是赵启明最先反应了过来，他赶忙站起身来走到高阳面前对他低声说道：“高阳，你到底是去了哪里？还有这个小女孩又是怎么回事？”

　　高阳很是无奈的对赵启明说道：“赵队长，先别说这个了，你还是先帮忙照顾一下这个小孩子吧，这孩子之前受到了不小的惊吓，需要有人照顾，但是这方面我可不在行！”

　　“惊吓？这到底是怎么回事啊？还有你这半天的功夫又是到哪里去了啊？”

　　赵启明这下当真是越加有些糊涂了起来。

　　这才半天不见的功夫，高阳居然是不知道从哪里带了一个小女孩过来，然后又让他帮忙照顾，要不是因为和高阳有些相熟的话，赵启明肯定会以为高阳拐卖儿童了。

　　不过紧接着，赵启明忽而又看到高阳冲自己使起了眼色，示意这会不是说话的时间，还是等会再说吧。

　　赵启明会意，然后赶忙便转过身去对着附近的一个女警察招了招手，示意她过来。

　　“小李，这个小女孩就先麻烦你照顾一下了啊！”

　　赵启明道。

　　被称之为小李的女警察点了点头，然后赶忙便从高阳手中接过了正在哭闹中的小女孩，之后又走了出去，还顺手将门给带上了。

　　赵启明这才赶忙拉着高阳在一旁坐了下来。

　　坐定之后，高阳又赶忙冲着对面的李道玄和成洪微微点头示意，接着目光扫到了李道玄身边的时候，高阳心中忽而又是“咯噔”一声响。

　　因为他怎么也没想到，居然会在这里看到李维！

　　糟了！这家伙怎么也会在这里？早知道我就不来了，万一被他认出来了该怎么办？

　　高阳有些懊恼的想着，忽而间却又是回过了神来。

　　当时和李维战斗的时候，他是穿着玄天战甲的，甚至连自己的声音都给改变了，这李维应该是不会认出自己的才对。

　　这样想着，高阳又赶忙假装不经意的看了李维一眼，果然，只见这李维此刻仍然只是盯着他自己眼前的一份资料，脸色没有任何的神色。

　　眼见如此，高阳这才松了口气。

　　“咳咳，既然大家都到齐了，那么我们还是继续之前的话题吧！这传说中的怪物到底为什么会出现平西市？还有到底要使用什么办法才能杀死这只怪物，在座的诸位都是有本事的人，希望大家可以踊跃发言，共同商量出一个解决的办法！”

　　眼看着场面又安静了下来之后，成洪这才轻咳了一声说道。

　　有了上次的经验之谈，他这次可是没敢再去请那些小老头们了，这次请来的人，都是一类叫做“修者”的世外高人，据说这样的人都是有大本事的，其中不乏通今晓古之辈。

　　而面对这群人的时候，成洪说起话来自然也是极为客气了起来，因为他知道，这样的人可是万万不能得罪的。

　　“年兽乃是上古凶兽，以食人为生，平日里大多潜伏在人迹罕至的深山中，只有在快过年的时候才会出来捕食人类，这就是古籍里关于年兽的记载了，但是这毕竟只是一个传说，这世上究竟有没有年兽还尚未可知呢？而且诸位想想，这数千年来，人间可曾有过关于年兽吃人的记载？如果年兽是真的存在的话，那么他为什么这数千年以来都不曾出现过，非要等到现在才出现？”

　　一个国字脸的中年男人开口说道，听他的语气，似乎并不怎么相信这件事情。

　　而且他这话一出口，当下便有其他几个人也是微微的点了点头，看来他们似乎也很认同他的观点。

　　成洪这会儿也是有些无语了，这搞了半天，原来居然还是有人不相信他，而且看样子不相信的人还不是一个两个。

　　“如果不是年兽的话，那么你可以给我解释一下关于这几具尸体还有这张图片吗？”

　　成洪说着，便拿起了桌上的一份资料。


第367章 年兽真的存在吗？

　　高阳这才发现，原来此刻在座的每个人包括他自己在内，桌前都有着放着一份资料，打开粗略一扫，只见这都是关于年兽的一些信息，当然还包括那几具被黑化年兽吃掉头颅的尸体和根据目击证人所描绘出的黑化年兽图片。

　　可是即便如此，似乎都没有能让这些人相信这件事情。

　　听到成洪问起，那人又道：“根据尸体上的伤口，我确信这的确应该是某种巨大的怪物留下的，但却未必会是那传说中的年兽，或许是别的什么未知的怪物呢？至于那张根据目击证人所描绘出来的图片，说实话，我并不相信，我倒觉得，很有可能是因为目击证人惊吓过度，所以这才给出了错误的描述！”

　　他的这一番话，自然又是得到了不少人的赞同，看来关于年兽这种说法，果然是难以让他们信服的。

　　然后紧接着，众人又开始争论了起来。

　　赵启明一看这样，当下也是忽而叹了口气。

　　高阳这会儿也是忽而有些好奇了起来，他看向赵启明低声问道：“我说赵队长，这搞了半天，该不会这些人到现在还不相信这件事吧？”

　　赵启明郁闷的看了高阳一眼，这才点了点头说道：“可不是吗！从早上到现在，我们一直在讨论年兽这种怪物到底存不存在，而不是该怎么消灭年兽，不瞒你说，到现在我都有点糊涂了！”

　　“那你相信年兽是真的存在的吗？”

　　高阳又道。

　　赵启明摇了摇头，然后又指了指自己的眼睛说道：“我不相信任何人说出来的话，我只相信我的眼睛看到的东西，你说年兽真正存在吧？可是从来也没有人见过他，你说不存在吧？但是从受害人身上的伤口看来，这确实是符合年兽的行为的，所以对于这件事，我刚开始的时候是保持观望态度的。”

　　“不过年兽这件事，最开始是李老提出来的，他在平西市也算得上是一位德高望重的人了，我相信他不会贸然说出这样的事情，再加上之前鬼族的事情，所以我最终还是相信了他！”

　　“虽然如此，但是那人说的话也是有一番道理的，只靠着几具尸体和一张图片，就认为这件事是一只只有在传说中才存在的怪物做下的，这件事是不是有点太武断了？”

　　听完了赵启明的话，高阳也没有什么太大的反应，因为赵启明说的不错，仅仅依靠着几具尸体和一张描述出来的图片，确实是没法让所有人相信年兽确实是真正存在的，不过好在他之前已经拍下了一张黑化年兽的照片，他有信心，只要将这张照片拿出来，他们是绝对会相信的！

　　其实在高阳看来，这件事最好是任何人都不要插手，全部都交给他来办，但是眼下，这基本已经是不可能的事儿了。

　　因为在座的所有人都已经知道了，虽然他们不确定这件事是不是年兽做下的，但是他们却知道现在平西市有一只未知的吃人怪物，这件事是无论如何也瞒不下去的。

　　再者说了，自己之前可是从黑化年兽口中救下了一个小女孩，要是不把黑化年兽的事情说出来的话，关于这小女孩的事情也是不好解释了，到时候没准还会真的被误以为是拐卖儿童的人贩子了。

　　所以高阳最终的决定，还是要把黑化年兽的照片拿出来，反正在这里坐着的，不是修者就是上一次参加过鬼族事件的警察，这类事情对他们来说，应该也不算是什么太让人难以接受的事情了吧？

　　“对了！你还没跟我说呢？早上你急急忙忙的到底是干什么去了？还有那个小女孩又是怎么一回事啊？”

　　一看这有些乱糟糟的场景，赵启明这会儿也是懒的再去搭理这些人了，而是看向高阳问出了自己心中的疑问。

　　高阳叹了口气道：“这个先不说，我还是先给你看一张照片吧！等你看了这张照片以后，什么事情就都明白了！”

　　高阳说着，便将手机拿了出来，打开照片之后，便递到了赵启明面前。

　　“这……这是……”

　　赵启明看到照片的第一眼，浑身忽而便是猛地震了一下，然后赶忙便将自己面前的资料打了开来，开始和资料上的图片对比了起来。

　　“没……没错！你手机上的照片和资料上的图片差不多都是一样的！年兽果然是真的存在的啊！”

　　赵启明满脸震惊地说道，看向高阳的眼神也是越加有些不可思议了起来，不过好在这会所有人都在激烈的讨论着，倒是没人注意到他的变化。

　　“这……这张照片到底是怎么来的？”

　　赵启明又问道。

　　“还能这么来的？当然是拍的了！”

　　高阳淡淡地说道。

　　“拍……拍的？你说这话是什么意思？难道你已经见过年兽了吗？”

　　赵启明这会儿几乎都被吓傻了，虽然他知道高阳很厉害，也知道高阳会一些法术一般的东西，但是这样的事情还是有些太让人难以接受了吧？

　　他们这会儿还在讨论着年兽到底存不存在，而高阳却是已经和年兽打过照面了，而且如果他猜得不错的话，高阳没准儿已经是和年兽打过一架了。

　　高阳点了点头，接着似乎又觉得自己还是有必要为年兽平反一下，毕竟这事又不是年兽做的，实在是没有必要替黑化年兽背下这个黑锅。

　　“我确实是已经见过他了，不过这件事跟你们想的有些出入，仔细说起来的话，他并不是年兽，而是由年兽的一股恶念生出来的黑化年兽，因为这黑化年兽没有实体，所以他才需要不断的吞噬人类用来修炼实体！”

　　“而那个小女孩，就是我在寻找黑化年兽的时候救下的，不过可惜的是，在我赶到的时候，她的亲人已经被黑化年兽给吃掉了，所以我这才把他带了回来！”

　　高阳看着赵启明一脸正色地说道，紧接着，他心中忽而又是一动，赶忙又补充道：“至于我为什么会找到他，这其实是我师门的一项绝技，是不能告诉任何人的，所以，你还是不要问了！”


第368章 一到六

　　刚才只顾着和赵启明说年兽的事情，高阳倒是忽而忘记了一个更为重要的事情。

　　那就是该怎么跟这些人解释自己是怎么样找到黑化年兽的呢？

　　难道要说自己是误打误撞找到的吗？

　　这话说出来估计也是没人信的，毕竟眼下在座的大多数都是修者，高阳身上的气息他们自然也是可以察觉到的。

　　不过也就是炼气大成的修为而已，这样的修为，肯定是无法对战黑化年兽，或者是从黑化年兽手下逃脱的。

　　更别提还当着黑化年兽的面拍下一张照片了。

　　而且这张照片说起来也是有些问题的，拍摄这张照片的时候，高阳虽然刻意避过了年兽，但是画面中黑化年兽的姿势，很明显是正在和年兽打架，倒时候要是他们问起这件事的话，自己又该怎么解释？

　　电光火石之间，高阳心中忽而又是一动，已经是有了一个主意了。

　　修者之间，过分的询问是大忌讳，因为这一行几乎可以说是人间最为神秘的存在了，虽然修炼的方式无非就是那么几种，但是修炼的功法却是不下数千种，而在每个人看来，自己的修炼功法自然是绝对厉害的。

　　而过分的询问一些事情，自然会被对方误会，甚至很有可能会兵戎相见，特别有一些隐世的修者，不喜欢被外人知晓，这类人要是发起脾气来，那肯定是了不得的。

　　所以修者之间，一般都是很有默契的，只要对方不愿细说，那么自然也是无人勉强的，而且关于自己的事情，李道玄也是知道一些的，想必到时候李道玄肯定也是会帮到一些忙的。

　　当然，这样的借口不单是对修者有用，对于赵启明和成洪同样也是有用，赵启明本来是听的云里雾里的，正准备问高阳一些具体的事情，但是一听到高阳又把自己的师父给搬了出来，赵启明便只得是住嘴了。

　　紧接着他又一想，反正这事说到底他也是帮不上什么忙，顶多也就是做做后勤工作罢了，知道那么多也没什么用，反倒是如果真的开口询问的话，很可能会让高阳为难，从而影响自己和高阳之间的关系。

　　从之前的鬼族事件，再到眼下的年兽事件，赵启明对于高阳当真是可谓信心百倍，在他看来，这世上几乎是没有高阳解决不了的事情，自然也是没必要为了一件无所谓的事情而闹得不愉快了。

　　所以，赵启明很知趣的闭上了嘴巴，接着又低头查看起高阳手机上的黑化年兽来。

　　“你们真是够了！都给我闭嘴！”

　　就在高阳考虑着是不是应该马上把黑化年兽的照片拿出来，阻止这场无谓的讨论时，突然只听见了一声暴喝，然后场面瞬间便安静了下来。

　　这声暴喝，蕴含了绝对的力量，就连高阳心头也是忽而猛地一震，而那些之前还在不停讨论着年兽到底存不存在的修者们也是忽而住了嘴，然后所有的目光都向那声暴喝的发源地望了过去。

　　李维？

　　看到李维的时候，高阳心中忽而又是一跳，毕竟仔细说起来的话，上次确实是自己占了他的便宜，所以再次面对李维的时候，高阳心中难免有些尴尬。

　　李维刚来到这里的时候，刻意隐藏了自己身上的气息，所以在座的人，除了李道玄和高阳之外，没人知道他的真实身份和修为，所以自然也是没人在意他了。

　　但是通过这一声暴喝，李维却是毫无顾忌的展现出了自己的力量，他身上的气息，瞬间便让所有的人的惊愕不已了起来。

　　在座的诸位，除了李维之外，最强的也不过是金丹期的修为罢了，可是谁知道这里居然还有着一位元婴期的绝世高手？

　　这样的人，世所罕见，而且一般都是一些仙风道骨、上了年纪的老人，他们何曾把眼前这个二十来岁的年轻人和那元婴高手给联系在一起了？

　　但是那一声暴喝中所蕴含的力量，以及从他身上散发出来的气息来看，他确实是元婴期高手无疑！

　　而这一声暴喝，瞬间也是让赵启明和成洪以及一干警察有些刮目相看了起来。

　　因为上次李维和李谷峰的关系，成洪对于李道玄带来的这个所谓的李家高手也是没有什么指望的，还以为他也是和李武李谷峰一般的家伙，可是现在看来，似乎并不是这样的啊？

　　这个年轻人只是一句暴喝，瞬间便让这乱糟糟的场面安静了下来，而且看这些人的样子，无一不是充满了惊惧之色，看来这次李家派来的，应该当真是一个真正的高手了！

　　赵启明看的也是有些好奇了起来，赶忙拉了拉高阳的衣袖向他问道：“高阳，这人到底是怎么回事？他很厉害吗？比起李武和李谷峰如何？”

　　看着赵启明一脸的好奇，高阳倒是不介意给他讲解一下李维的实力了，当然更多的是担心赵启明把李维和李武李谷峰那样的家伙给当成一类人对待了，真要是这样的话，那么没准这赵启明可是要倒大霉了。

　　高阳小声道：“赵队长，你应该知道这次请来的人都是修者吧？”

　　“我知道！”赵启明点了点头道：“局长跟我说过了！”

　　自从鬼族的事情发生之后，赵启明对于其他任何的事情都变的很容易接受了，修者的事情，比起鬼族来说又算得了什么？

　　高阳又道：“我们修者之间，其实也是有着等级划分的，如果按照等级从一到六排列的话，那么之前的李武和李谷峰应该是在二，我应该是二到三之间，李道玄应该是四，而这李维却是在五到六之间，这下你该明白了吧？”

　　“那么六以上呢？”

　　赵启明忽而又问了一句。

　　高阳微微一笑，然后指了指头顶说道：“六以上的，那就已经不是人，而是神仙了！”

　　听完了高阳的话，赵启明顿时便不由得倒吸了一口凉气，接着又忽而有些懊恼了起来，因为之前见到李维的时候，他却是把李维当成和李武李谷峰一般的人物了，虽然没有说些什么，但是当时却也是没摆什么好脸色，也不知道这人记不记仇？


第369章 李家人都喜欢装逼

　　这会儿，整个办公室突然就变的极为安静了起来，除了少数的几人还在窃窃私语之外，其他人皆是一言不发的向李维望了过去，那些眼神中，既有不解、也有羡慕，更多的，却是畏惧！

　　元婴期的修者，在普通修者眼中，那就是绝对高高在上的存在，是最接近于神的存在，更别提这个元婴期的修者还是一位只有二十来岁的年轻人了。

　　假以时日的话，他或许会真的成仙问道！

　　想到这里，所有人的脸上忽而又是一惊。

　　成仙问道，在他们看来是缥缈虚幻的梦想，但是在这个年轻人看来，却是不久之后就可以达到的境界，这一对比，当下又有不少人开始唏嘘了起来。

　　成洪虽然已经明白这个叫李维的年轻人肯定不是不一般人，但是一时间也没把他想的那么厉害，在他看来，最厉害的那个，这会儿正坐在赵启明身边呢！

　　自从高阳解决了鬼族的事情，成洪便对高阳有了一种极其倚重的感觉，在他看来，这世上应该是没有高阳办不成的事儿的！而且通过刚才的观察，成洪这会儿几乎也是可以肯定了，高阳肯定是得到了年兽的一些线索。

　　不过话又说回来，这李维既然是李道玄带来的人，而且确实也是有着几分本事的，再加上这年兽的事情也是他们先发现的，所以成洪自然也是不能不给他面子，所以他还是暂且压制住了想要让高阳给众人讲解的想法，而是冲着李维开口道：“李先生，你有没有想跟大家说些什么的？毕竟年兽这件事也是你们最先提出来的，想必你们也是有着一些证据的吧？”

　　这话一出口，李道玄也是忽而向李维望了过去，而李维之前还有些淡然的脸上也是出现了一丝神采。

　　半晌之后，李维这才抬起头来扫视了一些眼前的众人，被他的目光一阵扫视，当下便有不少的修者低下了头，也有不少的修者直接别过了头去，错开了目光，不过从他们额头上的细汗可以看出，他们这会也是紧张到了极点。

　　这就是绝对力量的压制。

　　但是紧接着，当他的目光扫视到一个人身上的时候，李维忽而察觉有些不对劲了起来。

　　因为这个男人此刻也正向他看了过来，并且从他脸上的表情，以及举止来看，他并没有感到任何的紧张。

　　这让李维顿时便有了几分兴趣，他察觉的到，那个跟他一般大小的男人，修为应该是在炼气大乘阶段左右，算不上什么很厉害的高手，跟他更是不能相提并论。

　　但奇怪的是，那个男人的脸上却是有着一股让人难以逐磨的自信，那自信仿佛是在告诉自己，即便自己是元婴期的高手，对方也丝毫不惧怕自己！

　　事实上高阳这会儿也是和李维较起劲来了，因为他觉得这家伙实在是有些太狂妄了，居然一而再再而三的用自己的力量压制起众人来，他很厉害没错，甚至高阳之前对他也是有着几分的敬重，但是这会儿，那份敬重却是消失的无影无踪了。

　　别人或许会忌讳李维，但是他自己却是毫不在乎，毕竟眼前这个小子可是被他揍过一顿的。

　　与此同时，这一个小小的插曲，瞬间也是被众人给察觉到了。

　　赵启明看在眼里，心里也是有些着急了起来，心说你不是说你自己是二三级而对方是五六级吗？怎么你还敢对他这样？难道不怕对方发脾气吗？

　　一边想着，一边赶忙扯了扯高阳的衣袖，但高阳却仍是毫无顾忌的看着对方。

　　眼看着李维忽而和高阳较劲了起来，一旁的李道玄忽而也是微微一愣。

　　别人不知道高阳的“真实身份”，他自己可是知道的，要知道这高阳的师父可是平西市的土地公啊！他本来还想着要和高阳搞好关系的，可不能因为这一个小小的误会就给破坏掉了。

　　这样想着，李道玄赶忙附在李维耳边说了一句话，李维有些诧异的望了李道玄一眼，然后又向高阳看了过来，不过当他再次看过来的时候，却已经是没有之前的那股压迫之感了，取而代之的，是一种略微有些好奇的眼神。

　　这让高阳有些疑惑，也不知道这李道玄到底是对李维说了什么？

　　又在高阳身上打量了一下之后，李维这才收回了目光，然后拿起了手中的那份资料，看来是准备说些什么了。

　　与此同时，所有人也终于是松了口气，因为之前的那股威压也是一瞬间消散了。

　　李维的这一举动，自然也是引得成洪有些不满了起来，但是接着又一想，对方既然是来帮忙的，忍忍也就过去了，实在是没有必要为了这一件小事而闹得不愉快。

　　“咳咳！”

　　又是两声轻咳，众人的目光瞬间又向李维望了过去，接着便看到李维已经是站了起来。

　　高阳亦是如此，不过他这会儿心里却是不由得骂了起来，心说这李家人怎么都这么喜欢装逼啊？不管是之前的李武李谷峰还是眼前的李维都是这个样子，当然这李维不比李武和李谷峰，因为他确实是有着装逼的实力的。

　　但是看到他这幅模样，高阳却还是有些不爽了起来。

　　罢了罢了，你要装逼就让你装吧！反正这关于年兽的事情只有我一个人知道，你这会儿装逼装的越厉害，等会我打你脸也就打的越狠！

　　高阳心中暗道。

　　在他看来，这李维虽然是一个修为强悍的修者，但是对于年兽的事情，他肯定也是不知道多少的，到时候只要这李维说错了，自己就马上把黑化年兽的照片拿出来，然后狠狠的打他的脸！

　　你元婴期高手又怎么样？只要老子愿意，照样打你的脸，让你毫无颜面而言！

　　高阳得意的在心中想到。

　　与此同时，李维终于开口了。

　　李维道：“关于年兽的事情，我知道这是一件很让人匪夷所思的事情，但是这确实是真的，而且我还要告诉大家另一件事情，这年兽，不止是只有一只的！”

　　卧槽！

　　高阳当下便忍不住爆了一句粗口！


第370章 对付年兽的办法

　　高阳万万也没有想到，本来以为对年兽一无所知的李维，居然会说出这样的话，自己知道有两个年兽，那是因为真正的年兽就在自己体内，而他自己也是亲眼见过黑化年兽了，可是这李维又是怎么知道这一切的呢？

　　正想着，高阳又是一愣，因为他忽而发现，所有人的目光瞬间又向他望了过来，连那李维亦是如此。

　　这让高阳有些尴尬，因为刚才有些太过于激动，所以忍不住爆了一句粗口，这才将所有人的目光都吸引了过来。

　　“咳咳，真是不好意思，我只是有些震惊罢了，你继续，你继续！”

　　高阳轻咳一声，然后赶忙对李维说道。

　　李维打量了一下高阳，不知道为何，他总觉得自己似乎是在哪里见过高阳的，可是一时间忽而又想不起来了，不过紧接着，他瞬间又是赶忙反应了过来，然后又开始给众人讲解了起来。

　　“我说的有两只年兽，并非是危言耸听的事情，大家看！”

　　李维说着，忽而便站了起来，然后走到了办公室前的讲台前，随手打开了投影仪，然后那块巨大的黑板上立刻便出现了一幅对比的画面。

　　左边是一只浑身上下皆是火红色的年兽，右边则是一只全身上下漆黑如墨的年兽。

　　李维又道：“左边的这只年兽，才是我们华夏古时候传说中的年兽，而且他最近一次出现的日期也是在数万年之前了，我们华夏过年的传统也是因他而来的，而右边的这只年兽，我也不知道他到底是怎么回事，但是唯一可以肯定的是，他肯定是和真正的年兽有着某种关系，并且我有预感，这两只年兽，肯定是都来到人间了！”

　　李维这话一出口，顿时又引的下面的人们开始窃窃私语了起来，不过看的出来，他们这会儿多半也都是信了。

　　赵启明有些好奇的看向高阳问道：“高阳，他说的是不是真的啊？到底有没有搞错啊？一只年兽已经是很难对付了，这还一下子来了两只，这下可该怎么办啊？”

　　高阳叹了口气，并没有回答赵启明的话，不过他这会对于李维可是不服不行了。

　　这家伙，果然是不简单呢！

　　眼看如此，成洪这会儿也终于是放心下来了，因为眼下这群人终于是相信年兽的事情了，不过紧接着，他心中忽而又有些担忧了起来，这一只年兽就很难对付了，两只要该怎么处理？

　　这样想着，成洪便向李维问道：“李先生，既然你对年兽这么了解，那么你知道该怎么对付他们吗？”

　　李维沉默了一会儿之后便道：“根据传说，年兽似乎很惧怕爆竹声和吵闹声，或许我们可以使用这个办法对付他，不过想要杀死他却是不可能了，年兽乃是上古凶兽，也不知道活了几万年了，若是真的那么容易杀死的话，那么以前的人们肯定早就那么做了，所以我们需要做的，不是杀掉他，而是捉到他！”

　　“捉到他？只怕这件事也不是那么容易的吧？”一个老者开口道：“如果传说真的没错的话，这年兽的体型应该是十分巨大的，而且还有两只，我们要怎么去捉住他们？而且就算是捉住了他，之后又该怎么办？人间又哪里关的住这两头上古凶兽！”

　　李维道：“这点请大家放心，对于年兽这件事情，我李家必定会全力以赴的，甚至准备用来关押年兽的牢笼也是已经开始制作了，捉到年兽之后，我李家人自会想办法处理，大家无须担心！”

　　这话要是其他人说出来的话，众人必定是不信的，但是从李维口中说出来，却又是另外一回事了，高阳粗略一扫，只见眼下这众人大多数都是已经信服了。

　　不过这会儿，高阳却是不由得叹了口气，因为只有他知道，年兽压根就是不惧怕炮竹和吵闹声的。

　　这件事要是仔细说起来的话，其实还是有些误会的。

　　当年瘟神主管史文业带着年兽离开人间的时候，正好是人间的除夕之夜，史文业收服年兽之时，动用了雷霆之力，以天雷轰击年兽，这才将年兽给降服了，而这一幕刚好是被人间的凡人看到了，凡人没有看到天雷，只是听到了一声爆响，然后便看到年兽有些惊慌失措的开始四处逃散了开来。

　　因为这件事，人间这才流传了年兽惧怕炮竹声和吵闹声的说法，并且这逐渐也是成为了华夏的传统，但事实上年兽惧怕的只是那蕴含毁灭之力的天雷而已！

　　这李维要是想用炮竹对付年兽的话，那可实在是太天真了些，而且高阳也不认为这世间有什么东西是可以关住黑化年兽的，这家伙连身体都没有，只是一种类似于烟雾的存在，这样的东西要怎么关起来？

　　这些事儿，高阳想归想，却是不能说出来了，因为一旦说出来的话，肯定是会带来很多不必要的麻烦了！

　　“那么不知道这年兽现在到底是在哪里呢？我们既然是想抓他，那么最起码也得知道他们在哪里吧？”

　　忽而又有一人开口问道。

　　李维摇了摇头道：“这个目前我也不知道，只能是等到他下次现身的时候了！”

　　“哎！那到时候又得有多少人死亡啊！”

　　又有一人叹道。

　　察觉到时候也是差不多了，高阳这才轻咳一声站了起来，然后扫视了一下眼前的众人，接着便开口道：“我知道那只黑化年兽在哪里！”

　　这话一出口，瞬间又是引的所有人的目光都向他身上望了过去，就连那李维也是如此，而赵启明成洪还有李道玄等人却是淡定多了，因为他们也早已经是知道了。

　　赵启明自不必说，他已经是看过高阳所拍的黑化年兽照片了，而成洪也是一早的便察觉到了，至于李道玄，却是完全猜测出来的。

　　高阳的师父是平西市的土地公，平西市范围内的所有东西几乎都在他的掌控之中，而年兽到来的事情自然也是瞒不过土地公的，所以高阳知道这事儿倒也算是情理之中了！


第371章 黑化年兽的照片

　　就这样，在众人的注视下，高阳站起身来，然后向讲台走了过去。

　　看到高阳向自己走来，李维恍惚似乎又有了一种似曾相识的感觉，不过很快他还是反应了过来，然后重新回到自己的座位上坐了下来。

　　他倒是想看看，这个男人等下会说些什么。

　　高阳来到讲台之后，便将自己的手机拿了出来，然后连接在了讲台上的一台笔记本上面，然后这才打开了那张黑化年兽的照片。

　　一看到黑化年兽的照片，整间办公室忽而就变的沸腾了起来，这场面，比之前见到鬼族头颅还要热闹上几分。

　　“天哪！果然是年兽啊！他说的没错！”

　　“年兽居然是真正存在的！我的天哪！这到底是怎么回事啊？”

　　“华夏传说中的年兽应该是火红色，而这只年兽却是黑色的，那么真正的年兽去哪里了？”

　　“不止这样，大家赶快看这张照片，这黑化年兽好像是正在和什么东西战斗似的？难道他正在和真正的年兽战斗吗？”

　　“居然能找到这只年兽，并且还拍了下他的照片，这是人可以做到的事情吗？”

　　一时间，在座的所有人顿时便开始惊呼了起来。

　　而高阳这会儿自然是很知趣的退到了一边，虽然他有话要说，但还是等到这群人安静下来再说吧，毕竟也得给他们一些时间缓和一下不是？

　　而这时，李维自然也是被惊呆了。

　　他之所以可以得到这么多的信息，完全是依靠家族里给予的帮助，因为上次李武和李谷峰的事情，家族中感到了前所未有的耻辱，所以这才派他来到这里，试图挽回家族的颜面。

　　他本来不是一个狂傲之人，但是碍于家族的命令，也只能是狂傲一次了。

　　关于年兽的这些事情，可是家族中的长老们查阅了很多古籍才得出的结论，可是谁曾想到，眼前这个有些不起眼的年轻人，非但早已是见过黑化年兽了，甚至还带来了他的照片！

　　以他的修为，能够在年兽嘴下全身而退，当真是一件匪夷所思的事情！

　　就在这时，李维忽而又是想到了刚才李道玄对自己说过的那句话，神情越加有些不解了起来。

　　“世叔，这到底是怎么回事？这个人到底是什么来头？为什么他会得到年兽的照片，还有你刚才说那句话到底是什么意思？”

　　李维低声在李道玄耳边询问道。

　　按照辈分来算，李道玄确实是李维的叔叔，而且李维不比李武和李谷峰那样的人，对于自己的长辈，他还是极为尊重的，所以直接便称呼起了李道玄为世叔。

　　现在让李维好奇的不止是高阳了，还有李道玄刚才所说的那句话。

　　师出奇门，这到底是什么意思？

　　听到李维问起，李道玄这会儿忽而也是有些后悔了起来，早知道自己刚才就不应该和李维说那句话了，但是眼下说这个已经是没用了，看着李维脸上坚毅的眼神，李道玄就知道这次可是没那么容易可以糊弄过去了，不过一想到答应了高阳的事情，他顿时又沉默了起来。

　　无论如何，土地公都是绝对不能得罪的啊！

　　想到这里，李道玄便低声对李维说道：“这其中的事情，我虽然知晓，但是却是不能跟你说的，因为我已经答应过别人了，不过我可以告诉你的是，这个年轻人的师父绝对是一个了不得的存在，所以他能找到年兽，我丝毫也不会觉得奇怪！”

　　李道玄的话，瞬间又是勾起了李维的兴趣，不过对于李道玄不肯多说这件事，李维心中虽然有些不爽，但是却又无可奈何，因为他知道李道玄做的没错，这事要是放在他身上的话，他也是会这么做的。

　　对于高阳所带来的信息，成洪自然也是极为满意的，心中暗道高阳果然是没有辜负他的期望，自己这边还在讨论着年兽到底存不存在呢？人家那边却已经是和年兽打过照面了。

　　这办事效率，也真是没谁了！

　　估摸着时间也差不多了，成洪这才站起身来对着众人喊道：“大家安静，大家安静！”

　　在座的虽然大多数都是修者，但毕竟还只是凡人而已，这公安局长的面子自然也还是要给的，所以不到一小会儿的功夫，之前还吵闹的场面瞬间便安静了下来。

　　成洪满意的点了点头，接着又道：“有了刚才李先生的讲解和高先生的照片，我相信大家对于年兽真的存在这件事应该也是没有什么其他的异议了吧？既然高先生已经是见过年兽了，那么就让他来给我们讲讲这件事情的经过吧！”

　　紧接着，所有人的目光又都向高阳望了过来。

　　不过好在刚才高阳已经是想好了所有应对的答案，所以这会儿倒也算是胸有成竹了。

　　高阳道：“想必大家都很好奇，我到底是怎么找到这只黑化年兽，并且拍下这张照片的吧？这点我可以告诉大家，这黑化年兽并非是我找到的，而是我师父找到的，然后我趁着我师父和黑化年兽战斗的时候，拍下了这张照片，至于我师父是谁？我却是不能说了，因为我师父是一位隐世的高人，并不喜欢别人知道他的存在，所以我希望大家可以理解一下！”

　　听到高阳这么说，众人这才有些恍然大悟了起来，毕竟在他们眼里，一个只有炼气大乘修为的修者，绝对不可能会是年兽的对手，但要是一位隐世的高人，这却是极有可能了。

　　毕竟他们也都知道，这个世间，天外有天、人外有人，隐世的修者更是不在少数，他们的修为未必就比李维差了，若高阳的师父真是这样的人，那么这一切的事情倒也是说的通了。

　　而对于高阳不愿说出师门的事情，众人虽然有些好奇，但却也都是可以理解的，毕竟这隐世的高人，大多数都是脾气极其古怪之辈，他们都是不喜欢被外界打扰的。

　　看着众人脸上似有所悟的表情，高阳心中顿时便是一乐，看来这些人还是很好糊弄的嘛！


第372章 另一只年兽

　　在所有人的眼里，高阳的师父定然应该是一位仙风道骨，并且脾气古怪的隐世修者，可是他们哪里又知道，高阳的师父却是一位天庭的神仙呢？

　　紧接着，高阳又忽而想到了之前救下的那个小女孩，赶忙对成洪说道：“成局长，之前我找到那黑化年兽的时候，救下了一个小女孩，就是我刚才带来的小女孩了，不过她的亲人们却是已经被那黑化年兽给吃掉了，所以能不能拜托你帮忙寻找一下那个小女孩的其他家人？”

　　“这个当然没问题了！”成洪拍了拍胸膛说道：“这件事本来就是我的分内之事，你放心吧！”

　　高阳点了点头，紧接着，目光忽而又向李维望了过去。

　　按照高阳之前心中的想法，这会儿本来是应该挖苦一下李维的，最好是让他下不来台，但是眼下，高阳却是忽而又改变了这种想法。

　　先是把人家给揍了一顿，然后又偷了人家的妖丹，这会儿要是再做些什么事儿的话，是不是有点太过分了？

　　这样想着，高阳的口气忽而也是缓和了下来。

　　他道：“你刚才所说的关于年兽的事情，多半我都是赞同的，但是唯独你要捕捉年兽这件事，我却是不赞同的，因为这几乎就是不可能的事情！”

　　“哦？”李维听到这话，也不气恼，只是略微有些好奇的看向高阳道：“为什么？”

　　高阳解释道：“这只黑化年兽不比真正的年兽，他是没有实体的怪物，全身都是由一种类似于黑色的烟雾凝结而成的，我们甚至都没有办法伤到他，更别提是捕捉到他了。”

　　“没有实体的年兽？怎么会有这样的东西呢？”

　　有人惊道。

　　“这个我就不知道了！”高阳打马虎眼道：“反正我看到的黑化年兽确实是这个样子的，不过可惜的是，最后却是被他给逃掉了，不过大家也别太担心了，因为除夕夜的时候，这黑化年兽必定还是会出现的，而且我师父也说了，他会帮忙解决掉这件事的！”

　　李维皱了皱眉，因为他忽而察觉到，高阳说的这些话其实是有着不少的问题的，但是他一时间也是说不出来这问题到底在哪里，最后只得是轻轻的摇了摇头，然后又看向高阳道：“那么另外一只年兽呢？你有没有见到过？”

　　另外一只年兽？

　　高阳心中微微一惊，所谓的另外一只年兽，不用说，指的自然就是真正的年兽了，他本来还想着把这件事情给糊弄过去的，可是眼下看来，却是没发糊弄了。

　　不过关于年兽的事情，自然也是不能说出来了，毕竟这场祸可是黑化年兽闯下的，又不关年兽什么事。

　　这样想着，高阳便道：“当时我们看到的，只有这只黑化年兽，至于真正的年兽，却是没有看到，不过我估计，这真正的年兽应该是不会来到人间的吧？”

　　“这倒未必！”李维摆了摆手，接着忽而便站了起来，然后看向高阳说道：“这世间绝对是不可能无缘无故的出现两只年兽的，他们之间肯定是有着某种特殊的联系，既然黑化年兽出现在了人间，那么真正的年兽或许也会来到人间！不论如何，我们都该做好万全的准备！”

　　李维的这番话，瞬间又是引的众人频频点头，毕竟多一分准备总是好的。

　　高阳看到这里，也就不再说些什么了，言多必失的道理他还是懂的，反正年兽现在是属于自己的坐骑，没有自己允许的话，这年兽是绝对不敢伤人的，而且在他看来，眼下的这些人根本就是没有机会见到年兽的，所以这事随便他们怎么想吧。

　　高阳跟他们讲了这么多的事情，完全就是想告诉他们：年兽这件事，我师父已经决定要插手了，你们还是该干吗干吗去吧，别在这添乱了。

　　这其中的意思，在座的众人也都明白，所以当下便有不少人松了口气，毕竟这年兽可是上古凶兽，而且食人噬魂，又岂是他们这些人可以对付的？这要是自己说不干的话，未免会太掉面子了些，但是眼下，这也算是顺水推舟了。

　　当然，唯独李维除外，高阳看的出来，李维已经是决定执意要插手年兽这件事了！

　　不过这事高阳也是没法拒绝，毕竟腿长在人家身上，他又哪里管得了那么多，而且这话要是说的太明白的话，未免会引来一些不必要的麻烦。

　　看着高阳和李维的样子，成洪就知道眼下这件事也是差不多敲定了，不过身为平西市的东道主，他也不能只看着人家帮忙，而自己却是毫无作为吧？

　　紧接着，他便开口道：“那么不知道我们能不能帮上什么忙呢？”

　　打败年兽的事情，成洪是不想了，他自己也是有自知之明的，不过做做后勤工作，他这边还是义不容辞的。

　　高阳仔细一想，忽而便笑了起来，然后对成洪说道：“成局长你还别说，我这真的还有两件重要的事情需要你帮忙！”

　　“没问题！咱们这也算是警民合作了嘛！”成洪哈哈一笑，接着便问道：“你到底有什么事情要我做的？”

　　高阳微微一笑，这才说出了自己需要的两样东西。

　　结果他这话一出口，所有人顿时便有了愣住了。

　　有没有搞错，你真的准备用这种东西来对付年兽？

　　这大概是此刻所有人心中的想法了。

　　接着，众人又商量了一下其他需要准备的事情，这才自顾的散去了，高阳本来还想着要跟李道玄打个招呼的，但是一看到李道玄身边的李维，顿时又是没了兴致。

　　高阳来的时候没有开车，这地方也是不好打车，所以只得又是麻烦赵启明了。

　　将高阳送到家之后，赵启明也未做停留，直接便离开了，因为高阳刚才可是给他们出了难题，他这会儿还得再去跑几个地方。

　　望着赵启明匆忙离去的身影，高阳也是微微一笑，然后这才转身向家里走去了。

　　老远的，高阳便看到自家的大门上，已经是贴上了两个威武霸气的门神。

　　“这群丫头，到底还是不懂人间的习俗啊！哪有这么早就贴门神的？”

　　高阳无奈的摇了摇头想到。

　　谁知就在这时，屋内忽而却是传来了一声暴喝。

　　“大胆妖孽，你们岂敢扰乱人间！吾乃是门神神荼，还不快速速受死？”


第373章 门神

　　与此同时，屋内早已是乱作了一团。

　　只见土地公将自己的拐杖横在胸前，然后一脸紧张的盯着眼前，而在他的身后，则是一脸惶恐的冯雨菲还有胡雨以及一干小妖。

　　而三公主这会儿也是难得的安静下来了，一句话不说的躲在了土地公的身后，只是时不时的探出头来观察着眼前这两个奇怪的家伙。

　　冯雨菲这会儿也是傻眼了，她万万也没有想到，不就是往大门上贴了两张门神的贴画吗？怎么这突然就有两个家伙和一只老虎从那门神的画像里蹦了出来，还喊打喊杀的。

　　只见这时出现在他们眼前的，赫然便是两个穿着打扮很是怪异的人。

　　这两人都做古人打扮，身上穿着一副仙甲，其中一个长的高高瘦瘦，相貌很是英伟，手中还拿着一把宝剑，一个长的矮矮胖胖，长相也是颇为凶悍了些，手中拿着的却是一柄黑色的战戢，除此之外，两人的身边还有着一只白色的大老虎。

　　如果仔细观察的话，就会发现眼前的这两人一虎，正是那之前被贴在门上的门神了。

　　华夏向来就有关于门神的传说，据说在天庭的某一处，有着一座度朔山，山上住着两兄弟，哥哥叫神荼，弟弟叫郁垒，他们是自上古时期就存在于世间的门神了，人们只要把他们的画像贴在门上，便可以驱邪辟鬼，卫家宅，保平安，助功利，降吉祥等，是华夏民间最受人们欢迎的保护神，其地位，可是比土地公高上不止一个档次了。

　　而土地公自然也是认识这神茶郁垒两兄弟的，平时的私交也算是不错，可是眼下，他却是不得不硬着头皮和神茶郁垒对抗了起来，原因无他，只是因为这神茶郁垒居然想对胡雨和古心琪下手。

　　虽然在这里住的时间不长，但是土地公也是看出来了，胡雨和古心琪在高阳的眼里，可不仅仅是一只狐狸精和一只蛟龙精那么简单，高阳分明就是把他们给当做家人来看待了。

　　而且自己当初来的时候，高阳可是把这院里的一切事务都交给他来打理了，所以保护胡雨和古心琪她们自然也是成了他的分内之事！

　　再者说了，三公主这会儿也是在自己身后呢？虽然不明白为什么三公主会惧怕两个小小的门神，但是土地公却也知道，自己这次肯定是得和这神茶郁垒两兄弟杠上了。

　　看着土地公居然是将一干小妖护在了身后，神茶郁垒两兄弟顿时就有些不解了起来。

　　神茶有些奇怪的看向土地公道：“土地，你这是干吗呢？为什么要保护那几只妖怪？还不速速让开！”

　　郁垒也是忙道：“土地，你身为地仙，本该是守护人间，除魔卫道的，怎么如今却是保护起了妖魔？”

　　“啊呜啊呜！”

　　神茶郁垒身边的那只大白虎此刻忽而也是叫了起来，似乎也在向土地公抱怨。

　　土地公本来没打算告诉神茶郁垒两兄弟高阳的事情，但是接着又是一想，高阳是神仙，这神茶郁垒两兄弟也是神仙，告诉他们的话，应该也是没什么关系的吧？而且这神茶郁垒一旦知道了高阳的身份，那么肯定也是不会在继续为难下去了。

　　这样想着，土地公便道：“神茶郁垒，你们有所不知，她们虽然是妖，但是她们却从来也没有害过人，而且他们的主人可是天庭的上仙，比起你们的职位，那可是大上了不少，你们可千万不要乱来啊！”

　　谁曾想，听到这话的时候，神茶郁垒两兄弟却是不约而同的笑了起来。

　　神茶道：“土地，你休要骗我兄弟二人，你我都知道，天庭的上仙们是不能轻易下界的，能下界的也就只有我们这些守护人间的小神了，你还是快快让开的好，不然我可就不客气了啊！”

　　说着又是大吼一声道：“大胆妖孽，你们岂敢扰乱人间！吾乃是门神神荼，还不快速速受死？”

　　这一阵吼，顿时又把胡雨和古心琪给吓了一跳。

　　郁垒也是笑道：“土地公，你既说他们的主人是天庭的上仙，那么你且说说那上仙的名号，我倒是要看看，到底是那个上仙胆敢私自下界？”

　　就在土地公准备报出高阳名号的时候，身后却是忽而传来了一阵清脆的呵斥声。

　　“神茶郁垒，你们两个好大的胆子，居然胆敢在本公主面前如此的放肆！信不信本公主将此事禀报给父皇！”

　　说着话，三公主忽而便从土地公身后闪了出来。

　　土地公急道：“三……”

　　话还没说完，便看到三公主摆了摆手道：“无事无事，这件事就交给本公主处理好了！”

　　之前刚见到神茶郁垒的时候，三公主还以为他们是玉帝派来人间抓她回天庭的呢？可是接下来一看，三公主这才发现原来是自己误会了，这神茶郁垒两兄弟并不是来抓捕自己回天庭去的，他们只是为了抓捕胡雨和古心琪，还有院中的一干小妖们。

　　眼见如此，三公主这才放下心来，可是紧接着，一看到胡雨和古心琪，还有一干小妖们害怕的模样，三公主顿时又忍不住了。

　　通过这些天的相处，她早已经是把胡雨她们当做了自己的朋友，这时眼看着朋友有难，她又哪里忍得住？

　　眼看着突然有一个奇怪的小女孩从土地公身后走了出来，还说了一些莫名其妙的话，郁垒顿时便有些好奇了起来，因为他们这会儿身上都是有着法术的，一般的凡人应该是看不到他们的才对啊？

　　紧接着又仔细一瞧，这才发现那土地公身后居然还有着一个凡人女孩，而且看她脸上的表情，很明显也是看的见他们的。

　　这到底是怎么回事啊？

　　郁闷心中忽而越加疑惑了起来。

　　而神茶却是丝毫也未察觉到什么异常，反而是一脸玩味的向三公主问道：“小娃娃，你说你是公主，那么你是谁家的公主啊？你的父皇又是谁啊？”

　　“本公主乃是天庭三公主，我的父皇自然就是那高高再上的玉皇大帝了！”

　　三公主一脸高傲地说道。

　　听到这话，郁垒的眼皮忽而便跳了一下。


第374章 小毛神（上）

　　神茶郁垒虽然是两兄弟，但是他们的性格却是迥然不同，神茶生性蛮横，脾气固执，而郁垒却是聪慧了许多，所以这会儿神茶还没反应过来，但是郁垒却是已经察觉到不对劲了。

　　土地公身为一方地仙，按理说应该是没有任何的理由去保护一些出现在人间的小妖，但是眼下土地公却是真的这么做了，而且看样子，要是自己两兄弟强行动手的话，这土地公定然也会出手阻拦的。

　　这实在是有些说不过去啊？

　　更别提此刻出现在他们眼前的这个小女孩了，她这一开口，当真是语惊四座。

　　虽然这事实在是有些匪夷所思，而且天庭也没有关于三公主私自下界的消息，但是郁垒还是察觉到了一丝不对劲的地方。

　　听到三公主的话，神茶先是一愣，接着忽而便是哈哈大笑了起来，他看向三公主道：“你这小娃娃，虽然不知道你为什么会看见我们，但是你这话可实在是太好笑了，虽然我们没有见过天庭的三公主，但是却也知道这三公主应该是一位风华正茂的妙龄女子，又怎么会是你这个小娃娃的模样？而且那三公主居于天庭七仙阁，又怎么会跑到人间来？”

　　三公主一听这话，顿时便气的跺了跺脚道：“你不信我？”

　　神茶歪着脑袋，一脸好笑的看着三公主道：“自然是不信了，除非你能证明你的身份！”

　　“好！你等着！”

　　三公主气呼呼的哼了一句，接着又忽而大喝了一声：“土地公！”

　　土地公一听这话，哪里还敢耽搁，赶忙便一溜烟的跑到了三公主身前，然后忙道：“小仙在！”

　　“你告诉他们，本公主到底是什么人？”

　　三公主一脸恼怒的盯着神茶和郁垒说道。

　　眼见如此，土地公赶忙便一脸急切的对神茶和郁垒说道：“神茶郁垒，你们两个家伙不要放肆，这位就是天庭的三公主，因为某些事情不小心跌落到了凡间，所以这才变成了现在的这幅模样。”

　　这话要是从别的什么人口中说出来，郁垒自然是不信的，但是从这土地公口中说出来，那却是另当别论了，因为郁垒知道，对于这件事情，土地公是绝对不敢说胡话的。

　　想到这里，郁垒赶忙又向眼前这个小女孩望了过去，口中还道：“你真的是天庭的三公主？”

　　“哼！”

　　三公主气的将头扭到了一边，道：“爱信不信！你们就等着吧！等会高阳回来了，肯定饶不了你们！”

　　“高阳？高阳是谁？”

　　郁垒很是好奇的问道，因为听眼前这个小女孩的口气，这个叫高阳的人肯定不会是一个简单的人，甚至极有可能就是土地公口中所说的那个上仙了，但是天庭的神仙中，似乎没有叫高阳这个名字的啊？

　　眼看着郁垒忽而对那小女孩起了几分兴趣，神茶便有些不耐烦了起来，因为他怎么也看不出来，这个小女孩到底哪点像天庭的公主了？分明就是一个人间的小女孩嘛！

　　不过紧接着，他忽而便不再理会郁垒和那个小女孩了，因为此刻那些小妖们，已经是失去了土地公的庇护，在不远处的地方躲藏了起来。

　　“哼哼！”神茶冷笑两声道：“小小妖怪，居然敢扰乱人间，看本仙把你们统统抓住！”

　　末了，似乎是觉得气势有些不够，神茶又大喝一声道：“大胆妖孽，你们岂敢扰乱人间！吾乃是门神神荼，还不快速速受死？”

　　说着，便挥舞着自己手中的战戢，向胡雨和古心琪冲了过来。

　　“大胆！小小毛神，岂敢如此放肆！”

　　谁知就在这时，门口处忽而便是传来了一声呵斥，神茶回头一望，只见说这话的，居然是一个二十来岁的人，紧接着，还没等他反应过来的时候，一道金光忽而便自那凡人身上飞了过来，然后瞬间便将自己给捆了起来。

　　眼见如此，神茶忽而便是一惊，然后赶忙便准备向郁垒求助，可是当他回过头去的时候，却是一下子傻了眼，只见此刻的郁垒，也是落的和自己一个下场，都被那一道金光给捆了起来，细看之下，居然是一截极长的金色锁链。

　　“嗷呜！”

　　眼看着两个主人都被一条锁链给捆了起来，大白虎顿时便忍不住了，怒吼了一声便向门口的高阳扑了过去。

　　高阳既不闪躲，也不打算攻击，只是在那大白虎快要扑到自己身前的时候，忽而将扫把星令牌召唤了出来，挡在了自己身前。

　　那大白虎心中恼恨，这一扑之下自然也是用尽了全力，势必要将高阳一举拿下，可是他怎么也没有想到，快要扑倒高阳的时候，却是有一面巨大的青铜令牌忽而挡在了高阳身前。

　　不过这时，他却是已经收不住力了！

　　“啊呜！”

　　又是一声惨叫，大白虎便整个儿都撞在了眼前的这面青铜令牌上，然后双眼一翻，居然是晕了过去。

　　眼见如此，高阳这才将青铜令牌收了起来，然后赶忙向屋里走了过去，丝毫也不搭理自己脚下的那只大白虎。

　　与此同时，神茶郁垒两兄弟也是忽而傻了眼，因为他们当下也认出来了，刚才高阳拿出来对付大白虎的青铜令牌，就是出入天庭的通行令牌！

　　他们两兄弟虽然也是天庭的神仙，但却只是属于小神，居住在距离天庭还有着一段距离的度朔山上，平时若是没有得到召唤，轻易也是不能进入天庭的，甚至这可以进入天庭的通行令牌他们也是只有在受到召唤的时候才可以拿到。

　　他们的地位只是比土地公高了一些，比起那天庭中的正神，却是差了十万八千里了。

　　可是眼下，出现在他们眼前的，确确实实就是一位有着天庭通行令牌的上仙，这足以证明，刚才土地公所说的，确实都是真的了！

　　等等……既然这上仙是真的，那么这三公主肯定也是真的了……

　　神茶都快要哭出来了，这下尼玛可是真的一下子踢到两块铁板了！


第375章 小毛神（下）

　　高阳先是用锁天链锁了神茶和郁垒，倒吊在半空中，然后又用青铜令牌解决了大白虎，这才赶忙向屋里走了过去，准备去安慰一下胡雨和古心琪。

　　看她们一脸害怕的模样，显然是被吓得不轻了。

　　路过神茶郁垒两兄弟身边的时候，高阳连正眼都没看他们一眼。

　　“我说郁垒，我们这次是不是闯祸了啊？”

　　神茶一脸担忧的看着郁垒说道。

　　郁垒叹了口气，接着又摇了摇头道：“我早说让你改改你的臭毛病了，你偏偏不听，这下祸事了吧？刚才你要是肯听那土地说下去，我们这会儿也不会被倒吊在这里了！”

　　神茶一听这话，忽而便有些委屈地说道：“我哪里知道这土地说的居然都是真的啊？不是说天庭的神仙们都是不能私自下凡的吗？怎么咱两兄弟一下子就撞见了两个？这能怪我吗？”

　　郁垒一听这话，又是叹了口气，然后目光又向不远处的三公主和高阳望了过去。

　　是啊！谁能想到，这一下子居然是遇到了两个天庭的神仙呢？

　　门神是华夏民间传说中守卫门户的神，是民间最为常见的小神之一，这些小神不比天庭的神仙，因为他们和凡人之间有着密切的关系，所以他们一般是居住于人间的，在神界的地位自然也是十分的底下，大概也就是天庭下派人间的业务员罢了。

　　而高阳目前的身份，却是扫把星兼值日大神兼蟠桃园管理大神，这三个职位，随便拿出一个来，都不是门神可以相比的了。

　　高阳先是安慰了一下几个女孩，这才让她们进屋去了，然后紧接着，这才来到了神茶郁垒面前。

　　而三公主自然也是紧随其后的跟了上来。

　　到了这个时候，神茶郁垒自然也是学乖了，也不顾自己此刻是被倒吊在了半空中，便一脸恭敬的对着三公主道：“三公主，刚才小仙多有得罪，还望三公主您大人有大量，千万莫要跟我们一般见识！”

　　谁料三公主听到这话，却只是冷哼了一声，然后看向身边的高阳道：“高阳，你准备拿这两个家伙怎么办？”

　　高阳没有说话，只是一脸不善的盯着眼前的这两个家伙。

　　而神茶郁垒一听这话，顿时忽而又是一愣。

　　本来在他们看来，这三公主贵为天庭的公主，是万金之躯，自然肯定也是此处的主事之人了，所以神茶郁垒一开始便先拜见了三公主，可是谁曾想，这三公主看起来似乎并不拿事啊？真正拿事的，乃是她身边的那个上仙。

　　不过仔细查看之下，神茶郁垒顿时又是有些吃惊了起来，因为他们发现，眼前这个站在三公主身边的“上仙”，居然只是一个凡人而已！

　　似乎是以为自己眼花了，神茶郁垒帮忙又重新探查了一下，结果得出的结论还是让他们吃惊不已。

　　眼前的这个所谓的“上仙”确确实实只是一个凡人而已！

　　这到底是怎么回事？为什么一个凡人会拥有出入天庭的青铜令牌？为什么一个凡人会有着这般奇异的法宝？为什么一个凡人会和天庭的公主有着关系？

　　神茶郁垒这会儿当真是越加惊愕了起来。

　　不过紧接着，他们还是赶紧反应了过来，天庭的神仙，向来都有轮回转世的说法，没准儿眼前的这个凡人就是某位神仙的转世之躯呢？

　　这样想着，神茶便赶忙开口道：“不知上仙如何称呼？在天庭官拜何职？”

　　“姓高名阳，官拜值日大神！”

　　高阳淡淡地说道，心里想的，却是该怎么处罚一下这两个家伙。

　　好家伙！区区两个小毛神，居然是欺负到他的头上来了！

　　一想到刚才胡雨她们一脸惊恐的模样，高阳心中顿时便气的不打一处来。

　　不行！非得好好教训这两个家伙一顿不可！

　　一听到值日大神这个名号，神茶郁垒就知道高阳肯定是不一般了，天庭值日大神，负责天庭各处的清洁工作，这在天庭也是一个不可或缺的职位了。

　　简单点来说吧，天庭值日大神这个职位，就好比是人间的卫生局长了，不过当然，高阳手底下可没有那么多供他驱使的手下，管事的是他，干活的也是他，这也是没谁了。

　　不过很明显，对于这点，这神茶郁垒却是不知道的。

　　“原来上仙您就是值日大神啊！那可真是误会了，不瞒您说，我们两兄弟其实就是人间的门神，我叫神茶，旁边的这位是我弟弟郁垒，刚才发生的事情其实都只是一场误会而已，还望上仙您不要见怪！”

　　神茶有些尴尬的对高阳说道。

　　“我自然知道你们是谁，这个就不用说了，不过神茶郁垒，你们这两个小毛神，怎么敢在我这里如此放肆？你们也太不把我这个值日大神给放在眼里了吧？”

　　高阳有些恼怒的看着神茶和郁垒说道。

　　“咳咳！”

　　谁知就在这时，旁边的三公主却是忽而轻咳了一声。

　　高阳瞬间会意，赶忙又补充道：“不止是我，还有三公主，你们也太不把我和三公主给放在眼里了吧？你们可知道冒犯了三公主会是什么下场？”

　　“小……小仙不知！”

　　神茶吞了吞口水，有些害怕地说道。

　　“嘿嘿！”高阳冷笑两声，并不回答神茶的问题，而是向他问道：“天庭的斩仙台你们知道吗？”

　　啊？

　　一听这话，就连一直有些沉默不语的郁垒都是忍不住了，心说自己两兄弟不就是没认出三公主来吗？除此之外也没做什么事儿啊？怎么这就要上斩仙台了？

　　郁垒忙道：“上仙，误会、误会啊！我们兄弟两人是人间的小神，数百年也难得上一次天庭，所以也不知道上仙您和三公主会来到人间，这才不小心冒犯了您和三公主，正所谓不知者不罪啊！还望上仙绕我们一命！”

　　“上仙，三公主，这真是一个误会啊！小仙知错了，小仙下次再也不敢了，您就饶了小仙这一次吧！”

　　神茶也是赶忙哭诉了起来。

　　这要是真上了那斩仙台，一刀下去，万年的修为毁于一旦不说，就连神识也会被斩灭，落得个灰飞烟灭的下场。


第376章 吊一晚上

　　眼看着神茶郁垒两兄弟一脸害怕的模样，三公主这时忽而也是有些心虚了起来，赶忙扯了扯高阳的衣袖。

　　高阳会意，赶忙弯腰看向三公主道：“三公主，又怎么了？”

　　“他们刚才只是没认出我来，除此之外也没做什么别的事儿，这斩仙台应该就不用上了吧？”

　　三公主小心翼翼的问道。

　　她虽然有些恼恨神茶郁垒刚才的举动，但是也仅仅是恼恨而已，这要是害的神茶郁垒丢了性命，那么她心里可就过意不去了。

　　高阳嘿嘿一笑，这才对三公主说道：“你放心，这事我自然也是知道的，我不过是在吓唬这两个家伙而已，等会最多也就是稍微惩罚他们一下罢了，绝对不会要了他们的性命的！”

　　神茶郁垒虽然只是小神，但是小神也是分等级的，像他们这种在人间家喻户晓的小神，自然也算的上是小神中的顶尖存在了，所以在天庭，多少也是有些地位的。

　　而刚才发生的事情，说起来也不是什么大事儿，就算是被玉帝知晓了，想必也是不会太过于追究的，而且玉帝日理万机，又怎么可能会来管这样鸡毛蒜皮般的小事儿？

　　所谓的斩仙台，只是高阳用来吓唬神茶郁垒两兄弟的，毕竟他们刚才可是把胡雨和古心琪吓得不轻，高阳可不能就这么轻易的放过他们。

　　这样想着，高阳又看着神茶郁垒两兄弟说道：“这次算你们两个家伙运气好，三公主大发慈悲的饶了你们，不过死罪可免，但是活罪难逃，你们两今晚还是吊在这里吧！三公主，你觉得怎么样？”

　　高阳说着，又向三公主望了过去。

　　三公笑着拍手道：“这个办法真不错，本公主同意了，就让他们在这里吊一晚上好了！”

　　神茶郁垒一听这话，顿时便赶忙松了口气，不管怎么说，这个惩罚可是比上斩仙台要好的多了吧？

　　“土地公，门口那只大白虎就交给你处理了！”

　　又对着土地公吩咐了一句，高阳这才带着三公主转身进了屋。

　　而土地公这时也是赶忙向门口的那只大白虎走了过去，毕竟这么个大家伙放在门口始终是有些太难看了。

　　就在这时，土地公的脸上忽而有了一丝凉意。

　　土地公心中微微一惊，这才抬起了头来。

　　原来是下雪了啊！

　　吃过晚饭之后，家里没有再像以前那般热闹了，几个女孩都是趴在窗户上看着外面好像鹅毛一般的大雪，还有那倒吊在院中的神茶郁垒。

　　而高阳则是一脸舒服的躺在了床上，他今天也算是累了一天了，也需要好好休息一下了。

　　“外面下着那么大的雪，那两个人不会被冻坏吧？”

　　胡雨一脸担心的看着院中的神茶郁垒两兄弟说道。

　　古心琪笑道：“傻妹妹，你可别忘了，刚才这两个家伙还准备抓我们呢？怎么这才不到一会儿的功夫，你就又担心起他们来了？”

　　“但是不管怎么说，这样也是有点不好吧？”

　　冯雨菲也是有些担心地说道，毕竟这神茶郁垒两兄弟可是门神，就这样把他们倒吊在雪地里，实在是有些说不过去了吧？

　　谁知这时，三公主却是摆了摆手道：“你们放心好了，他们两个又不是凡人，哪有那么容易出事儿的？别说是吊一天了，就算是吊十天也是没事的，而且他们冒犯了我，这样也算是对他们的一个小小的惩罚了！”

　　听着几个女孩的谈话，高阳也只是笑笑，并未说些什么。

　　等到第二天醒来的时候，外面的雪已经是停了，而院中也是一副银装素裹的景象，只不过院中那个挂在半空中的雪球却煞是引人注目，而在那雪球下面，还卧着一只大白虎。

　　高阳双手插在口袋里，慢悠悠的来到了外面，那只大白虎见到了高阳，也早已没有了之前那一脸恼恨的神色，乖巧的就跟一只小猫咪似的，一动不动的伏在地上。

　　高阳满意的点了点头，接着这才轻咳了一声。

　　“咳咳！”

　　紧接着，眼前这吊在半空中的雪球忽而便抖动了一下，瞬间又是一副雪花乱舞的景象。

　　没过多久，神茶和郁垒两兄弟顿时便出现在了高阳眼前，不过看他们这会儿的模样，也知道他们昨晚过的很不容易了。

　　甩开了覆盖在身上的雪，神茶郁垒忽而便看到了高阳此刻已然是站在了他们面前。

　　“上仙，上仙！小仙真的知错了！您就大人有大量的绕过我们吧！”

　　看到高阳的第一眼，神茶顿时便嚎了起来。

　　虽说他们是神仙之体，不畏严寒，但是在这里被倒吊了一晚，那滋味自然也是极不好受的，更重要的是，这样实在是太没面子了啊！这要是被其他一些小神看到的话，还指不定会这么嘲笑他们呢？

　　过了一个晚上，高阳心中的气也是消的差不多了，在加上冯雨菲和胡雨的催促，他也就不打算再为难这神茶郁垒了。

　　伴随着高阳心念一动，缠在神茶郁垒身上的锁天链顿时便松了开来，然后重新又回到了高阳的手中，而神茶郁垒两兄弟一时间没有反应过来，直接便跌落到了地上的大白虎身上。

　　“哎呦！”

　　“哎呦！”

　　“啊呜！”

　　瞬间又是三声惨叫声响了起来。

　　“行了行了，不要装了，赶紧给我起来！”

　　高阳看着趴在地上的两人一虎说道。

　　没有丝毫犹豫，神茶郁垒两兄弟顿时便赶忙爬了起来，就连那大白虎也是赶忙站了起来。

　　高阳还未开口，神茶便赶忙道：“上仙请放心！小仙们这就马上离去，以后再也不会前来打搅上仙了！”

　　这个地方简直就是禁地啊！又是妖怪、又是土地公、又是三公主、又是神仙的，怎么看也不需要他们两个小小的门神守护，神茶郁垒当下已经是下定了决心！

　　这个地方，以后打死也不来了！

　　谁知高阳却是微微一笑，然后开口道：“别着急啊！我这还有事要问你们呢，你们这会儿别想走了！”

　　一听这话，神茶郁垒刚才好不容易放下的心忽而又是提了起来。


第377章 除夕之夜

　　神茶郁垒是门神，守护人间长达数万年之久，法力比土地公还要高强，而且一到过年的时候，几乎家家户户都要在门上贴上他们的画像，这样他们的耳目几乎也是遍布于华夏各处了！

　　寻找黑化年兽的事情，只靠自己一个人肯定是忙不过来的，而土地公管辖范围有限，出了这平西市，他也就帮不上什么忙了，所以高阳这会儿便把主意打在了神茶郁垒两兄弟身上。

　　高阳道：“神茶郁垒，你们两个也算是守护人间的小神了，这要是人间有难的话，你们会不会出手相助？”

　　神茶郁垒相视一望，接着便异口同声的看向高阳答道：“回上仙，守护人间乃是我们的职责所在，若是人间有难，神茶郁垒决不推辞！”

　　“嗷呜！”

　　一边的大白虎也是赶忙吼了一声，表示自己的立场是和两位主人一样的！

　　门神门神，守护一家门户的神仙！神茶郁垒几乎可以说是人间最受欢迎的小神了，在他们看来，守护人间、保护凡人，这就是他们的天职，再也没什么比这个更重要的了！

　　看着神茶郁垒态度这般坚决，高阳心中也是松了口气，他本来想着或许还需要用自己的身份压一压他们才能促成此事，结果没想到这神茶郁垒却是直接便满口答应下来了。

　　不过也好，这样倒是省了不少的事儿了！

　　于是乎，高阳接着便将黑化年兽的事情给说了出来。

　　听完了高阳所说的事情之后，神茶郁垒忽而便有些犯难了起来，神茶道：“上仙，这件事怕是有些难度的，那黑化年兽小仙倒是不怕，小仙怕的是那真正的年兽也会来到人间，那年兽乃是上古凶兽，凶猛异常，小仙法力低微，怕是无法降服啊！”

　　高阳笑笑道：“我需要你们做的，只是找到那黑化年兽，至于其他的事情，你们大可不必担心，全部都交由我来处理好了！”

　　“神茶你糊涂了吗？你怎么忘记了上仙也是居住在人间的？有上仙在这里的话，即便是那真正的年兽来了，又有何惧？”

　　郁垒忙道。

　　神茶一听这话，有些不好意思的挠了挠头道：“这个我倒是忘记了！”

　　“行了行了！该说的话我都说了，你们这会儿就离开吧！不过千万要记得，万一要是发现了黑化年兽的蛛丝马迹，一定要尽快通知我！”

　　高阳嘱咐道。

　　“小仙遵命！”

　　神茶郁垒一听这话，赶忙对着高阳又是一拜，然后这才转身向门口的门神画像走了过去。

　　这门神画像在外人看来只是一张普通的画像，但是对于神茶和郁垒而言，却是通往度塑山的通道，不管在人间什么地方，只要是有一张门神画像，神茶郁垒便会即刻出现在那里。

　　眼看着神茶郁垒带着那只大白虎化作三道金光飞入了门神画像中，高阳这才松了口气，然后又将土地公唤了出来。

　　“上仙，您找我？”

　　土地公对着高阳拜道。

　　高阳点了点头道：“土地公，刚才的事情你应该都是听说了吧？”

　　土地公好似小鸡啄米一般的点了点头，接着又道：“回上仙，小仙听到了！只是小仙不明白，这年兽都数千年没有出现在人间了，怎么这会儿突然又出现了？”

　　高阳一时语塞，因为他忽而想起来，这件事归根结底还是因他而起的，要不是他把年兽带回人间的话，那么黑化年兽也不会出现了！

　　不过紧接着又是一想，这事儿也不能完全怪自己啊？毕竟这年兽当初可是史文业硬塞给自己的，自己连拒绝的机会都没有，这要怪的话，那也只能是怪史文业了！

　　嗯……还是怪史文业吧！

　　想到这里，高阳这才搪塞道：“这件事你就不要管了，我自会处理的，不过那黑化年兽阴险狡诈，我怕他会趁我不在的时候来这里找麻烦，所以胡雨他们我就拜托你照顾了！”

　　黑化年兽不比年兽，非但是凶猛异常，也是十分的诡计多端，这点从之前他引诱年兽离开，然后对自己发起进攻便可以察觉到了，所以高阳还是很担心这黑化年兽会杀一个回马枪的。

　　土地公一听这话，赶忙信誓旦旦的保证道：“上仙放心，只要有小仙在，任何人都别想伤害屋里几位姑娘！”

　　事实上这个时候，土地公心中倒还是希望那黑化年兽可以找上门来，因为那样的话，他自己就能在三公主面前大显神威了，没准儿到时候三公主在玉帝面前美言几句，他自己也能去天庭了呢？

　　高阳这会儿也是没什么心情去猜测土地公心里到底是在想些什么了，虽然将寻找黑化年兽的事情交给了神茶郁垒，但是他自己个也不能闲着，这会儿也是得出去寻找黑化年兽了。

　　接下来的几天，高阳一直都在外面寻找着黑化年兽，但可惜的是，始终也没有找到任何关于黑化年兽的蛛丝马迹，而神茶郁垒那边也是没有什么线索，就好像是这黑化年兽已经不在人间了似的。

　　但是高阳却知道，不管这黑化年兽现在在哪里，除夕之夜的时候，他是一定会来到平西市的，因为他和年兽之间，需要做一个了断！

　　转眼间，便到了除夕之夜！

　　有了黑化年兽这档子事，今年的除夕夜高阳自然也是没时间回家去了，因此只得打电话告诉父母，说是公司有件很重要的事情需要处理，所以他今年过年的时候回不去了。

　　高阳的父母一听这话，虽然心中有些不高兴，但是却也是无可奈何了，只得是叮嘱了一番高阳，要他好好照顾自己。

　　虽然不能回家过年，但是高阳这边因为有三公主和冯雨菲胡雨她们，所以自然也是十分的热闹，早早的吃过了年夜饭之后，高阳又叮嘱了几个女孩不要出门，然后这才独自一人出门去了。

　　夜幕降临之时，平西市已然到处都是张灯结彩，炮竹之声不绝于耳，到处都是热闹无比。

　　然而就在这时，平西市的郊外，此刻却正发生着一件匪夷所思的事情。

　　只见郊外的一块空地上，忽而是从地下冒出了一股股黝黑如墨的黑气，那黑气，居然是盖过了晚上的夜色。

　　很快，整个空地上到处都是悬浮在半空之中的黑气了，那场景，只是一眼，便觉得十分的渗人。

　　紧接着，仿佛是受到了什么召唤似的，那一股股黑气忽而便交织缠绕在了一起。

　　没过多久，那股黑色忽而便凝结成了一只高大六米左右的黑色鬼物，那怪物浑身黝黑如墨，浑身上下皆是散发着死亡的气息，头顶处，更是有着一支极长的独角！

　　“吼！”

　　一声怒吼，震动山河！


第378章 年来了

　　就是这一阵吼声，瞬间便让身处于乾坤袋中的年兽发起了狂来。

　　高阳一看这样，就知道年兽这会儿肯定是找到黑化年兽的踪迹了，当下便一边安慰着年兽，一边向年兽所指的方向去了。

　　紧接着没过多久，年兽忽而越加狂怒了起来，高阳心中也是有些无奈，随即便找了个没人的地方将车停了下来，然后四下查看了一番，再三确定这个地方没人之后，这才将年兽给放了出来。

　　“吼！”

　　年兽刚一出来，便嘶吼了一声，随即便四蹄腾空的飞了起来，想要去寻找那黑化年兽，高阳一看这样，当下也是赶忙反应了过来，然后轻轻一跃便跃到了年兽的背上。

　　虽说那黑化年兽根本不是年兽的对手，但是高阳心中却还是始终有些放心不下，毕竟那黑化年兽这几天消失的实在是有些太不对劲了！

　　就这样，一人一兽腾空而起，向郊外飞了过去，因为是晚上，而且年兽飞的也高，所以一时间倒也是没人发现他们。

　　伴随着年兽越飞越近，高阳心中忽而便涌起了一丝不详的预感，心中也是忽而有些紧张了起来，仿佛此刻在那不远处的地方，正有着一只绝世大妖魔。

　　这不应该啊？高阳心中惊道，这才几天没见的工夫，这黑化年兽这么就变的这么厉害了？隔着老远，就能散发出让人不寒而栗的气息。

　　年兽似乎也是察觉到了一丝不对劲的地方，然后忽而便从空中落在了地上，然后又对着高阳吼了一句。

　　“你留在这里，他交给我就可以了！”

　　高阳微微一愣，道：“你不要我过去帮忙吗？现在看来，这黑化年兽好像是跟以前不一样了，我怕你不是他的对手！”

　　“不，你不能过去！”年兽又对着高阳吼道：“你我之间是签订了子母咒的，若是你死了的话，我一定也是会死的，而且这点他也是知道的，要是被他发现你也在这里的话，那么他一定会想方设法的杀掉你的！所以你还是呆在这里好了！”

　　高阳一听这话，顿时也就沉默了下来，因为他知道年兽说的对，签订了子母咒之后，年兽的性命就完全是跟自己绑在一起了，若是自己死亡的话，年兽肯定也是会死掉的。

　　当然，跟他签订子母咒的老蛤蟆、黑熊精、还有五鬼也会统统死去。

　　这个险，他不能冒！

　　想到这里，高阳便只得叹了口气道：“好吧，我知道了，那我就在这里等着你好了，你千万小心些！”

　　看着高阳答应了下来，年兽这才点了点头，然后迈开四蹄腾空而去了。

　　而高阳这会儿也是没有闲着，他稍微打量了一下，只见这里虽然是郊外，但是距离最近的城镇不过也就是一公里不到了，那里得人们此刻正在欢庆着新年的到来，丝毫也没有察觉到这边发生的事情。

　　也就是说，无论如何等下都要把年兽和黑化年兽的战场控制在这里，不然的话，会造成很大的麻烦。

　　对于这点，高阳本来是没有任何担忧的，但是眼下，他却是忽而有些担心了起来，因为不远处传来的那一阵阵阴冷的气息，似乎都在诉说着黑化年兽的强大。

　　年兽真的可以打败黑化年兽吗？

　　高阳心中这时也没有什么信心了。

　　不过紧接着，他还是赶忙反应了过来，然后便拨通了赵启明的电话。

　　“喂，赵队长吗？我现在在平西市的郊外，你赶紧把我需要的东西都带过来吧！不过千万记得，没有我的命令，你们谁也不能靠近！还有，我等会会让两个人过去帮忙，你帮忙照顾一下他们吧！”

　　高阳道。

　　“你放心吧！我知道了，我们马上就过去！”

　　赵启明说完这话，然后便挂掉了电话。

　　紧接着，面对着眼前的几大卡车烟花炮竹和几辆消防车，赵启明忽而又变的无语了起来。

　　高阳之前所交代的事情，就是让他们帮忙准备几卡车的烟花炮竹，而且声音最好还是震天响的那种，除此之外还有几辆消防车。

　　这别说是赵启明和成洪不明白了，就连李维李道玄他们也是十分的不解，高阳要这些东西到底是干吗用呢？

　　虽说古籍上确实有记载用炮竹吓跑年兽的典故，但是这个典故始终也只是一个典故而已，到底有没有用谁也说不准，而且就算是有用，这玩意也只能是暂时的吓跑年兽，保不齐这炮竹声一停，他就又出来吃人了。

　　这样始终是治标不治本啊！

　　虽然众人心中都很疑惑，但是当时却没有任何人站出来质疑高阳，因为当时，所有人的都是没有任何办法的，多少也是有点死马当活马医的意思了。

　　想了半天，赵启明还是想不明白，索性也就不去想了，然后便上了一辆卡车，开始带着几辆满载着烟花炮竹的卡车和几辆消防车向高阳指定的地方去了。

　　挂掉了电话之后，高阳又赶忙将老蛤蟆和黑熊精给放了出来，因为知道今天晚上注定是一个不安稳的夜晚，所以高阳一早的就把黑熊精和老蛤蟆给带上了。

　　“参见主人！”

　　黑熊精和老蛤蟆刚一出来，便对着高阳拜了下去。

　　这会儿的老蛤蟆仍然是做一个和尚打扮，身上也是穿着一袭灰色的袈裟，而且脸上也是一副慈眉善目的模样，若是不知道他的真实身份的话，高阳肯定也会被这老蛤蟆的外表给骗了。

　　而老蛤蟆旁边的黑熊精，这时也早已是变了一副模样，身上还穿着一身笔直的黑色西装，已然是一副保镖的模样，这自然就是出自于高阳之手了。

　　“行了，不要多礼了！”高阳摆了摆手，然后赶忙又指着身后不远处的城镇说道：“你们两个给我听好了，等会的话，会有一批警察带着几车炮竹和几辆消防车来到那城镇附近，虽然我已经告诫过了他们不要靠近，但是我还是有些担心会有人不听话，所以只能是劳烦你们两个过去帮一下忙了，记住了，无论如何都不能让任何人来到这里，那些警察里，有一个叫赵启明的，你们只要报上我的名字，他就不会为难你们了！”

　　高阳嘱咐道。


第379章 年兽争霸战（上）

　　虽然是再三叮嘱过赵启明了，但是高阳的心中却仍是有些放心不下，所以最后还是将老蛤蟆和黑熊精也给派了过去，反正要对付黑化年兽，这两个家伙也是帮不上什么忙的。

　　眼看着老蛤蟆和黑熊精转身离去，高阳这才又向不远处看了过去。

　　不得不说，他这会儿已经是等的有些不耐烦了，但是一想起年兽刚才的话，顿时又只得压制了心中的想法。

　　不过片刻之后，他还是有些忍不住了，因为算算时间，年兽这会儿已经是去了半个小时了，但是直到现在却仍是没有任何的消息，这实在是有点不正常啊！

　　又思考了一会儿之后，高阳顿时便拿定了注意，不能在等下去了，他得去看看到底是发生了什么事情！

　　“吼！”

　　正想着，忽而只听半空中传来了一阵吼声，高阳心中大惊，赶忙便抬起了头来，然后瞬间便看到一团巨大的火焰自空中跌落了下来，只是一眼，高阳便认出了那团火焰正是燃烧着的年兽！

　　“轰！”

　　一阵巨大的声响，正在燃烧着的年兽忽而便狠狠的砸到了地上，将地上都给砸出了一个很大的凹坑。

　　“年兽，这到底是怎么回事？黑化年兽呢？你怎么……”

　　眼看如此，高阳赶忙便跑到了年兽身边开口问道，不过话刚说了一半，他便再也说不下去了，因为此刻的年兽，早已是失去了之前生龙活虎的模样，浑身上下也是布满了极为恐怖的伤口。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　高阳一下子就被震惊的说不出话来了。

　　“吼！”

　　年兽不语，只是颇为艰难的站了起来，然后又是一声怒吼，身上的火焰瞬间又是更为旺盛了几分，而他身上的伤口也是以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　黑化年兽！肯定是黑化年兽干的！不过这到底是为什么呢？明明几天前的时候，黑化年兽还是不能和年兽对抗的啊？咱们这才几天的功夫，他居然都能把年兽给伤的这么重了？

　　高阳心中惊道。

　　“吼！”

　　谁知就在这时，年兽忽而对着前面不远处的地方一阵怒吼，并且摆出了一副准备进攻的姿势，与此同时，一股阴冷的气息也是忽而传了过来。

　　高阳心中大骇，赶忙向前面望了过去。

　　随即入眼的，便是一只身材极为巨大的黑色怪兽，他身上的黑色气息，居然是比这夜晚还要黑上几分！

　　“这……这是黑化年兽？”

　　看到那怪兽的第一眼，高阳心中顿时便被震惊的无以复加了，只见此刻出现在他眼前的，是一头足有六米来高，十来米长的黑色巨兽，而且只是一眼，高阳便知道这正是之前的那只黑狐年兽！

　　不过……他的变化未免也是太大了吧？

　　而且高阳隐隐察觉到，这黑化年兽的身上，居然是透露出了一股子阴冷的气息，就和一般鬼物身上的气息一模一样。

　　似乎是察觉到了高阳心中的疑惑，年兽赶忙通过神识对高阳说道：“他之所以会变成现在这个样子，是因为他吞噬了无数的阴兵厉鬼！”

　　原来如此！

　　高阳一听这话，心中顿时便恍然大悟了起来，怪不得最近几天都找不到黑化年兽的踪影呢？原来这家伙是跑到阴司去了啊！

　　不过不得不说，这家伙倒也是真会挑地方的，对于他这种没有实体的怪物来说，那阴司的阴兵厉鬼纯粹就是大补之物了，而且看样子，他吃的也是挺多的！

　　不过……

　　高阳打量了一下眼前的黑化年兽，瞬间又变的无语了起来，因为这黑化年兽的体型实在是太过于巨大了，比一辆卡车还要大，体型足足是年兽的两倍，这要怎么打啊？

　　“吼！”

　　就在这时，又是一声怒吼响起，黑化年兽忽而便弓起了身子，这阵势，高阳一看就明白了，而且看样子，他这此想要进攻的目标并不是年兽，而是自己！

　　“吼！”

　　眼见如此，年兽自然也是不甘示弱的吼了一声，然后将高阳挡在了身后。

　　“快离开这里！”

　　年兽道。

　　“你小心！”

　　高阳知道眼下不是客套的时候，这要是自己死了，非但年兽会死，就连老蛤蟆他们也是如此，所以他只是简单的嘱咐了年兽一句，然后瞬间便向后跑了开去。

　　黑化年兽眼见如此，也不去追击高阳，只是喉咙中忽而便是一阵鼓动，然后大嘴一张，一团黑气忽而便自他口中喷了出来，直接向高阳飞了过去。

　　察觉到身后忽而有一股阴风袭来，高阳想也没想的便赶忙侧身躲了过去，然后接着便看到一大坨黑气掉落到了不远处的地上，而且那黑气居然好好似活物一般的扭动了起来。

　　这让高阳瞬间便有些惊疑不定了起来，心念一动，玄铁之刃顿时便又出现在了他的手中。

　　眼前的黑气仍是在不停的交织缠绕着，紧接着，忽而就变成了一个缩小版的黑化年兽！

　　我擦！分身术！特么的还能这么玩？

　　高阳忍不住便骂了一句，他怎么也没想到，那黑化年兽居然还有着这样的本事。

　　眼前的这只黑化年兽虽然是缩小版的，但是看体型却也是和年兽一般无二了，要对付这样的一只怪物，高阳心中多少还是有些底气不足的，毕竟这玩意始终只是一团黑气，既不能用玄铁之刃杀死，也不能用锁天链锁住！

　　“吼！”

　　眼看着高阳面前忽而也是出现了一只黑化年兽，年兽神情忽而便是一震，赶忙便要扑过来干掉高阳眼前的那只黑化年兽，可是就在这时，距离他不远处的那只黑化年兽本体也是忽而发起了进攻！

　　“吼！”

　　一瞬间，年兽便和黑化年兽撕咬在了一起，老远的，只看到一团红色火焰和一团黑色火焰缠绕在了一起。

　　而高阳这会儿也是极为紧张了起来，因为眼前的这只黑化年兽实在是太特么的吓人了，他看向自己的眼神，就好像是看着一块肥美的鲜肉一般。

　　妈的！老子可不是你的菜啊！

　　高阳在心中骂道。

　　“吼！”

　　忽而就在这时，眼前的黑化年兽也是发起了攻击，怒吼一声便向高阳扑了过来。

　　而高阳却只是咬紧了牙关，一动不动的站在那里。

　　就在黑化年兽将要扑到自己身上的时候，高阳这才动了起来。

　　“玄铁之刃，给我变！”

　　一声大喝，高阳手中的玄铁之刃忽而便化作了一柄足有数百丈长的擎天巨剑！


第380章 年兽争霸战（中）

　　玄铁之刃的本体，乃是仙山中的神铁，神铁有数十万斤重，被一分为二，一块铸就了剑圣的紫霄宝剑，一块铸就了高阳的玄铁之刃！

　　玄铁之刃的本体虽然比起紫霄宝剑是差了一些，但是在高阳看来，这绝对也算得上狂拽炫酷吊炸天了！

　　数百丈的玄铁之刃，拿在高阳的手中，却是不费一丝力气，这就是滴血认主之后的好处了，任你是千万斤也好、万万斤也罢，只要认了主，照样也是手到擒来！

　　而高阳此刻的心里，也早已是万马奔腾了，虽然之前早在奇异空间里见过这玄铁之刃化出本体了，但是当这一幕出现在现实世界中的时候，那却又是另一番的感受了！

　　这感觉，简直是碉堡了！

　　而与此同时，黑化年兽已经是扑到他的身前了！

　　“找死！”

　　有了玄铁之刃所化的擎天巨剑在手，高阳这会儿也是大有一种人挡杀人，佛挡杀佛的豪气，自然也是不会把这个黑化年兽给放在眼里了，随即双手握着巨大的剑柄，便猛然斩了下去，那黑化年兽还没来得及叫上一声，便被高阳给一刀两断了！

　　这要是换做了一般的活物，这下肯定是死定了，但是这黑化年兽并非是什么活物，他完全是由黑色的浊气凝结而成的，所以他也并没有死去，只是身子被高阳斩成了两半，然后又重新化作了两团黑气。

　　就在那两团黑气飞过高阳身边的时候，借着淡淡的月光，高阳猛然间看到，在其中一团黑气之中，居然是有一张人脸探了出来，而且那人脸的模样，居然是像极了阴差彭凡！

　　不对！这真的是彭凡啊！

　　想到这里，高阳当下便赶忙反应了过来，然后便快速伸出了手，一把将那黑气中的人脸给抓了出来，然后丢在了一边的地上。

　　“啊！”

　　彭凡出来的一瞬间，忽而便跪在地上大口的喘起气来，显然是被吓得不轻。

　　“彭凡，这到底是怎么回事啊？你怎么会被那个家伙给吃了啊！”

　　高阳赶忙向彭凡问道。

　　此刻出现在他眼前的这个男人，不是别人，正是之前有过交集的阴差彭凡！

　　“上。上仙？真。真的是您！多谢您的搭救之恩！”

　　听到高阳的问话，彭凡这才抬起了头来，紧接着面色忽而又是一喜，然后便对着高阳磕起了头来！

　　“行了行了！别整那些没用的，这到底是怎么回事啊？”

　　高阳有些好奇地说道。

　　他好奇的不止是彭凡也会被黑化年兽吃掉，还有为什么彭凡直到现在还活着？被那黑化年兽吞食掉的鬼物，不是应该马上会被炼化的吗？

　　听到高阳问起，彭凡这才赶忙爬了起来，然后颤声回道：“回上仙，其实小鬼也不知道这到底是怎么回事，之前小鬼本来是在阴司巡逻的，突然间只觉得两眼一黑，然后便被装进了一个奇怪的东西里面！而且在那里，还有着不少被囚禁着的阴司和恶鬼，足有数万之众！”

　　奇怪的东西？

　　高阳嘴角抽了抽，然后指着不远处那正在慢慢凝聚成形的黑化年兽说道：“你说的奇怪的东西，应该就是这家伙的肚子吧？”

　　啊？

　　彭凡一听这话，顿时又是大惊失色了起来，敢情这闹了半天，自己原来是被一只怪物给吞到肚子里去了啊！

　　不过这会，高阳却是不再去搭理彭凡了，而是若有所思的向那正在重新凝结着身体的黑化年兽望了过去。

　　只见那黑化年兽虽然此刻已经重新凝结出了身体，但是他现在的模样却是早已没有之前那般凶猛了，甚至连体型也是缩小了一些。

　　“原来是这样！我明白了！”

　　忽而间，高阳便喊了起来。

　　黑化年兽虽然在阴司吞噬了不少的阴差恶鬼，但是他当时所能消化的那就只有极小的一部分，至于剩下的，则是被他强行封在了自己的身体里，只要自己能想办法将那黑化年兽体内的阴差恶鬼们释放出来，那么想必这黑化年兽自然也是可以轻松解决了！

　　想到这里，高阳便对着眼前的彭凡说道：“彭凡，你先躲远一点，不然我怕我会伤到你的！”

　　事实上这话即便是高阳不说，彭凡自然也会乖乖的躲到一边去，因为他明白，这里的战斗，并不是他一个小小的阴差可以插手的！

　　高阳和黑化年兽就不必说了，不远处那两只怪物之间的决战，才是真正让彭凡害怕的东西，毕竟他自己之前可是被他们其中一个给吞到肚子里去了！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　又是两声怒吼，年兽和黑化年兽再次撞击在了一起。

　　之前的黑化年兽，并不是年兽的对手，年兽几乎可以不费吹灰之力的干掉他，但是自从吞噬阴司的阴差和恶鬼之后，黑化年兽非但是在体型上胜过了年兽，就连身体也时变的坚硬无比了起来。

　　年兽一口下去，再也不能扯下他身上由浊气凝结而成的身体了，反倒是他的每一次攻击，却会对年兽造成不少的伤害！

　　高阳看在眼里，心中自然也是十分的着急，只想着赶快解决掉眼前的这只黑化年兽，然后再去帮助年兽。

　　而这时，眼前的这只黑化年兽也是向自己扑过来了。

　　“来的好！”

　　高阳大喝一声，赶忙又提剑向黑化年兽斩了过去。

　　与此同时，正在城镇附近忙活的赵启明也是忽而察觉到了一丝不对劲的地方，只是他望了半天，也没有看到任何的景象，只得一脸疑惑的向眼前的老蛤蟆问道：“不戒大师，你知道那边现在到底是发生什么事了吗？”

　　老蛤蟆这会儿心里也很是担心，因为他早已是察觉到了那黑化年兽的气息，而且也知道高阳现在肯定也是再跟黑化年兽交手，不过他偏偏却是帮不到高阳什么忙，以他现在的本事，去了也只能成为高阳的累赘罢了，还不如就在这里等着吧。

　　听到赵启明问起，老蛤蟆赶忙便恢复了自己得道高僧的模样，对着赵启明行了个佛礼，这才说道：“阿弥陀佛，施主莫要着急，那边的事情，高施主自会解决的！施主你只要保证不会有人过去就可以了！”

　　眼看着自己是从眼前这个和尚身上问不出什么来了，赵启明只得摇了摇头，随即又向老和尚旁边的那个保镖看了过去，但是紧接着却又是摇了摇头，因为他觉得，这个模样傻傻的保镖，肯定也是不会知道任何有用的消息的！

　　一个和尚、一个保镖，也不知道这高阳到底是从哪里找来的这么古怪的一个组合！

　　赵启明心中嘀咕了一句，然后这才转身继续忙活去了。

　　按照高阳之前的吩咐，赵启明吩咐手下开始将车上的烟花炮竹都给卸了下来，然后依次摆好，等到车上的烟花爆竹全部卸下来的时候，地上已经是出现了一条长龙了。

　　这么多的眼花炮竹，这要是一下子全部点起来的话，没准儿还会真的引起一场火灾呢？难道高阳要消防车就是为了灭火的？

　　赵启明忽而又在心中嘀咕了一句。

　　老蛤蟆打量了一下不远处的场景，忽而也是变了脸色，一脸着急的对黑熊精说道：“黑熊精，你说这主人要是出了事儿该怎么办啊？我们的命可是跟他绑在一起的，要是他死了的话，我们也是活不了的啊！”

　　黑熊精这会儿倒是淡然了许多，他看向老蛤蟆道：“你放心吧！主人是谁？主人可是天庭的神仙，更别提还有年兽在帮他了，他又会出什么事情？而且。”

　　话说到这里，黑熊精的声音忽而就戛然而止了，脸色也是一变，然后目光便向老蛤蟆身后的地方望了过去。

　　老蛤蟆心中也是一愣，也不知道这黑熊精到底是看到什么了，接着赶忙也是回过了头去。

　　随即入眼的，便是一个二十来岁的年轻人，只见那人虽然年轻，但是从他身上散发出来的气息来看，他绝对是一个修为十分厉害的修者！

　　“怎么？你认识这个人吗？”

　　老蛤蟆好奇的向黑熊精问道。

　　黑熊精不语，紧接着忽而便又退了两步，将自己全身都隐入了黑暗之中。

　　这下，老蛤蟆可是越加好奇了起来，不过看着黑熊精一脸紧张的模样，他也赶忙是将身子隐入了黑暗之中。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　老蛤蟆忍不住又开口问道。

　　黑熊精这才说道：“无论如何，都不能让他发现我，不然主人的身份就暴漏了！”

　　你道那人是谁？正是之前抓捕黑熊精的李维！

　　之前李维抓捕黑熊精的时候，有通过秘法将黑熊精逼到了人形，所以他自然也是认得黑熊精现在的模样，若是被他看到了黑熊精的话，那么肯定又会引来一场很大的麻烦，更重要的是，高阳的身份也是会因此而泄露的！

　　简单的将之前发生的事情告诉了老蛤蟆，老蛤蟆顿时便又是一阵惊叹，因为他万万也没有想到，眼前的这个年轻人，居然可以打败黑熊精！

　　不过紧接着，老蛤蟆忽而却是慌张了起来，他指着不远处的李维说道：“黑熊精你看，他要过去了！我们该怎么办？拦还是不拦？”

　　只见此时此刻，李维已经是开始向高阳所在的方向去了！

　　黑熊精是一个固执的家伙，既然是得了高阳的命令，他自然也是无论如何都要完成的，所以他当下便开始脱起了身上的衣物。

　　老蛤蟆看的好奇，便道：“你这是干吗？”

　　“我去想办法引开他！”

　　黑熊精回道，然后瞬间便脱的就剩一条短裤了。

　　“你简直是疯了！”老蛤蟆骂道：“你自己都说了，你是打不过他的，为什么还要做这样的蠢事？”

　　黑熊精微微一笑，并不回答老蛤蟆的问题，而是随手将脱下的衣服都递给了老蛤蟆，然后说道：“你就在这里等着吧！等我把他引开之后，我会再赶回来的！”

　　说着也不管老蛤蟆是否同意，便赶忙向和高阳所在相反的方向跑去了，跑着跑着，忽而便化作了自己的本体！

　　“嗷！”

　　就是这一声怒吼，瞬间便让李维止住了步子，而正在忙活着的赵启明等人忽而也是停了下来，紧接着，便是一阵子弹上膛的声音。

　　黑熊精！

　　因为之前抓捕过黑熊精，所以对于这黑熊精的叫声，李维自然也是再为熟悉不过了，不过他心中的闪出的第一个念头，却不是这黑熊精，而是之前救了黑熊精的那个男人！

　　既然黑熊精在这里的话，那么那个男人肯定也是在这附近了！

　　这样想着，李维忽而便又转身向那阵吼声的发源地走了过去。

　　比起黑化年兽，还是那个曾经打败他的男人更能引起他的兴趣。

　　眼看着李维忽而又回到了人群之中，赵启明赶忙便围了上来，然后一脸紧张的看着李维说道：“李。李先生，这到底是怎么回事啊？刚才的那阵吼声，是年兽的吗？我怎么觉得他现在就在我们身边啊！”

　　李维本来是不想跟赵启明说些什么的，但是一想到这样的话可能带来一些不必要的麻烦，他还是解释道：“你放心吧！这东西不是年兽，而是一只别的怪物，不过你放心，我这就去解决掉这只怪物！”

　　李维说着，便赶忙向前走了过去。

　　“要不要我派几个人帮忙啊？”

　　赵启明喊道。

　　然而李维却没有答话，身形快速的便消失在了夜色之中。

　　眼见自己的一番好意居然是被人给无视了，赵启明当下心中便有些不爽了起来，但是不爽归不爽，人家到底也算是在帮忙，自己也是不好说些什么的。

　　不过对于李维所说的那只怪兽，赵启明忽而又是有些好奇了起来，不过紧接着，他却又是叹了口气。

　　你说今年怪事怎么就那么多呢？又是邪修杀人、又是鬼族进攻人间、又是年兽吃人，现在又冒出了一个什么怪物！

　　“这大过年的，就不能消停一下吗？我特么的还想回去看春晚呢！”

　　赵启明恨恨的骂道！


第381章 年兽争霸战（下）

　　知道了黑化年兽的弱点之后，高阳这会心中再无一丝俱意，而且眼前的这只黑化年兽分身，明显是没有那黑化年兽的本体聪明，只顾着一味向自己扑将过来，完全也不理会自己被砍了一次又一次！

　　而高阳每一剑下去，总会从那黑化年兽分身的身体中拽出几只阴差或者是恶鬼，没过多久，被他解救出来的阴差恶鬼就有数百人众了，黑压压的聚在一起，煞是吓人。

　　而之前还一脸凶意的黑化年兽分身，此刻忽而也是变成了一只小狗般大小，不过他的体型虽然是变小了，但是他脸上的凶意却是丝毫未变。

　　“小样！都这样了你还敢跟我横啊！”

　　高阳骂了一句，然后心念又是一动，那足有数百丈的擎天巨剑，瞬间又开始缩小了起来，然后化作了一个胖娃娃漂浮在自己的身边，与此同时，他的手上也是忽而出现了一只紫金葫芦。

　　这正是之前金童银童赠与他的紫金葫芦。

　　“吼！”

　　黑化年兽分身对着高阳又是一阵嘶吼，不过按照他现在的体型，高阳却是早已经不再惧怕了。

　　“进来吧！”

　　高阳说着，便将紫金葫芦的塞子拔了开来，然后将葫芦口对准了眼前这只已经变成了小狗般大小的黑化年兽分身。

　　“吼……吼……吼……”

　　眼看着自己突然不受控制的向那葫芦里飞了过去，黑化年兽分身这才有些慌张了起来，然后赶忙开始吼了起来。

　　他这一吼，却是瞬间引起了正在不远处和年兽打斗着的黑化年兽本体的注意，这黑化年兽的分身出自于黑化年兽本体，也是黑化年兽身体的一部分，眼看着那黑化年兽分身就要被高阳给收进紫金葫芦里了，黑化年兽顿时便大吼了一声，然后不管不顾的向高阳冲了过来，连他一旁的年兽也是无法阻止他！

　　我擦！

　　眼见如此，高阳只得是恨恨的骂了一句，而且这时黑化年兽分身已经是完全被吸入紫金葫芦里了，高阳这才赶忙将紫金葫芦的塞子塞上，然后重新收回了空间中。

　　金童银童送给高阳的紫金葫芦，虽然可以用来对付之前的那只黑化年兽分身，但是对于这黑化年兽的本体却是没用了，因为这黑化年兽本体的实力，早已经是到达了大罗真仙的修为，这可不是这紫金葫芦可以对付的了！

　　“彭凡！带着这些阴差和恶鬼赶紧离开这里吧！”

　　眼看着黑化年兽向自己逼了过来，高阳赶忙便招呼着彭凡带着一干阴差和恶鬼离开，他们这会儿要是不离开的话，没准儿等会又会被黑化年兽给吞噬了，那自己刚才不就是白忙活了吗？

　　眼见如此，彭凡也不客气，毕竟他也明白，他在这里也是帮不上高阳任何忙的。

　　“上仙小心！小鬼回到阴司之后，定然将此事禀报给十殿阎王！”

　　彭凡对着高阳一拜，然后这才带着一干阴差恶鬼化作一股青烟遁入地下去了。

　　“吼！”

　　眼看着非但是自己的分身被高阳收掉了，居然连那些阴差恶鬼们也是被高阳给放跑了，黑化年兽顿时又变的极为狂暴怒起来，怒吼着向高阳扑了过来！

　　“看来这家伙有些不好对付啊！实力居然是达到了大罗真仙的修为，我怕我斩不开他！”

　　悬浮在高阳身边的胖娃娃对高阳说道！

　　高阳微微一笑道：“斩不斩的开，只有试了才知道！而且我还有压轴的绝招没有使出来呢！”

　　“唔？什么绝招？”

　　胖娃娃一听这话，赶忙便好奇的向高阳问道。

　　高阳这会儿却是没时间再去回答胖娃娃的话了，因为眨眼间，这黑化年兽已经是冲到他的眼前来了。

　　“玄铁之刃，给我变！”

　　又是一声大喝，胖娃娃周身上下忽而便是一阵青光泛起，然后瞬间又化作了一把擎天巨剑！

　　高阳手握擎天巨剑，大喝一声道：“给我破！”

　　然后便一剑斩了下去！

　　“轰！”

　　一声巨响，高阳手中的擎天巨剑忽而便已经是破开了黑化年兽的脑袋，而且连他的身子都给劈开了一半，高阳甚至可以通过黑化年兽身上的伤口看到被他囚禁在身体的阴差恶鬼！

　　但是这个时候，高阳却是怎么也高兴不起来，心中反倒是更为紧张了起来！

　　他这一剑，虽然看起来只是普通的一个斩击，但是却是已经动用了剑圣所教的玄阴十二剑，这一斩，几乎可以说是他最强的一击了！

　　黑化年兽是由黑色浊气凝结而成的，高阳本来想着的是，这一剑下去，定然也是可以将这黑化年兽给一刀两断的，毕竟刚才那黑化年兽分身也是被他给一刀砍成两半了！

　　但是事情的结果却是大大出乎了他的意料之外，这黑化年兽不比刚才的黑化年兽分身，虽然都是由浊气而凝结出来的身体，但是这黑化年兽的身体却是坚硬太多了！

　　“可惜我的力量没有恢复，不然这一剑下去，肯定会将他一刀两断的！”

　　胖娃娃的声音，忽而又在脑海中响了起来。

　　高阳脸色微变，心说现在说这个还有什么用啊？既然这一刀砍不断他，那么不如多砍几刀试试吧！

　　这样想着，高阳赶忙便要再次举起玄铁之刃，然后准备继续往黑化年兽的脑袋上来上几下。

　　谁知就在这时，高阳却是变了脸色，因为他忽而发现，自己居然是拿不起这玄铁之刃了！

　　怎么回事？

　　他心中一惊，赶忙便向前面不远处的黑化年兽望了过去，结果当下看到的东西，又是让他有些愣住了。

　　只见那黑化年兽身上，之前被玄铁之刃斩开的伤口，居然是以肉眼可见的速度开始恢复了起来，而且因为这玄铁之刃是没入了黑化年兽体内的，所以那黑化年兽居然是将一半的剑身都给融入到自己身体里了。

　　“吼！”

　　紧接着映入眼帘的，便是那黑化年兽几近疯狂的眼神。

　　玄铁之刃所化的擎天巨剑虽然不能对黑化年兽造成什么太大的伤害，但是这数万多斤的力道压在身上，照样也是让黑化年兽有些极为恼火了起来。

　　这下真是玩脱了！

　　“玄铁之刃！给我变小！”

　　眼见如此，高阳也是赶忙反应了过来，伴随着他一声大喝，手中的擎天巨剑忽而又是化作了一柄短剑！

　　“吼！”

　　身上的力道一消，黑化年兽顿时又是一声怒吼，然后便猛地向高阳扑了过来，等到高阳有所反应的时候，便只能是看到五支足有一米来长，散发着阵阵幽冥之气的利爪向自己袭了过来！

　　这一刻，避无可避！不及多想，玄天战甲忽而便出现在了高阳身上，而扫把星令牌也是一瞬间飞了出来，然后挡在了高阳身前！

　　“轰！”

　　一声巨响，扫把星令牌顿时便被黑化年兽一巴掌给轰飞了，而且他这一掌力道未减，仍是向高阳身上拍了过去！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，高阳一瞬间也是被拍飞了。

　　随即，高阳腹中便是一阵翻山倒海，身子也是不由自主的向未知的方向飞了过去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　也不知道飞了多久，扫把星令牌和高阳这才一前一后的落了下来，扫把星令牌是竖插在地上的，半截都没入了地下，而高阳却是却是呈一个大字落了下来，将地上都给砸出了一个凹坑，瞬间又是两声巨响！

　　“妈的！要不要这么变态啊！大罗真仙修为的水平有这么厉害吗？居然连老君给的令牌都给拍飞了！”

　　高阳恨恨的骂了一句，然后这才慢慢的爬了起来，随即身上忽而又传来了一阵痛感！

　　他当真是有些小看这黑化年兽的力量了，要不是有这身玄天战甲的话，没准儿他这会儿早就被那黑化年兽给一巴掌拍死了！

　　妈的！你这是在逼我出绝招啊！

　　高阳又骂了一句，然后这才从坑里爬了出来。

　　不过紧接着，他忽而是察觉到了一丝不对劲的地方，因为这个地方，未免也是有些太亮了吧？

　　正想着，赶忙又是一望，接着他便傻眼了！

　　只见此时此刻，就在距离他不足数百米的地方，所有的警察包括赵启明和老蛤蟆在内，都是一脸震惊的向他看了过来！

　　这……这怎么会这么巧啊？居然刚好是掉到赵启明这边来了？

　　高阳立刻就变的无语了起来，虽然自己眼下是身穿玄天战甲的，眼前的这些人，除了老蛤蟆之外也是没人知道他的真实身份，但是众所周知，打败年兽这件事，是他自己帮他“师父”揽下来的，而自己眼下又是出现在了赵启明等人的面前，那么自己眼下的身份也是不言而喻了！

　　自己做了自己的师父，高阳心中这会儿也是有些无奈了。

　　不过为了保险一些，高阳还是准备再做一件事。

　　“老蛤蟆，你会变化之术吗？”

　　高阳向老蛤蟆传音问道。

　　老蛤蟆微微一愣，接着便赶忙回道：“回主人，小的会！”

　　“很好！”高阳又道：“那你现在赶快变成我的模样，然后喊我一声师父！”

　　“啊？”

　　一听这话，老蛤蟆顿时便有些疑惑不解了起来，完全也不知道高阳这么做到底是什么意思。

　　不过这事既然是高阳吩咐的，老蛤蟆自然也是不敢耽搁了，然后赶忙便悄悄隐入了黑暗之中，当他再次从黑暗中走出来的时候，瞬间已经是变做了高阳的模样。

　　好在此刻所有人的目光都是被身穿玄天战甲的高阳给吸引去了，所以倒是没人注意到老蛤蟆的举动。

　　“师父，您老人家怎么在这里啊？那只黑化年兽干掉了吗？”

　　和赵启明并肩站在一起之后，已经变成了高阳的老蛤蟆便赶忙大声喊了起来。

　　就是这声喊，瞬间便让赵启明等人回过了神来。

　　赵启明一脸惊愕的看着已经变成高阳的老蛤蟆叫道：“高阳？你什么时候过来的？还有你为什么喊他师父，难道这个人就是你的师父吗？”

　　赵启明这会儿可真是被吓到了，本来老远的听着那一阵阵年兽的怒吼声已经是怪吓人的了，结果谁想到，突然又从天上掉下了一面巨大的古朴沧桑的青铜令牌，还有一个身穿战甲的男人，当然更让他在意的就是，“高阳”居然将那人喊作了师父！

　　因为不知道高阳到底想做什么事情，所以老蛤蟆这会儿说起话来也是极为小心了起来，唯恐打乱了高阳心中的部署。

　　因此老蛤蟆所变的高阳只是点了点头，然后道：“嗯，没错！他就是我的师父！”

　　除此之外，老蛤蟆却是不再多说任何一句话了，因为他知道，高阳这会肯定也是有话要说的。

　　看到老蛤蟆变化出来的自己，高阳心中忽而也是有着一种说不出来的怪异，不过他心中还是不得不承认，老蛤蟆所变化出来的自己，非但是和自己长得一模一样，就连那声音也是一模一样的！

　　紧接着，将声音调整了一下，高阳这才看向眼前的“高阳”道：“徒儿你莫要担心，为师只是不小心掉到这里来了而已，为师这就要再去找那黑化年兽战斗去了，你且在这里，等着我的命令！”

　　“徒儿遵命！”

　　眼见如此，“高阳”赶忙又是毕恭毕敬的拜了下去。

　　“谢……谢谢高人，多谢高人出手相助！”

　　就在这时，一旁的赵启明也是赶忙冲着高阳拜了下去，因为在他看来，这些世外高人都是极好面子的，毕竟礼多人不怪，而且人家帮了这么大的忙，道声谢也是应该的！

　　对此，高阳也是没说什么，然后随手一招，那扫把星令牌顿时变从土中飞了出来，然后化作了一面小小的令牌落在了他的掌心。

　　这一幕，自然看的赵启明等人又是一阵惊愕，接着等他们回过神来的时候，高阳已然是消失在夜色中了。

　　黑夜中，高阳一边快速向黑化年兽所在的地方奔了过去，一边赶忙开始感应起了年兽的气息。

　　感应的结果让他不禁大为失色了起来，因为年兽的气息已经是变的十分的微弱了，反倒是那黑化年兽的气息却是越加强大了起来！

　　此时不用绝招，更待何时？

　　这样想着，高阳瞬间又是心念一动，然后一根金黄色的猴毛便出现在了他的手中！

　　猴哥！保护人间和平的事儿，就靠你了！


第382章 猴哥，你打错了！

　　要说起这三根猴毛，那可真是不简单，因为这三根猴毛可是那齐天大圣孙悟空赠与高阳的！

　　一根猴毛一个分身，三根猴毛便是三个齐天大圣的分身了，虽然自己和年兽无法打败那黑化年兽，但是这齐天大圣却是一定可以的！

　　紧接着，高阳忽而又是笑了起来，因为他突然间想到，今年也正好是猴年！

　　猴年猴年，把年兽和齐天大圣都给凑在了一起，这样也真是应景了！

　　没过多久，高阳老远的便看到了正在撕咬在一起的年兽和黑化年兽，而这时年兽明显是出于下风的，被那黑化年兽压制的死死的！

　　“猴哥！去吧！”

　　眼见如此，高阳再无一丝犹豫，赶忙便将手中的猴毛向前抛了过去。

　　猴毛见风而化，突兀的便爆发出了一阵夺目的金光，非但是让高阳忍不住遮住了眼睛，就连不远处正在撕咬的着的两只年兽也是不约而同望了过来，与此同时，一股极强的气势也是瞬间扩散了开来。

　　“妖怪休要放肆，俺老孙来也！”

　　一声大喝，只见一个身披战甲、头戴紫金冠、煞是威风的金黄色猴子突然便径直从那阵金光中冲了出来，举起手中的金箍棒，便向黑化年兽砸去了。

　　高阳心中这会儿当真是无比的激动，他终于是能和齐天大圣孙悟空并肩战斗了！

　　谁知就在这时，那黑化年兽忽而便反应了过来，然后猛地跃到了另一边，而孙悟空却是视而不见的仍是挥下了手中的金箍棒！

　　“铛！”

　　一阵声响传来，高阳当时就懵了，因为这孙悟空一棒下去，居然是打在了年兽的头上！

　　这下非但是高阳懵了，就连年兽和黑化年兽都有些懵了，而孙悟空却是用金箍棒指着趴在地上一脸惊愕的年兽喝道：“年兽，你服还是不服？”

　　服？我服你妹啊服！

　　年兽这会儿心里都在滴血了，因为他看的清清楚楚，这孙悟空的分身是高阳召唤出来的，按理来说应该是自己人啊？可是这家家伙怎么一上来就要打自己呢？

　　还好眼前这个孙悟空是分身，所以这一棒的力道也不是很重，顶多就是让他有些头晕眼花罢了，若是那孙悟空的本体的话，这一棒子砸在脑袋上，最起码也得让他吐上几口精血了！

　　可是心里的这份憋屈，却是让年兽一时间没法接受了！

　　就这一瞬间的功夫，高阳也是赶忙反应了过来，紧接着便很是头疼的摇了摇头，然后冲孙悟空喊道：“猴哥，你打错了！”

　　“打错了？”孙悟空微微一愣，看了看趴在眼前的年兽，接着又看向高阳道：“没错啊！这家伙不是年兽吗？他不是来人间吃人的吗？”

　　高阳这会儿都有点抓狂了，但是他终究还是忍了下来，然后看着孙悟空说道：“他是年兽没错，但是他现在已经是属于我的坐骑了，而且他现在已经是不吃人了！”

　　孙悟空一听这话，顿时便有些索然无味了起来，看向高阳道：“那你召唤俺老孙出来干吗？这三根猴毛是给你救命用的，可不是随便就拿出来用的！”

　　高阳有些无奈，心说黑化年兽那么大的个子，你难道就看不见吗？非要揍我的年兽？

　　叹了口气，高阳这才指着不远处的黑化年兽说道：“猴哥，把你召唤出来就是让你救命的，那家伙我们都对付不了，还是得劳您出手了！”

　　听完高阳所说的话之后，孙悟空便对着眼前的年兽摇了摇头说道：“只是区区一个分身而已，居然连本体都打不过？年兽啊年兽，你当真是越来越不行了！”

　　紧接着，孙悟空这才向那黑化年兽望了过去，结果只是一眼，他便忽而愣住了。

　　事实上当孙悟空刚出来的时候，就已经是看到了黑化年兽，不过他当时却以为高阳召唤他出来的目的就是解决掉这两只年兽，虽然他当下想也没想的便向年兽身上招呼了过去，至于那只黑化年兽，孙悟空本来是打算先解决掉眼前这只年兽再去干掉他的。

　　可是眼下，孙悟空却是知道这件事并没有这么简单了，因为只是一眼，他便看出了那黑化年兽而今的修为已经是到了大罗真仙了！

　　孙悟空暗道：这下可真是有些麻烦了，那家伙的修为居然已经是达到了大罗真仙的水准，若是本体来了，自然也是不会把他当做一回事儿的，可是眼下的自己只是一个分身，修为也只有真仙水平，万万也不是这黑化年兽的对手啊！

　　想到这里，孙悟空便赶忙回过头去，准备将此事告知给高阳，谁知他还没开口呢，便看到高阳一脸兴奋的看着自己说道：“猴哥！加油！人间就靠你拯救了！”

　　这下孙悟空又是犹豫了起来，人家对自己这么的有信心，自己要是将那话说出来的话，未免是有些不太好吧？而且这一来，岂不是堕了本体的威风？

　　罢了！反正自己也就是一个分身而已，被召唤出来之后最多也就是存在半个小时罢了，之后便会回归本体，何不就与那黑化年兽拼上一把？到时候哪怕是败了，也不会堕了本体的威名！

　　这样想着，孙悟空这才冲着高阳点了点头，然后回头看向不远处的黑化年兽道：“妖怪，拿命来吧！”

　　说着便提起手中的金箍棒向黑化年兽打了过去。

　　“吼！”

　　一声怒吼，黑化年兽也是冲了上去，一时间，又是打的难解难分了起来。

　　趁着这段时间，高阳也是赶忙反应了过来，褪掉身上的玄天战甲之后，这才赶忙从空间里拿了两瓶生泉水出来，然后一个瞬移便来到了年兽的身边。

　　“年兽，张嘴！”

　　高阳道。

　　年兽依言张开了嘴巴，高阳这才将一瓶生泉水都倒入了年兽的嘴中，然后自己又喝起了另一瓶生泉水，不过只是喝了几口，剩下的又全部给年兽喝了！

　　毕竟比起他来，年兽这会儿可是急需恢复过来的！

　　生泉水下肚之后，高阳身上之前的痛感顿时便消散的无影无踪了，力气也是完全恢复了过来，再一看身边的年兽，也是差不多完全恢复过来了。

　　不过为了保险起见，高阳还是将之前收进葫芦里的那个黑化年兽分身给放了出来，年兽一看到那好似小狗一般的黑化年兽分身，当下便是大嘴一张，将那黑化年兽分身给吞下了肚去。

　　消化完了黑化年兽的分身之后，年兽身上的气息突然又是增强了许多，瞬间又恢复到了之前的巅峰状态！

　　眼见如此，高阳这才松了口气，眼下这年兽已经是被自己给治愈了，那么剩下的便只等孙悟空干掉黑化年兽了！

　　“吼！”

　　谁知就在这时，高阳身边的年兽却是低吼了一声，然后瞬间便用尾巴将高阳拦腰卷起，跑到了一边。

　　这一奇怪的举动，瞬间便让高阳有些莫名其妙了起来，好不容易站定了身子，刚准备质问年兽的时候，只听着突然便是“轰”的一声巨响，然后只见自己刚才的所在之处，此刻已经是被完全轰碎了，荡起一阵尘土。

　　高阳心中骇然，怪不得刚才年兽会做出那样的举动，要不是年兽及时出手相助的话，他这会儿怕也是早就被杀死了。

　　紧接着，眼前的尘土散去，高阳瞬间又是吃惊的张大了嘴巴，只见此时此刻，那孙悟空居然是被年兽给压在了身下，正举着金箍棒苦苦的撑着年兽的利爪。

　　高阳惊道：“猴哥，这到底是怎么回事啊？为什么连你也打不过黑化年兽啊？你的七十二变呢？你的火眼金睛呢？”

　　孙悟空一边费力的撑着金箍棒，一边有些恼怒的对高阳喝道：“这黑化年兽的实力，现在已然是到了大罗真仙的水平，而俺老孙现在本不是本体，只是一个分身而已，修为最多也就是真仙水平罢了，至于你说的七十二变和火眼金睛，那可是本体才有的本领，分身是没有的，所以自然是打不过他了！”

　　高阳一这话，顿时便更为着急了起来，然后赶忙又道：“那现在该怎么办呢？”

　　年兽不是黑化年兽的对手，就连这孙悟空分身都不是黑化年兽的对手，高阳一时间忽而也是不知道该怎么办了，难道真的要去请自己的扫把星师父下来吗？

　　“滚开！”

　　正想着，忽而又听孙悟空大喝了一声，然后一下子便将那黑化年兽给掀飞了起来，孙悟空起身之后，赶忙便对高阳说道：“你放心吧！这虽然这事俺老孙干不来，但是俺……啊……！”

　　就在孙悟空跟高阳说话的时候，那黑化年兽忽而又是扑了过来，然后直接一巴掌便拍在了孙悟空身上，一下子便将孙悟空给拍飞了！

　　“猴哥！”

　　眼见如此，高阳只来得及喊上一句猴哥，那孙悟空的身影瞬间便消失在了视野之中，而且看方向，居然是向城镇的方向飞去了！

　　这下可真是糟了！按照天庭的规矩，神仙是不能私自下凡和被凡人知道自己的身份的，高阳倒也罢了，毕竟他是半人半神的身份，可以钻一些空子，可是这孙悟空却是不一样了，虽然他未必会怕那天条，但是从之前孙悟空将花果山封印的事情中，高阳也知道这孙悟空肯定也是不愿意被凡人知道他的存在的！

　　这要是一个不小心，孙悟空掉在了人堆里，那么可真是麻烦了！

　　电光火石间，高阳已经是下定了决心！

　　“年兽，你先对付黑化年兽，无论如何都不能让这黑化年兽靠近城镇，我先去找猴哥，然后再来跟你汇合！”

　　简单的吩咐了年兽一句之后，高阳这才闪身离开了，就在高阳离开的那一瞬间，年兽的身上忽而又是燃起了熊熊大火，而且比之刚才更胜几分！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　又是两声怒吼，两只年兽瞬间又冲撞在了一起。

　　之前来的时候，高阳将附近的景物都差不多记在了心中，所以这会儿自然也是开始瞬移了起来，不过几秒钟的功夫，他便已然是出现在城镇中了。

　　而且就在他刚出现的那一瞬间，只见不远处的空中也是忽而掉落了一个东西下来，发出了“轰”的一声巨响。

　　高阳心中一惊，赶忙便跑了过去，此刻他已然是在城镇中了，这里属于人口密集的地方，自然是不能再使用瞬移了，毕竟眼下麻烦的事情可是够多的了！

　　因为今晚是除夕之夜，所以这城镇之中到处都是一副热热闹闹的场景，炮竹之声更是不绝于耳，吵的高阳耳朵都嗡嗡作响了起来。

　　左拐右拐的，没过多久高阳便来到了之前孙悟空掉落的地方，结果这附近却是出奇的安静，看来算是自己运气好了，这个地方应该是没有人了，不然也不会这么安静了。

　　这样想着，高阳赶忙便松了口气，然后快速跑了过去。

　　然而接下来出现的一幕，却是直接便让高阳傻眼了！

　　这见此刻出现在他眼前的，是一处极为宽阔的广场，而广场上，正站立着无数密密麻麻的人，粗略估计一下，最起码也得有六七百人了，而此时此刻，所有人的目光都是向一处望了过去。

　　高阳顿时就被吓到了，这搞了半天，原来这地方之所以会这么的安静，并不是因为没人，而是因为所有人都被猴哥的出场给吓傻了啊！

　　不及多想，高阳赶忙便向所有人的目光所在之地挤了过去，口中还道：“让让、让让、麻烦大家让让！”

　　与此同时，高阳心中也是极为担心了起来，这一幕要是被一两个人看到了他自己倒还是可以想办法解决，甚至十来个乃至几十个他照样可以想办法解决，但是眼下这可是六七百人啊！

　　他实在是没辙了，只能是先带着猴哥跑路了！

　　然而就当高阳好不容易挤到那里的时候，眼前出现在的一幕却是瞬间又让他有些目瞪口呆了起来。

　　只见此时此刻，出现在高阳眼前的，赫然便是两个一模一样的孙悟空！

　　“怎么回事？为什么会有两个猴哥？”

　　高阳这下可是彻底懵了！


第383章 真假美猴王（上）

　　一个猴哥掉下来，居然一下子就摔成了两个猴哥，即便是高阳提前早就做好了应对任何事的准备，一下子还是有些回不过神来了。

　　而周围的人们也是如此，都是一脸愣愣的看着这两个一模一样的孙悟空！

　　这到底是怎么回事？真假美猴王吗？

　　高阳心中顿时冒出了一万个问号，虽说齐天大圣法力无边，化出千万个分身不是什么难事，但是眼下的猴哥却只是一根猴毛所化的分身啊，怎么也有这样的本事了？

　　而且看他们俩的模样，好像都是极为惊讶的，似乎也并不明白这是怎么回事啊？

　　忽而就在这时，高阳发现了一个极为不对劲的地方！

　　这两只猴哥虽然真的很像、粗略一扫甚至可以说是一模一样的，但是仔细观察之下，他们之间的差异顿时也就显现出来了。

　　左边的那只猴哥，非但是行为举止像一只猴子，甚至连他脸上的表情也像是一只猴子，此时此刻，就连他看向对面的那只跟他几乎一模一样的猴子，脸上有的也是猴的模样。

　　反观右边那只猴子，行为举止比起猴来，倒更像是人，脸上的表情也是和人一般无二，他望向对方的眼神中，既有疑惑、又有几分无语。

　　当下高阳便可以断定出，右边的那只猴哥，才是真正的孙悟空分身！

　　既然右边的才是真的猴哥，那么左边的又是谁呢？

　　这样想着，高阳又疑惑的向左边那只猴子望了过去，结果就在这时，他忽而是看到了不远处的一条横幅！

　　“热烈欢迎著名艺术家六小龄童先生回乡演出！”

　　等等……六小龄童？那个在电视剧中饰演美猴王齐天大圣孙悟空的六小龄童？

　　看到这里，高阳一下子才变得恍然大悟了起来，而且就在这时，他忽而也是想到，这六小龄童的家似乎就是在这平西市，只是高阳没想到他居然是会出现在这里，他不是去参加春晚了吗？

　　就在高阳心有所想的时候，那个假的猴哥也终于是开口了，只见他先是极为诧异的抬头看了看天上，然后这才向那真正的孙悟空分身问道：“你是谁？”

　　孙悟空这会儿也是有些懵了，他虽然一早就看出来了眼前的这个自己其实只是一个普通的凡人装扮的，但是他一时间却是有些没法理解，为什么这个凡人要装扮成自己的模样？而且还能装的这么惟妙惟肖的？

　　所以当听到对方问起这话的时候，他当下也是回问道：“你又是谁？”

　　对面的六小龄童一听这话，却是极为豪迈的嘿嘿一笑，然后瞬间又跃上了旁边的一张桌子，抓耳挠腮的对孙悟空说道：“俺就是那五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空是也！”

　　不得不说，刚看到这从天而降的“孙悟空”时，六小龄童也是被吓了一跳，不过通过一番观察之后，他也就明白过来了，这保准是又有人想来借助他的名号出名了。

　　以前这种情况也不是没有发生过，每当他到一处地方表演的时候，总是会遇到很多打扮的跟他一模一样的“孙悟空”，不过这些孙悟空比起他来，那却是一个天上一个地下了，自家数百年的猴戏，又岂是那些外人可以轻易学得会的？

　　不过话又说回来了，眼前的这个“孙悟空”比起以前的那些个模仿者倒还真是有些不同，最起码他身上的造型绝对是没话说的，特别是那一根金箍棒，比起他手中的金箍棒还要更加威风，也不知道是在哪里定制的？

　　虽是如此，但是这个孙悟空也有不少的问题，最明显的问题就是，他虽然长的像猴，但是他的一举一动，却是像极了人，而不像猴。

　　美猴王美猴王，讲究的就是外貌和动作都要像猴，所以说，这只“孙悟空”还是差得远了。

　　不过总的来说，六小龄童对于眼前这只孙悟空也还算是满意的，最起码从刚才从天而降那一招可以看出，他这也算是蛮拼命的，自己自然也是不能就这样揭穿他了，索性就和他玩玩算了。

　　可是一旁的孙悟空一听这话，当下脸色就是一变，心说你模仿俺老孙的模样也就算了，怎么还把俺老孙的口头禅都给模仿了？而且你这样说出来毫无气势可言啊？俺老孙是这样说的吗？

　　不行，这口气俺老孙可是不能忍！虽然俺老孙现在只是一个分身，但是怎么说也算是本体的一部分，这本体的脸面受损，俺老孙可不能就这么算了！

　　这样想着，孙悟空便要上前将那六小龄童给拉下来好好教训一顿。

　　高阳看在眼里，知道自己这会儿要是不出来阻止的话，事情肯定会变得更麻烦了，因此便快速走了过去，挡在了孙悟空身前。

　　孙悟空微微一愣，看向高阳道：“兄弟，你拦着俺老孙做什么？”

　　高阳小声道：“猴哥，你这是要干吗啊？”

　　“干吗？你难道看不出来吗？”孙悟空指着不远处的六小龄童怒道：“区区一个凡人，居然敢模仿俺老孙的模样，而且他说话的样子，毫无气势可言，俺老孙有这么说过话吗？”

　　“这就是你不知道了！”高阳赶忙辩解道：“猴哥，那个模仿你的人，世代都是以猴戏为生的，甚至你西游的经历，也都是通过他才让凡间的凡人们知道的，可以这么说，正是因为有了他，所以这凡间的人们才知道你是多么的厉害啊！”

　　“哦？是吗？”

　　听到这话的时候，孙悟空的脸色这才缓和了下来。

　　高阳赶忙点了点头道：“当然是这样了，你要是不信的话，等我哪天有时间了把他拍摄的西游记给你看上一遍，你就会明白了！”

　　“好吧好吧！既然你都这么说了，那么这件事就这么算了吧！”

　　知道眼前装扮成自己模样的凡人就是让自己名扬天下的人之后，孙悟空这会也就不计较那么多了，而且当他再看向眼前这个“齐天大圣”时，心中忽而也是生出了几分好感！

　　高阳趁热打铁道：“猴哥，既然这样，咱们这就赶快走吧！我怕年兽快要支撑不住了！”

　　孙悟空一听这话，点了点头道：“没错没错，你不说俺老孙倒是差点给忘记了，那年兽可不是黑化年兽的对手啊，若是年兽被他吞噬了的话，他甚至可以达到大罗金仙的修为，到时候可就麻烦了！”

　　说罢这话，孙悟空又抬头打量了一下方向，然后这便准备飞过去了。

　　虽然分身没有驾驭筋斗云的本事，但是最起码的飞行之术还是做得到的。

　　高阳一看这样，心中忽而又是一惊，要知道这里眼下可是有着六七百人观看的，这猴哥要是真的飞走了的话，那么可就是真的完蛋了！

　　所以他当下便赶忙出手拉住了孙悟空。

　　孙悟空一看这样，顿时又有些不解的看向高阳道：“又怎么了？”

　　高阳尴尬一笑，然后斜眼看了一下四周的人们说道：“猴哥，这里这么多人，咱用飞的好像是不太好吧？”

　　孙悟空一听这话，顿时也是赶忙反应了过来，之前只顾着眼前的那个装扮成自己的凡人，他倒是没有注意到，此时此刻自己已然是被一群凡人给围了起来。

　　他虽然不在天庭任职，不用遵守那天庭的天条，但是却也知道自己的存在是不能被凡人知晓的，不然他的花果山怕是再也没有清净之日了！

　　所以飞，是肯定不能飞的！

　　而且眼下这里所有人的目光都是落在了他的身上，也不是说走就能走的啊？

　　想到这里，孙悟空赶忙又附在高阳耳边低声道：“兄弟，这次你得帮俺老孙一个忙了！”

　　“嗯？”

　　高阳心中有些好奇，忙道：“猴哥你说吧！只要是我能做到的事情，我绝不推辞！”

　　孙悟空点了点头，然后这才说道：“你能不能让这些凡人都忘记我刚才来过这里？”

　　高阳一听这话，顿时就明白这孙悟空是什么意思了，自己果然猜得没错，孙悟空果然是不愿意被凡人知道他确实是存在的了！

　　微微一笑，高阳这才答道：“猴哥，你放心好了，这个问题就包在我身上了，只是可能需要委屈你一下了！”

　　“不碍事不碍事！”孙悟空一听这话，赶忙便摆了摆手说道：“只要俺的花果山不被凡人们知道，俺老孙委屈一些也是没有关系的！”

　　眼看着孙悟空答应了下来，高阳这才点了点头，然后向六小龄童走了过去。

　　高阳这会儿也是看出来了，这六小龄童所扮的齐天大圣，很明显是把孙悟空当成是一个模仿者了，不然他现在也不会是这幅模样了。

　　想想这得是多么可笑的一件事啊？真正的齐天大圣孙悟空居然成了一个模仿者？

　　不过目前再来，这似乎是一个最好的解决办法了，而且虽然六小龄童是这么想的，但是从周围围观的群众脸上，高阳还是可以看得出来，他们现在仍然是十分的疑惑，毕竟猴哥出现的方式实在是有些太震撼了！

　　高阳眼下要做的事情，就是让所有人都相信，猴哥其实也只是一个假扮孙悟空的人。

　　而这一切，自然也是离不开六小龄童的帮助了。

　　走到了六小龄童面前之后，看着六小龄童所装扮的齐天大圣，高阳心中忽而便涌出了一股暖暖的温情。

　　六小龄童所扮的齐天大圣，或许不是真正的齐天大圣该有的性情，但是在高阳看来，却满满的都是回忆，曾几何时，就是眼前的这个男人，伴他走过了数十个寒假暑假！

　　在没有见到真正的齐天大圣以前，高阳一直以为真的齐天大圣应该就是六小龄童的这幅模样！

　　“你又是什么人？”

　　就在高阳陷入了回忆中的时候，眼前突然便传来了一阵好奇的声音，高阳抬头一看，便看到六小龄童所扮的孙悟空正一脸好奇的向自己看了过来，不过这时，他用的却是自己本来的声音了。

　　高阳瞬间回过神来，赶忙对六小龄童说道：“六小龄童先生您好，我从小就是看着您的西游记长大的，我特别喜欢你！一直也想见到你，旁边的那位呢，他是我的一位朋友，他同样也是喜欢您扮演的孙悟空的，所以这才打扮的跟您一模一样，请您不要放在心上！”

　　六小龄童一听这话，就知道自己刚才想得果然是没错了，因此只是微微一笑，然后又道：“谢谢你们的支持了，其实你的这位朋友打扮的倒也算是不错，他手里的那根金箍棒就连我看了也是喜欢的紧，不过就是他的表情太呆板了些，完全也不像是一只猴子该有的模样！”

　　高阳一听这话，只得是尴尬的笑了笑，然后又悄悄回头看了一眼身后的孙悟空，结果只见这会孙悟空的脸色早已经是变的铁青了起来，不过此时此刻，高阳倒也是可以理解他的心情了。

　　被一个装扮成自己的人说自己不像自己，这滋味那可是相当不好受的，要不是因为担心会将花果山暴露了的话，没准孙悟空早就是忍不住了。

　　猴哥果然是成熟了许多！

　　高阳松了口气，接着又对眼前的六小龄童说道：“六小龄童先生，既然如此的话，那么我们也就不打搅您了，我这就带着我朋友离开了，不过这事儿还是需要您给大家解释一下，不然我怕大家误会！”

　　六小龄童一听这话，也是忽而抬起头来打量了一下四周，果然发现此刻所有人都是一脸诧异的往这边望了过来，似乎没搞懂这到底是怎么回事。

　　先是冲着高阳点了点头，六小龄童这才向一边的台子上走了过去，然后便拿起了桌上的话筒。

　　“各位父老乡亲们大家好，请大家不要误会，刚才的这件事呢，其实只是我们安排的一场节目罢了，因为等下我们要给大家带来的节目就是真假美猴王！”

　　这话刚出口，台下顿时便爆发出了一阵热烈的欢呼声。


第384章 真假美猴王（下）

　　等等……真假美猴王？这又是怎么回事啊？

　　高阳一下子就有些懵了，年兽这会儿还在拼死抵挡那黑化年兽呢！而且猴哥的时间也快要到了，哪里有时间搞什么真假美猴王？

　　正想着呢，便看到那六小龄童已经是拿着金箍棒走了下来，然后指着孙悟空喝道：“呔！大胆妖怪，你究竟是谁？胆敢冒充俺老孙！”

　　孙悟空嘴角抽了抽，强忍着一棒子将眼前这个家伙给打死的冲动看向了高阳，那眼神似乎在说：俺老孙能不能一棒子打死这个家伙？

　　高阳这会儿心中也是有些无奈了，本来是想让六小龄童给所有人解释一下孙悟空其实也是一个爱慕者假扮的，结果谁知道这六小龄童居然是想了这么一个办法？

　　不过事到如今，看来也是没办法了！

　　这样想着，高阳又是赶忙来到了孙悟空身边，然后低声道：“猴哥，要不你就陪他玩玩吧？”

　　“玩？”孙悟空眼睛一瞪，怒道：“你召唤俺老孙出来就是为了玩吗？你可别怪俺老孙没告诉你，俺老孙被你召唤出来之后，最多也就是存在半小时罢了，之后便会回归本体，而今这时间已经是过去一半了，最多也就是只有一刻钟罢了，你还想在这里耽搁！”

　　高阳一听这话，只得苦着脸对孙悟空说道：“猴哥，你说这话我也知道，但是这里这么多人，我们要是就这么离开的话，肯定会引起别人怀疑的，到时候万一要是被人知道了你的真实身份，那么花果山是真正存在的消息肯定也是会被这世间的凡人们给知道的，虽然你的花果山有封印，但是保不齐这些凡人们就能把你的封印给破了！所以还是需要委屈你一下了！”

　　孙悟空一听这话，顿时又变的沉默了起来。

　　早在数千年前，天地间的灵气开始枯萎之时，天庭的神仙，包括各种大能都已经开始着手准备了起来，而他们的准备，便是将自己的一片天地用封印保护起来，以确保灵气不泄！

　　而孙悟空亦是如此，他那花果山，也正是因为有了这保护封印，所以这千年以来灵气不曾外泄，一直过的也是极为逍遥。

　　这种封印，按理说凡人是不可能破的开的，可是不怕一万就怕万一，万一人间要是有大能之人出手呢？

　　来一个，他可以打杀掉！

　　来十个，他照样可以打杀掉！

　　但是来一百个、来一千个呢？现在这个世道早已经是不如以前了，但凡因果，都有天道记载，杀的越多，到时候天劫来临之时，所受的天劫也就越重，而且要是真的这么干了，身为三界之主的玉帝又岂会容他？

　　他或许不怕玉帝，但是身为人教教主的老君照样也是不会放过他的！

　　而且……只怕到时候，他更是不能回归师门了！

　　一想到灵宝天尊的模样，孙悟空心头忽而便是一震，一身的怒气顿时便消散的无影无踪了！

　　片刻之后，他这才开口道：“行了！俺老孙答应你了，反正俺老孙是你召唤出来的，你让俺做什么，俺就做什么吧！”

　　高阳一听这话，赶忙便松了口气，然后赶忙又道：“那好，猴哥！我们就这么说定了啊？真假美猴王的故事你应该知道吧？”

　　孙悟空白了高阳一眼，然后晃了晃手中的金箍棒说道：“看到没？那六耳猕猴就是死在俺老孙这根棒下的！”

　　高阳尴尬一笑，知道刚才那一句话算是多此一举了，不过临走之时，他还是不忘记提醒道：“猴哥，你千万记得，等会可是演戏，凡人身上无力，所以你千万别太用力了啊！”

　　“知道了知道了！你放心吧！”

　　孙悟空有些不耐烦的对着高阳摆了摆手说道。

　　高阳这才赶忙退到人群中去了。

　　他们刚才的谈话，自然也是引起了所有人的注意，不过因为说话的声音不大，所以也是没人听到，眼看着高阳离开之后，众人便知道这下肯定是好戏要上场了，当下又变的极为欢喜了起来。

　　这个时候，高阳不由得也是对那六小龄童极为佩服了起来，因为就在自己刚才和孙悟空说话的时候，那六小龄童始终是保持着一只猴子该有的模样。

　　果然不愧是出自于猴王世家！

　　高阳还真是没有想到，会在今天看到这么有意思的一出画面，假的孙悟空变成了真的，真的孙悟空却是变成了假的！

　　眼看着对方终于是准备好了，六小龄童随即又是一声大喝道：“呔！大胆妖怪，你究竟是谁？胆敢冒充俺老孙！”

　　这一幕场景，孙悟空早在数千年前就已经经历过了，虽然物是人非，但是当他再次看着另一个“自己”说出这句话的时候，心中不免还是有些感触。

　　或许当年，真的不应该杀死那六耳猕猴！

　　这样的想法稍纵即逝，孙悟空瞬间又是恢复了自己的气势，随即身子一抖，也是一声怒喝：“呔！大胆妖怪，俺老孙才是真正的齐天大圣，你究竟是谁？胆敢冒充俺老孙！”

　　“噢耶！居然有两个美猴王！”

　　“有齐天大圣的新年才算是过年，据说今年春晚都没有邀请他，那么谁还去看春晚啊？”

　　“是啊！我也听说了，据说连棒子国的什么‘掏粪男孩’都请了，但就是没有请齐天大圣！”

　　“哎，算了算了，一个春晚而已，比起咱这节目可是差的太多了，谁稀罕去看啊！”

　　“对对对……”

　　众人的谈论声，一时间便是响了起来，既传到了高阳的耳朵里，也是传到了六小龄童的耳朵里，他虽然什么也没有说，但是高阳看的出来，他的眼神中，却是有着一种落寞！

　　孙悟空果然是没有让高阳失望，在这场戏中，他一直都没有动用神力，一招一式使的也是极为小心，似乎也是怕伤了那六小龄童，饶是如此，这一场精彩的猴王争霸，也是引得众人连连喝彩。

　　演到一半的时候，孙悟空看准时机，瞬间又是一个利索的后空翻，然后便直接翻到一面墙后面了。

　　高阳微微一笑，也是赶忙退出了人群中。

　　而六小龄童所扮演的美猴王，此刻却是傻傻的愣在了当场，刚才那个男人临走之时的那句话，仍然是让他有些回不过神来。

　　“你扮俺老孙扮的还算不错，俺老孙以后就批准你在人间扮演美猴王了，以后有机会，请你去花果山玩玩！”

　　画面一转，这边高阳刚和孙悟空会合，高阳便赶忙开口问道：“猴哥啊！刚才在再和黑化年兽战斗的时候，你是不是说你有什么办法可以对付那黑化年兽的吗？”

　　孙悟空笑笑道：“兄弟，看好了！俺老孙要请本体出来了！”


第385章 何为师？

　　本体？难道是要请齐天大圣孙悟空的本体下界来了吗？

　　高阳一听这话，顿时就变的极为兴奋了起来，年兽打不过黑化年兽，就连孙悟空的分身也是如此，但若是孙悟空的本体来了，那么区区一只黑化年兽又算得了什么？

　　黑化年兽而今的修为，只是通过吞噬无数阴差恶鬼勉强达到的而已，他并不是可以使用大罗真仙等级的全部力量，只是让身体更加强悍了一些而已。

　　而那齐天大圣孙悟空的修为，却是已然达到了大罗金仙的水准，跟分身不可同日而曰，若是他出手的话，那么黑化年兽肯定不是对手了！

　　这样想着，高阳赶忙便催促道：“猴哥猴哥，那你赶紧让本体过来吧！不然我真怕年兽撑不住了！”

　　“好好好！我这就让本体过来，你等着看吧！”

　　孙悟空先是点了点头，然后赶忙便给本体发出了讯息，接着神情忽而又是一震，似乎又是感应到了什么东西。

　　片刻之后，他这才喃喃地说道：“本体，过不来了……”

　　“啊？”

　　一听这话，高阳顿时就有些无语了，心说你刚才不是还信誓旦旦的保证能把本体唤来的吗？怎么这才几秒钟的时间，突然就又召唤不来了？

　　“猴哥，这到底是怎么回事啊？”

　　高阳忍不住再次开口问道。

　　孙悟空不语，只是神情忽而变化了许多，接着这才看向高阳道：“先别说这个了，俺老孙还是先帮你对抗那黑化年兽吧！”

　　说完这话，便一下子向那黑化年兽所在之处飞了过去。

　　这突如其来的一幕，当真是高阳有些不解，片刻之后，他叹了口气，这才向黑化年兽所在之地去了。

　　与此同时，蓬莱岛碧游宫外，孙悟空的本体也是忽而察觉到了分身的召唤。

　　“怎么回事？”孙悟空皱眉道：“怎么这么快就用掉一根猴毛了？而且看来这件事情还没有解决，居然还要俺老孙亲自出马？”

　　正想着，忽而便看到前面不远处的碧游宫中，正有一位须发皆黑、相貌俊伟的老者带着两个童子向此处而来。

　　正是那灵宝天尊和他座下的水火童子！

　　孙悟空大惊失色，一时间再也顾不上再去想别的事情了，隔着老远便对着那灵宝天尊拜了下去。

　　与此同时，灵宝天尊和水火童子自然也是发现了不远处的孙悟空。

　　“又来了，这只猴子怎么又来了啊？这都一千多年了，他这么还没放弃呢？”

　　火童子撇了撇嘴，很是不解地说道。

　　水童子这会儿却是没有说话，因为他知道，每当师父看到这齐天大圣的时候，总是会很不高兴，他实在是不想去触师父的眉头，不过面对眼前这只跪倒在地的猴子，他心中忽而也是有了一种无奈。

　　是啊！都一千年了，你为什么要这么固执呢？好好做你的齐天大圣不好吗？

　　不过让他更为好奇的是，为什么这一千年以来，师父始终是不肯认下这只猴子？

　　师父虽是高高在上的圣人，但是绝非无情之人，为什么他就不能认下这只猴子呢？

　　想归想，这话水童子最终还是不敢说出来，只是默默跟在灵宝天尊身旁。

　　眨眼间，三人已经是来到那孙悟空身边了，而此刻，那孙悟空仍是跪伏在地，不敢言语。

　　也不知为何，行到此处的时候，灵宝天尊忽而便停了下来。

　　这一举动，瞬间便让旁边的水火童子有些愣住了，一千多年了，也不知道在这里遇到这只猴子多少次了，但是师父始终都没有停下来过，这还是第一次啊！怎能不让他们惊讶？

　　而一旁的孙悟空也是忽而察觉到了什么，身子忽而便是一颤，将头埋得更深了！

　　灵宝天尊目不斜视的盯着远方，也不去看那旁边的孙悟空，而是开口道：“童儿，你告诉为师，何为师？”

　　水火童子一听这话，当下又是变的面面相觑了起来，完全也搞不明白为什么师父会这么问，不过他们当下也是不敢耽搁，简单的想了一下之后，水童子便道：“师者，乃传道、授业、解惑、榜样，师者仰仗于人也，为师之道，以无过错，无缺陷为上！”

　　这一段话，出自于说文一书对于“师”字的解释，水童子向来喜好读书，这时信手拈来，倒也算是恰得其所了！

　　一旁的火童子不喜欢读书，自然也是说不出向水童子这般的话了，不过他还是开口道：“回师父，徒儿虽然不如师兄那般会说话，但是徒儿却也明白，生我者，父母天地，育我者，师父！我如今的一切都是师父教授和给予的，所以这师，应该就是教授还有给予的意思吧？”

　　灵宝天尊一听这话，很是满意的点了点头，接着又道：“那么倘若为师从来都没有教授过你什么东西，那么你还算是为师的徒弟吗？”

　　“啊？这个吗……”

　　一听这话，水火童子顿时便是一脸的困惑，一时间也是说不出话来了。

　　灵宝天尊却是微微一笑，好似自言自语、又好似若有所指地说道：“倘若我从来都没有教过你任何本事，那么你又如何算是我的徒儿呢？”

　　说罢这话，灵宝天尊这才继续向前而去了。

　　此时此刻，那还跪伏在地的齐天大圣早已是泪流满面！

　　因为他早已明白了过来，灵宝天尊刚才的那些话，只是对他说的而已！

　　可是他不明白！

　　为什么？这到底是为什么？为什么师父他老人家还不肯认我？为什么他会说出那样的话？

　　难道他真的不是菩提祖师吗？

　　不……不对！

　　不会错的！那股气息，应该就是昔日的菩提祖师啊？但是他为什么不肯认我呢？

　　这到底是为什么？

　　一声长叹，等到他再抬起头来的时候，早已是泪流满面了！

　　果然，我终究还只是一只无家可归的猴子！

　　“筋斗云！”

　　一声暴喝，天边一朵五彩祥云顿时便直接向他脚下而来。

　　驾上了筋斗云，齐天大圣这才离去了。


第386章 此猴非彼猴

　　而这一幕，自然也是被前面不远处的水火童子给看在了眼里。

　　水童子有些好奇地说道：“师父，看他走的方向，似乎是下界去了，他下界去做什么？”

　　灵宝天尊不语，只是忽而掐指算了一算，接着便摇了摇头道：“人间有难，这只猴子是去帮忙去了，不过看来这只猴子还是没有放弃呢？”

　　水童子对于人间有难这事儿并不怎么在意，因为眼下这齐天大圣已经是去了，想必再大的麻烦也是可以轻松解决掉的，他在意的是师父说的最后那句话！

　　猴子还没有放弃呢？

　　这句话的意思不言而喻，指的肯定就是那齐天大圣拜师的事情了。

　　这下，水童子可是再也忍不住了。

　　他开口道：“师父，你跟我说实话，几千年前，你到底是不是教过齐天大圣本事？成了他的师父？”

　　这话一出口，旁边的火童子脸色瞬间便是一变，虽然昔日灵宝天尊化身菩提祖师教授孙悟空本事这事儿已经不算是什么秘密了，但是大家一直以来也都只是心照不宣而已，谁也没敢直接把这话说出来，更别提当着灵宝天尊的面直接问了！

　　这样想着，火童子这才小心翼翼的向灵宝天尊看了一眼，果然发现此刻的灵宝天尊，脸色也是变了起来，可一旁的水童子却是毫无顾忌的看着灵宝天尊，看样子似乎是非要知道这灵宝天尊亲口说出来！

　　火童子知道，虽然平日里水童子的性格脾气都是极好的，但是他一旦要是真的倔起来的话，那么还真没人拦得住他，就连师父也不行！

　　事实上，在说出这些话的时候，水童子心中也是无比的紧张，但他心中实在是有些不吐不快，整整一千多年了，那齐天大圣几乎每天都会来到碧游宫外等候着，虽然自己和火童子赶了他无数次，但他还是极为固执的等了一千多年。

　　每当师父出行的时候，那齐天大圣就恭恭敬敬的跪立在一旁，目送着师父离去，连半句话也不敢说，生怕得罪了师父！

　　那齐天大圣孙悟空向来高傲无比，就连那天庭的玉帝都不曾跪过，可是这一千年来，他却跪了师父不下数百次了！

　　他的心，绝对是真诚的！

　　假如师父数千年前真的曾收他为徒，教授他本事，那么为什么而今又不肯相认呢？即便那齐天大圣如此苦苦哀求？

　　师父并不是这样的人啊？

　　这个问题，水童子今天要是不搞清楚的话，怕是他会一直纠结下去了。

　　自打听到水童子说出那句话的时候，灵宝天尊的眉头就一直是皱着的，可是就在这时，他的眉头忽而是松了开来，然后佛袖一挥，只见一道若有若无的金光忽而便自身上扩散了开来，扫尽了整个蓬莱岛的神识。

　　水火童子一见如此，当下心中顿时便不由得紧张了起来，因为他们知道，师父终于是肯开口了，刚才那一招，为的便是避人耳目，看来师父将要说的事情也是极为重要的了。

　　在水火童子望眼欲穿的眼神中，灵宝天尊终于是开口了。

　　“哎！”

　　先是叹了一口气，灵宝天尊这才开口道：“昔日佛道相争，想要争那人间的气运，但是碍于天道，双方都不敢直接兵戎相见，所以这才有了那西游之事！”

　　“西游之事至关重要，但是这世间的一切都已经被那大日如来知晓，这就好比两人对弈，对方已经全部知晓了我方的套路，这样一来，不管怎么下，始终还是要输的！”

　　“所以为师启用了一颗不被任何人知晓的棋子，这枚棋子，就是女蜗娘娘昔日补天时剩下的一颗七彩石了！”

　　“时间一到，这七彩石果然是化作了一只石猴，之后为师又施了些法术，化作了菩提祖师，收他做了弟子，并传授了他的本事，至于接下来的事情，你们应该也都是知道了！”

　　水童子一听这话，就知道师父已然是承认了那齐天大圣孙悟空确实是出于自他的门下了，当下赶忙又问道：“师父，既然您都这么说了，那为什么您到现在还不肯认下他呢？”

　　灵宝天尊摇了摇头道：“此猴非彼猴！”

　　这话一出口，水童子当场便傻眼了，只觉得好似一个晴天霹雳打在了他的头上。

　　此猴非彼猴？

　　师父这话到底是什么意思？

　　难道现在的齐天大圣，并不是真正的齐天大圣吗？

　　可是这怎么可能呢？

　　这世间，有谁胆敢冒充齐天大圣呢？

　　而且非但是模样一模一样，就连那本领和法器都是一模一样的！

　　再者说了，他要不是真的齐天大圣的话，为什么还要拼死拼活的来拜师呢？

　　除非……连他自己也不知道自己是假的？

　　一想到这里，水童子身上的汗毛都要炸起来了，虽然自己此刻就站在这三界至强之一的灵宝天尊身前，可他心中仍是感到十分的惊惧！

　　这一招偷梁换柱，几乎是瞒过了所有的人，甚至连那枚棋子也不知道自己究竟是谁！

　　这样的神通，非圣人不可！

　　而且自家师父也不是怕事儿的人，昔日封神之战，为了徒弟都敢直接跟和其他两位圣人火拼，这三界之中，哪里还有能让他顾忌的东西？

　　但是眼下，西游之事已经是过去数千年了，虽然师父一早就知道发生了这样的事情，但他还是隐忍了下来，这到底是为什么？

　　除非……对方有让他十分顾忌的东西，而且这个东西对于他来说，绝对是十分重要的！

　　想到这里的时候，水童子几乎是汗如雨下了，他这时也才明白为什么师父不肯向他们提起这件事了，那是因为这件事，根本就不是他们可以知道和应付的了的！

　　眼看着水童子一脸惊惧的模样，甚至连身上都开始渗出了细密的汗珠，火童子当下就变的极为好奇了起来，他看向水童子道：“师兄，你又怎么了？”

　　火童子天生散漫，最不喜欢思考问题，灵宝天尊刚才的话，他也只是当做一个故事来听罢了，他既没有注意那句“此猴非彼猴”也没有试着去想那句话其中的意思，所以看到水童子这幅模样，他当下就变的极为好奇了起来。


第387章 本体要来了！

　　就在火童子呼喊水童子的时候，一旁的灵宝天尊也是向水童子看了过去，然后伸出手来，轻轻的抚摸了一下水童子的额头。

　　这就在这一瞬间，水童子心中的惊惧之意顿时便是消散的无影无踪了。

　　水童子抬起头来，先是感激的看了灵宝天尊一眼，然后这才对一旁的火童子说道：“我没事！”

　　但实际上，知道了这样的事情又怎么可能会没事呢？虽然灵宝天尊帮水童子压制了心中的惊惧之意，但是只要水童子想起这件事，心中还是不免有些慌乱了起来。

　　真是的！早知道我就不问了！

　　水童子懊恼的想道。

　　紧接着，一行三这才又继续前行了。

　　而此时此刻，人间的高阳却也是面临着一个巨大的难题！

　　自打孙悟空分身说了本体不会来了之后，高阳这会也是拼命了，穿上玄天战甲，手执巨大化的玄铁之刃，不断配合着年兽和孙悟空分身对付那黑化年兽。

　　黑化年兽虽然有着大罗真仙的修为，但这只是他勉强达到的境界而已，而且被他吞噬的那些阴差恶鬼都不曾被他炼化，所以这也是大大的拖了他的后腿，所以这会儿，三对一倒也是勉强打了一个平手！

　　“轰！”

　　一声巨响，高阳瞬间又被那黑化年兽一尾扫中，然后直接便飞到了数百米外的地方，连手中的玄铁之刃也是一瞬间变回了短剑的模样，这已经是他第二次面对这样的遭遇了，这会儿，他浑身痛的要命，简直是连爬都爬不起来了，无奈之下，瞬间又将身体和体内的生泉水连接了起来。

　　“轰！”

　　紧接着，忽而又是一声巨响，高阳侧头的时候，忽而便看到那孙悟空分身也是掉落在了自己身边，看那模样，这会儿也是比自己好不到哪里去了。

　　不过高阳也明白，这的确是不能怪他，说到底，他始终也只是一根猴毛而已！

　　一根猴毛能做到这样，他还能说些什么呢？

　　“轰！”

　　就在高阳心有所想的时候，只见前面不远处的地方，忽而又是一声巨响，随即而来的，便是一阵红色的火焰。

　　“年……年兽……连年兽都要不行了吗？猴哥的时间也快要到了！我到底该怎么办呢？靠我自己的话，根本就是无法打败年兽的啊！”

　　高阳喃喃地说道。

　　忽而就在这时，一旁的孙悟空分身却是变了脸色，他道：“糟了！”

　　高阳一听这话，却是无奈的笑了起来，道：“什么糟了？难道还有比眼下这件事更遭的吗？”

　　孙悟空分身不回答高阳的话，只是忽而抬头向头上望了过去，口中喃喃地说道：“本体要来了……”

　　高阳一听这话，神情瞬间又是一震，赶忙一个鲤鱼打挺便站了起来，然后一脸兴奋的对孙悟空分身说道：“本体来了是好事啊！这样他就可以帮我们对付黑化年兽了啊！这怎么还糟了呢？”

　　“你不懂！”孙悟空分身摇了摇头说道：“本体的力量不是你可以想象的到的，而且我感觉的到，他现在很生气，他肯定可以打败那黑化年兽，但是同样的，他会毁掉这里的一切的！我不该召唤本体来的！”

　　“什么？”

　　高阳一听这话，当下就愣住了。

　　与此同时，只见那遥远的空中，忽而出现了一点七彩亮光，并且迅速以肉眼可见的速度在放大着，也就是眨眼间的功夫，只见那七彩亮光早已是化作了一朵七彩祥云。

　　七彩祥云之上，站立着一只身材高大的猴子，那猴子一身皮毛皆是金黄色，只见他头戴一顶凤翅紫金冠，身穿一件锁子黄金甲，脚蹬一双藕丝步云履，身披一件大红披挂，这模样看起来当真是十分的威武。

　　他的身上，有着一股傲视天地、唯我顿尊的气势，仿佛这世间万物，在他眼里都不过是蝼蚁一般。

　　隔着老远，高阳都能察觉到从他身上所散发出来的恐怖力量了！

　　“筋斗云！猴哥！你终于还是来了！”

　　高阳兴奋地喊道。

　　与此同时，高阳身边的孙悟空分身忽而也是起了一些变化，只见他周身上下忽而便爆发出了一阵金光，然后身子忽而便飞了起来，向空中的齐天大圣本体飞去了。

　　高阳知道，这是他的时间到了。

　　就在孙悟空分身离开的那一瞬间，他忽而看向高阳说道：“兄弟，如果俺老孙等会真的失控了，你可千万记得，一定要用锁天链捆住俺！”

　　高阳一听这话，神情忽而又是一变，他虽然不相信齐天大圣会做出什么坏事，但是这话是齐天大圣的分身说的，仔细说起来的话，其实也就是齐天大圣说的了！

　　这时，他的心情忽而变的莫名的复杂了起来，片刻之后，还是赶忙点了点头。

　　孙悟空分身又对着高阳笑了笑，这才化作一根猴毛向那本体飞去了。

　　筋斗云上，齐天大圣孙悟空摊开掌心，然后一根金黄色的猴毛便落入了他的掌心，将那跟猴毛重新收回身体之后，那分身之前所经历的一幕顿时也是在他脑海中显现了出来。

　　良久，孙悟空这才抬起头来看着下面不远处的那只黑化年兽，眼神中，皆是狂怒之色！

　　看到这里，高阳心中不由得也是咯噔了一下，他这会儿总算是明白为什么刚才孙悟空分身会说那些话了。

　　眼前的齐天大圣，看起来似乎真的有点不对劲啊！

　　正想着，眼前忽而出现的一幕场景，顿时又将高阳的心神给吸引了过去。

　　只见那七彩祥云之上，齐天大圣孙悟空当空而立，右手忽而便向右耳伸了过去，紧接着，只见一根足有小孩手臂粗细、上面刻满了道家符文的金色棒子忽而便被他从耳朵里掏出了一截。

　　只见那棒子好似刚从炉鼎取出一般，周身上下皆是通红无比，正是那传说中的如意金箍棒！

　　在高阳看来，这样的本事应该也就是跟他的奇异空间差不多了，不过他却是没有办法直接把玄铁之刃给塞进耳朵里。

　　先是将那金箍棒扯出了一截，孙悟空瞬间又是猛力一扯，等到那金箍棒完全出来的时候早已经是化作了一根擎天巨柱了！

　　“吾乃齐天大圣孙悟空是也！妖怪，受死吧！”

　　一声暴喝震天裂地，瞬间又是一根擎天巨柱向那黑化年兽砸了过去！


第388章 吾乃齐天大圣（上）

　　眼看着齐天大圣孙悟空当空就将那金箍棒给化作了一根擎天巨柱，而后直接便向黑化年兽砸了下来，一旁的年兽忽而也是感应到了什么，赶忙快速向高阳扑了过去。

　　跑到高阳身前的时候，年兽瞬间便用尾巴卷住了高阳，然后轻轻一甩，高阳立刻便稳稳当当的坐在了年兽的背上，年兽这才四蹄踏空的飞了起来。

　　这突然起来的举动，顿时又让高阳有些摸不着头脑了。

　　但是接下来发生的一幕，却是让他瞬间反应了过来。

　　那已经化作了擎天巨柱的金箍棒在孙悟空的操纵下直接便向那黑化年兽砸了下去，速度之快，也就是眨眼间的事情罢了，那黑化年兽还没有反应过来，那擎天巨柱瞬间便探到他的脑门上了！

　　“轰！”

　　一声巨响，金箍棒所化的擎天巨柱，瞬间便将黑化年兽的身体砸的爆了开来，黑色的浊气立时便是散落了一地。

　　这一棒虽然是已经将黑化年兽给砸的粉身碎骨了，却仍是力道未消的向地面上砸了过去！

　　“轰！”

　　紧接着，忽而又是一阵巨响，高阳瞬间便看到，地面上以那金箍棒所化的擎天巨柱为中心，瞬间便有一股极强的力量扩散了开来，将下面的土地瞬间都给崩碎了，与此同时，骑乘在年兽背上的高阳也是忽而察觉到了一股莫大的威压！

　　齐天大圣孙悟空，只是一棒，瞬间便崩碎了这方圆五百米的土地，而且高阳知道，这绝对不是他真正的力量！

　　也就是在这时，他也终于明白孙悟空分身之前所说的那句话了！

　　只是一招，就会造成这么强大的破坏，要是十招、二十招、甚至一百招的话，那么这还怎么得了？到时候别说什么隐藏身份了，不把平西市毁了就算不错了！

　　而且刚才一击响天震地，附近城镇上的人们肯定也是察觉到了，要是不先把这件事解决了的话，那么没准等会这里就会引来无数人围观了！

　　这样的场面，即便是身穿这玄天战甲的高阳见了都是心惊不已，没有把握全身而退，更别提是普通人了！

　　不行！无论如何也不能让他们过来！

　　这样想着，高阳赶忙便在心中对老蛤蟆传音道：“老蛤蟆，告诉赵启明，现在开始放炮竹吧！声音越大越好！”

　　得了高阳的吩咐，老蛤蟆自然也是不敢耽搁，赶忙便顶着高阳的模样向赵启明跑了过去。

　　“赵队长，开始吧！”

　　没有多余的话，老蛤蟆所变的高阳赶忙便对赵启明说道。

　　然而赵启明这会儿可是有些懵了，事实上不止是他有些懵了，几乎在场的所有人都是有些懵了。

　　之前那边传来的那些若有若无的打斗声和巨响，众人虽然心中惊惧，但是倒也还算可以理解，可是刚才那一阵响彻天地的巨响又是怎么回事？隔着老远，就连他们这边也是感觉到地下的土地轰轰作响，简直就跟地震一样的。

　　而且更要命的是，伴随着那阵巨响而来的，居然是一阵威力强大的冲击波，他们没有防备，当下就被搞了个人仰马翻。

　　相隔几公里都能感觉到这样的威力，那么此刻正在那里和黑化年兽战斗者的人，又有多强？

　　这真的是人可以做到的事情吗？

　　“赵队长，开始吧！赶快放炮竹吧！不然等会有人过来的！”

　　老蛤蟆所变的高阳赶忙又催促道。

　　这下赵启明终于是反应过来了，然后赶忙便开始吩咐了其他的警察。

　　“大家准备一下，把所有的烟花爆竹都给检查一下，然后等我的命令！”

　　也就是在这时，赵启明这才明白过来高阳让他准备这么多烟花爆竹的用处了。

　　原来这些东西的用处，只是为了掩盖那巨大的声响，从而转移所有人的视线而已！

　　刚才的响动，是个人都可以察觉得到，这点肯定是无法隐瞒的，既然是无法隐瞒，那么唯一能做的，也就只有转移目标了！

　　“轰！”

　　“爆！”

　　“啾！”

　　“噼里啪啦、噼里啪啦。”

　　一时间，各种各样的鞭炮以及烟花开始被点燃了起来，声音异常的吵闹，将那半边天都给照的通红通红的。

　　就在赵启明身后不远处的地方，忽而也是涌出了一群人来，看样子都是听到刚才的响声之后赶过来的，不过眼前突然出现的这一幕，顿时又让他们有些反应不过来了。

　　这是怎么回事啊？一大群的警察带着几车烟花爆竹和消防车来这里放烟花？

　　不过对于这种可能发生的事情，赵启明也是早就做好了应对的方法，当下便有几个警察走了过去，开始给那些人们解释了起来。

　　原因很简单，这是一批违法、而且质量不合格的烟花爆竹，若是流入市场的话，很可能会造成人员伤亡，所以今天警方在这里将他们集体销毁！

　　面对这个说辞，前来围观的人们自然也是相信了，以为除此之外，他们实在也是想不到其他的理由来解释眼前的这件事了！

　　这次带来的烟花爆竹很多，即便是这样不间断的放，也是可以持续一个小时的，也就是说，高阳最多也就是只有一个小时罢了！

　　就在赵启明放烟花的时候，高阳那边此刻也是激烈无比。

　　黑化年兽乃是由浊气凝结而成的，并无实体，刚才那一棒虽然是将他砸的爆了开来，但是这实际上并没有伤害他的根本，只是眨眼间的功夫，四下爆开的黑色气息瞬间又是凝结在了一起，然后又化作了黑化年兽的模样。

　　“吼！”

　　面对那一棒将自己身体打散的齐天大圣，黑化年兽当下便是一阵怒吼，然后立马便四蹄踏空的向那空中的齐天大圣袭去了，他并不是不知道齐天大圣的厉害，只是这会的他早已明白，要是不拼命的话，他必死无疑！

　　“变！”

　　齐天大圣一声大喝，那好似擎天巨柱一般的金箍棒忽而便一下子缩小了起来，化作了正常的模样。

　　“妖怪，吃俺老孙一棒！”

　　话音刚落，瞬间又是一棒向那黑化年兽砸了过去。


第389章 吾乃齐天大圣（下）

　　一棒下去，正中那黑化年兽的脑袋，瞬间便将他的脑袋给打爆了，又是一阵黑气四下弥漫了开来。

　　但是紧接着，那黑气忽而又是开始重新凝聚了起来，不过片刻间的功夫，就又重新凝结成一颗新的头颅了，然后怒吼着又向那齐天大圣咬了过去。

　　齐天大圣不管不顾，瞬间又是一棒下去，立刻又将那黑化年兽给打爆了！

　　然而这并没有什么用，因为仅仅是片刻之后，这黑化年兽瞬间又是凝结出了新的身体，而且高阳也是忽而发现，这黑化年兽不单是速度越来越快了，甚至连他凝结身体的速度也是越来越快了！

　　“吼！”

　　似乎是感应到了高阳心中的疑惑，年兽忽而又在高阳耳边吼了一声，高阳当下便明白过来了！

　　原来这黑化年兽一直都在通过战斗帮助自己炼化体内的阴差恶鬼，所以这么久的持续战斗下来，他的力量非但没有丝毫的消弱，反倒是更加强大了起来。

　　“俺老孙要杀了你！”

　　天空中，忽而又是一阵怒喝，高阳抬起头来的时候，瞬间便看到那齐天大圣此刻早已是一脸狰狞的模样，手中的金箍棒忽而又是打在了黑化年兽的身上，将他整个儿都给打在了地上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，荡起无尽的尘土。

　　高阳这会儿却也是没心情再去理会那黑化年兽了，而是颇为担心的向那齐天大圣望了过去。

　　不得不说，猴哥今天真的是有些不对劲，和那黑化年兽交手了几次，每次都将对方的身体打爆，但是对方却每次都能重新凝结出新的身体，这明眼人几乎都能看的出来，单纯的武力攻击对这黑化年兽是没有用的！

　　这点，想必猴哥肯定也是明白的才对！

　　可是他什么还是不管不顾的非要执意如此呢？

　　而且看他的模样，似乎并非是认真的在和那黑化年兽战斗，而只是纯粹的想要释放心中的怒火罢了！

　　真正的齐天大圣，会说出那句“俺老孙要杀了你”吗？

　　这还是猴哥吗？

　　一时间，高阳忽而也是有些恍惚了起来。

　　“吼！”

　　忽而就在这时，身下的年兽又是一阵低吼，提醒着高阳赶快往下面看，高阳瞬间回过神来，赶忙便低头看了下去。

　　这一看，他心中忽而又是一惊！

　　奇怪？黑化年兽呢？

　　只见刚才被那齐天大圣打落在地的黑化年兽，此刻却是忽而不见了踪影，就连哪怕一丝的黑色气息也是找不到了！

　　奇怪？这黑化年兽到底是跑到哪里去了？

　　忽而间，高阳心中又是一动，因为他猛然间想起了第一次遇到那黑化年兽时候的事情了！

　　地下！黑化年兽肯定是躲到地下去了！

　　这样想着，高阳赶忙便抬头对那齐天大圣说道：“猴哥，黑化年兽躲在地底下去了！”

　　齐天大圣一听这话，顿时便以手遮眼，只见他双目一阵金光闪动，已然是运起了火眼金睛。

　　“妖怪！哪里逃！”

　　片刻之后，齐天大圣似乎终于是发现了那黑化年兽的踪迹，怒喝一声之后，赶忙又举棒冲了下来。

　　“轰！”

　　这一棒的威力，比起第一棒来，那可真是有增无减，年兽赶忙又是向上飞了一些，这才躲过了这场冲击。

　　“吼！”

　　整片区域忽而便被一阵范围极大的灰尘给遮住了，高阳一时间忽而也是有些看不清楚了，但是那黑化年兽的吼声，他却还是听在了耳中，与此同时，那灰尘中的一双火眼金睛也是忽而出现在了他的视线之中。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　伴随着两声怒吼，烟尘中忽而又是一阵激烈的拼杀！

　　“猴哥，那黑化年兽乃是由浊气所化，并没有真正的实体，一般的攻击对他来说是无效的，但是他的体内封有无数的阴差恶鬼，只要将那些阴差恶鬼给放出来，那么这黑化年兽的实力必定会大大减弱，到时候年兽就可以对付的了了！”

　　眼看着那齐天大圣还是在做着无用之功，高阳这会儿却是有些着急了起来，忍不住提醒道。

　　开玩笑，这要是在继续打下去的话，恐怕连那几卡车的炮竹也是遮不住这边的声音了，甚至还有可能会毁掉这里以及整个平西市，高阳可不想走到那一步！

　　混乱中，只听得一阵声音道：“俺老孙自然知晓！”

　　虽然已经是知道了这样的事情，但是真正听在耳朵里的话，那又是另一番感受了！

　　高阳很是无语地说道：“猴哥，既然你都知道了，为什么还要这样呢？”

　　“那是因为，俺老孙很生气啊！”

　　最后一个啊字出口的时候，高阳忽而便看到那灰尘之中，居然是向外飞来了许多的人形物体，高阳不知道这是什么东西，一时间也是不敢碰触，赶忙便催促年兽闪躲开了。

　　等到那些东西落地之后，高阳这才看清，原来那一个个的东西，居然是一个个的阴差和恶鬼！

　　自己的话，这猴哥果然是听进去了！

　　想到这里，高阳忽而又是松了口气，随即又赶忙冲那地上的阴差和恶鬼喝道：“你们都给我听着，本仙乃是天庭值日大神，今日和齐天大圣在此降妖，机缘巧合之下救了你们，你们不可在人间久留，必须要赶快返回阴司，若是敢有私自逗留人间的，本仙绝不轻饶！”

　　在高阳看来，自己只要是说出自己的身份和那齐天大圣的名号，这群阴差恶鬼肯定是得吓得屁滚尿流了，然后立马的就会回到阴司去了，可是此刻出现在眼前的一幕，却是让他极为尴尬。

　　因为眼前的这一堆阴差恶鬼，此刻都是一脸茫然的望着自己，看不出来他们的脸上有任何的表情。

　　“砰砰砰砰……”

　　“吼！”

　　忽而就在这时，那灰尘之中便传来了一阵连续的打击声，紧接着又是那黑化年颇为痛苦的声音响了起来，高阳刚回过头去的时候，瞬间便看到一大片阴差恶鬼好似下雨一般的落了下来。

　　我擦！

　　饶是已经有了心里准备，但是当看到这一幕的时候，高阳仍是给吓了一跳。

　　好家伙，这简直就是再下鬼雨啊！


第390章 大圣爷爷

　　面对这突如其来的一场鬼雨，高阳只得又是赶忙催促年兽向上飞了一些，以躲避这场鬼雨。

　　眨眼一望，看到的都是一张张面貌或凶狠、或惨白、或残缺不全的鬼脸，这场景，只是看上一眼就有的受了，要是碰到的话，那别提有多难受了，所以高阳还是选择退在了一边。

　　“吼！”

　　紧接着，那尘雾之中，忽而又是一声惨叫，然后高阳便看到黑化年兽的身子忽而是飞了出来，远远的跌倒在了地上，瞬间又是从他的身体里蹦出了几个阴差恶鬼。

　　此刻的黑化年兽，身形早已是没有之前那般巨大了，甚至连身上的气息也没刚才那般凶狠了，看来齐天大圣将他体内的所有阴差恶鬼打出来之后，他也是受到了不少的伤害！

　　他现在的这幅体型，别说是齐天大圣了，就连年兽也是可以轻松应付了！

　　那黑化年兽似乎也是察觉到了这一点，当下也是不敢在此地停留了，本着留着青山在，不怕没柴烧的道理，他当下便又要遁入土中逃跑了。

　　看到这里，高阳心中忽而又是一惊，要是让这黑化年兽钻入土中的话，那么再想找到他可是不容易了！

　　正当他准备让年兽赶紧下去阻止那黑化年兽逃跑的时候，那灰尘之中，却是有人大喝一声道：“定！”

　　紧接着，高阳忽而便看到那黑化年兽立刻便是一动一动了，居然还是保持着即将钻入土中的模样被定在了半空之中。

　　这定身术，高阳也不是第一次见了，当初刚去天庭的时候，他就被他的师父扫把星用定身术给教训了一番，不过让他没想到的是，就连这黑化年兽也是可以用定身术定住的！

　　正想着，只见旁边的尘雾之中，那齐天大圣已然是走了出来，面目比之刚才，也是和善了许多。

　　高阳小心翼翼的来到了齐天大圣的身边，然后颇为抱怨地说道：“猴哥，既然你有这样的本事，为什么刚才不拿出来用呢？你要是刚才就拿出来用的话，这里也不会搞成这幅模样了！”

　　高阳说着，便指了指脚下的土地。

　　经过这一番战斗，以他们为中心，方圆一公里的土地早已是全部崩碎了，所有的花草树木，以及一切活物也都是全部烟消云散了，甚至差点就危及到了旁边的城镇！

　　孙悟空笑笑道：“俺老孙的定身之术，并不是对任何修为的妖怪都可以使的出来的，那黑化年兽刚才是大罗真仙的修为，所以俺老孙的定身术是起不了作用的，但是当俺老孙把所有的阴差恶鬼从他体内打出来之后，他的修为不过也就是普通仙人的水平罢了，所以这才定的住他！”

　　说这话的时候，孙悟空心中忽而又是叹了口气，事实上自己想要解决掉这只黑化年兽，本来应该是一件很简单的事情，可是因为之前灵宝天尊的那些话，他心中一时间极为苦闷，需要找一个地方发泄一下，所以这才将那黑化年兽用蛮力揍了一顿，为的只是发泄一下心中的怒火！

　　而今怒火一消，心中忽而却是被一阵失落感给代替了。

　　一旁的高阳，听完这话虽然是有些不信，但还是假装似有所悟的点了点头，毕竟人家怎么说也是来帮忙的，虽说是动静大了一些，毁掉了一些的地方，但是必须得说，这件事还是干的很漂亮的嘛！

　　最起码那黑化年兽此刻已经是被制服的服服帖帖了！

　　不过紧接着，高阳忽而又向地上的那一片阴差恶鬼望了过去。

　　好家伙，这密密麻麻的一群阴差恶鬼，足有数万之众，只是一眼，高阳就有些头晕。

　　与此同时，孙悟空忽而也是向下看了过去。

　　只是轻轻一扫，那地上的阴差恶鬼们顿时便是赶忙打了一个激灵，赶忙便规规矩矩的站了起来。

　　眼前的这位爷是谁啊？那可是数千年前大闹天庭的主儿，当然地府他也是闹了，甚至还篡改了生死薄，就连那十殿阎罗也是拿他没有办法，在他面前，这些阴差恶鬼连大气都不敢出一下，生怕一个不小心就会落得个魂飞魄灭的下场！

　　片刻之后，孙悟空道：“吾等听令，即可返回阴司，若有私自逗留人间者，必死！”

　　齐天大圣就是齐天大圣，这话刚一出口，那地上的阴差恶鬼们顿时便是呼啦一下子都跪在了地上。

　　“多谢大圣爷爷救命之恩！小鬼没齿难忘！”

　　这声音整齐的，真让高阳有些怀疑他们是不是早在刚才私下里对过话了？

　　而且比起自己刚才发话时的场景，这简直就是打脸啊！

　　不过也没办法，谁让人家是齐天大圣孙悟空呢？

　　然后紧接着，那满地的阴差恶鬼忽而便一下子消失的无影无踪了。

　　接下来剩下的，便只有那只黑化年兽了！

　　此刻时刻，那黑化年兽被孙悟空的定身术定在了当场，连一丝一毫也动弹不得，这会儿想要解决那黑化年兽简直是易如反掌般的事情了！

　　“年兽，去吧！这家伙就交给你了！”

　　落地之后，高阳便拍了拍年兽的身子说道。

　　谁知就在这时，年兽却是忽而又低吼了一句。

　　高阳微微一愣，接着却是叫了起来，道：“年兽！你这家伙有没有搞错啊？现在都闹成这样了还不够吗？你居然还想要什么公平决斗？直接上去吞掉他不就好了吗？他吞噬了无数的阴差恶鬼，就已经是不讲什么公平了，你这会儿闹什么啊闹！”

　　高阳一时间被气的不行，原因无他，只是因为这年兽忽然和他说，他想要和黑化年兽来一场真正的战斗！

　　这在高阳看来简直是无法理喻的事情，先不说眼下这事情已经是够麻烦的了，就算他答应了让年兽和黑化年兽之间来一场真正的战斗那又如何？

　　黑化年兽没有实体，随时都有可能会逃入地下溜走，放虎归山这件事，他可是绝对不能干的！

　　但是忽而就在这时，高阳心中又是想到了一个办法！

　　这个办法，既可以满足年兽的愿望，也不会让这黑化年兽逃走！

　　这样想着，高阳忽而便是一笑，然后看向年兽道：“我答应你了！”


第391章 送东西

　　高阳所想到的办法，说起来其实也算是十分的简单。

　　他之所以不敢答应年兽，怕的就是这黑化年兽会趁机逃走，但是如果他能保证这黑化年兽无法逃走，那么答应年兽又有何妨呢？

　　失去了那些阴差恶鬼们带来的力量，眼下的黑化年兽，无论如何都不会是年兽的对手了！

　　这样想着，高阳这才走到了黑化年兽的身边，只是轻轻一摸，瞬间便将他带入了奇异空间内，紧接着，又将年兽给带了进去。

　　奇异空间里的一切，全部都在高阳的掌控之中，这黑化年兽是无论如何也躲不了的，而且那里与世隔绝，即便是闹得动静再大，又有谁会知晓？

　　眼看着高阳只是通过简单的触摸就将黑化年兽和年兽收了起来，而且那一瞬间竟然有一股奇特的力量波动，孙悟空忽而微微一愣，不过紧接着，他又是释然了。

　　做了那灵宝天尊的弟子，拥有一些奇异的法宝和能力，想必也是情理之中的事情了！

　　不知为何，想到此处的时候，他心中居然是有了一丝的伤感。

　　就在高阳将黑化年兽和年兽收进奇异空间的时候，不远处之前还在怒放着的烟花炮竹也是忽而一瞬间停止了，不过老远的，高阳忽而又是看到了一阵火光，看来赵启明带来的那几辆消防车也是终于派上用场了！

　　“兄弟，既然这年兽的事情已经解决了，那么俺老孙也是不便久留了，这便告辞了！”

　　孙悟空拱了拱手对高阳说道。

　　高阳一听这话，忽而又似想到了什么，接着忙道“猴哥，你等等，我这有东西要送给你！”

　　说着话，便将一坛子吴刚所酿的桂花仙酒和一瓶生泉水拿了出来，然后递给孙悟空道：“猴哥，你帮了我这么大的忙，我也没什么东西送给你的，区区一点薄礼，希望你能笑纳！”

　　孙悟空哈哈一笑，当下便接过了高阳手中的桂花仙酒，然后一下子拍掉了封泥，仰起脖子便喝了一口。

　　一口桂花仙酒下肚，孙悟空顿时便极为畅快了起来，然后拍了拍高阳的肩膀说道：“好酒好酒！居然比那天庭上的仙酒还要好喝！兄弟，还是你懂俺老孙啊！俺老孙正想着要去醉上一回呢！嗯？这又是什么东西？”

　　孙悟空说着，眼睛忽而又瞄向了高阳另一只手上的那瓶生泉水。

　　孙悟空没把高阳当外人，甚至在高阳有难的时候立刻就从天庭赶来了，高阳这会儿对于孙悟空自然也是感激不尽，就想着要送他一些东西。

　　但是接着仔细一想，自己貌似也没什么东西可以拿得出手啊？

　　仙桃和丹药就不用说了，数千年前大闹天宫的时候，想必孙悟空已经是吃腻了，左想右想，自己唯一能拿得出手的，也就只有那吴刚所赠的桂花仙酒和生泉水了。

　　虽然生泉水是一个不可说的秘密，但是高阳自然也是有着一套自己的说辞的。

　　看到孙悟空问起，高阳赶忙便晃了晃手中的生泉水道：“猴哥，这东西可不简单呢？你知道九天玄女娘娘吗？”

　　九天玄女娘娘？

　　孙悟空微微一愣，这九天玄女娘娘他自然是知道的，只是他一时间有些不理解，这一小瓶水，和那九天玄女娘娘有什么关系？

　　紧接着，他心中忽而又是一惊，然后暗道：据说那九天玄女娘娘乃是开天辟地时的一株灵脉所生，生来就带有一口生泉，那生泉中的泉水被称之为生泉水，有着枯木逢春、起死回生的功效，难道这一小瓶水，就是那生泉水吗？

　　这样想着，孙悟空忙道：“兄弟，这难道是……”

　　眼看着孙悟空终于是明白了过来，高阳不等他把话说完，赶忙便做了个噤声的手势道：“嘘！猴哥，小声点，这话可别说出来！小心隔墙有耳！”

　　孙悟空一听这话，心中更是确信了几分，不过高阳的这幅模样，却又是让他觉得有些好笑了起来。

　　他道：“兄弟，你怕什么？这方圆数百里都在俺老孙的掌控之下，除了你我之外，其他任何人都不会知道我们这次的谈话的！”

　　事实上，这样的事情高阳又岂会不知？刚才的举动，只是他装出来的罢了。

　　高阳嘿嘿一笑，接着又道：“猴哥你有所不知，这生泉水就是我从那九天玄女娘娘的宫殿里偷出来的，那九天玄女娘娘何等厉害，若是被她知道了的话，那么小弟我可是要吃不了兜着走了，所以还是小心一些的好，也就是猴哥你才值得我送上一瓶了，这东西我连我师父都舍不得给呢？”

　　孙悟空一听这话，当下便是信以为真了，因为他不知道这世间居然还是有着第二口生泉的，而且那第二口生泉，就在高阳的体内！

　　孙悟空道：“兄弟，这生泉水何其珍贵，比起那老君的丹药还要更胜一筹，而且又是你冒险得来的东西，为兄怎么好收下呢？”

　　高阳摆了摆手道：“猴哥你就拿着吧！小弟我偷的可不止这一瓶呢？余下的还有许多，肯定是够我用的了，你就别跟我客气了！不过这件事还是需要猴哥你帮小弟保密啊，不然要是被发现的话，那么小弟可是要吃不了兜着走了！”

　　听到这里，孙悟空也就不客气了，一边接过了高阳递来的生泉水，一边对他道：“兄弟你放心吧！俺老孙也是有分寸的人，这样的事情自然也是不会胡说的！”

　　这生泉水不比一般的宝物，向来都是极为难得的东西，孙悟空以前也曾打过这生泉水的注意，奈何有些畏惧那九天玄女娘娘，因此也是一直没有机会下手，谁曾想，这会儿高阳居然是送给了自己一瓶。

　　那九天玄女娘娘是准圣人的修为，想在她眼皮子底下偷那生泉水而又不惊动她，这几乎是不可能的事情，可是这高阳却是偏偏偷到了，孙悟空不由得又将此事和灵宝天尊联系了起来。

　　若是有灵宝天尊提前打过招呼的话，那么偷到这生泉水，似乎也不是什么难以理解的事情了吧？

　　想到这里，孙悟空忽而又是神色复杂的向高阳看了过去，他实在是有些不明白，眼前的这个小师弟，到底是依靠着什么得到了灵宝天尊的厚爱？


第392章 黑熊精受伤了

　　面对着孙悟空好奇的目光，高阳一时间也是有些疑惑了起来。

　　不就是一瓶生泉水吗？猴哥这到底是怎么了？

　　紧接着，他的心中忽而又是一惊，暗道一声不好，难道猴哥发现自己的秘密了？

　　不应该啊？除了这瓶生泉水之外，自己好像也没展示出什么特殊的能力啊？

　　等等……难道是刚才自己将黑化年兽和年兽收进奇异空间的时候，被孙悟空给察觉到了？

　　想到这里，高阳忽而便是有些紧张了起来。

　　一时间，两个人都是各自思量了起来，不过他们不知道的是，他们所思量的事情，都是对方并不知道的事情！

　　过了许久，还是孙悟空先开口了，关于灵宝天尊和高阳之间的关系，灵宝天尊既然始终是不肯明说，孙悟空自然也是不会乱说些什么，更重要的是，虽然刚才已经是被那灵宝天尊给拒绝了一次，但这并没有影响到孙悟空想要继续回归师门的念想！

　　孙悟空对着高阳抱拳道：“兄弟，俺老孙这就告辞了！哪天等你有空了，千万记得要来俺的花果山玩玩，到时候俺老孙一定会好好招待你的！”

　　高阳一听这话，心中也是赶忙松了口气，忙抱拳道：“猴哥你放心吧！小弟知道了，等小弟哪天空下来了，一定会去花果山找你的！”

　　“好好好！既如此，那么俺老孙去也！”

　　这话说完的时候，只见孙悟空已然是驾着筋斗云离去了，不过这去的方向却不是花果山，而是蓬莱仙岛！

　　精诚所至，金石为开，一千年不行，俺老孙就等两千年，两千年不行就三千年，三千年不行就五千年一万年，俺老孙相信，总有一天他一定会重新收下俺的！

　　孙悟空心中暗道。

　　送走了孙悟空，高阳整个人这才轻松了下来，浑身顿时也是难受的紧，他虽然现在很想马上去睡一觉，但是他也明白，眼下还不是时候，最起码赵启明那边还是需要交代一下的。

　　几个瞬移之后，高阳便来到了距离赵启明不远的地方，结果只是一眼，他心中忽而又是一惊，然后赶忙便躲在了一辆卡车后面。

　　他忽而是忘记了，此刻老蛤蟆还顶着自己的模样跟赵启明站在一起呢？要是自己现在出去的话，非把赵启明给吓出心脏病不可！

　　“老蛤蟆，你赶紧过来吧！”

　　心中暗自对老蛤蟆说了这一句话，那已经变成了自己模样的老蛤蟆忽而便是一惊，然后便开始四下打量了起来，紧接着，他的面色忽而又是一喜，然后赶忙跑了过来。

　　“主人，你没事儿啊？”

　　“高阳”一脸兴奋的对高阳说道。

　　高阳一听这话，当下便是有些不自然了起来，自己跟自己之间的这种对话，实在是有些让他心中发毛。

　　“行了行了！我现在已经回来了，你还是变成你原来的样子吧！”

　　高阳摆了摆说道。

　　“哦哦哦，是我忘记了，忘记了！”

　　老蛤蟆一听这话，立刻便恍然大悟了起来，然后瞬间又是化作了自己的模样。

　　这下高阳心中可是舒服多了。

　　“对了，黑熊精呢？我怎么没看到他？”

　　高阳四下一打量，并没有看到黑熊精的身影，当下便是有些疑惑了起来。

　　谁知就在这时，身后不远处的地方却是忽而传来了一阵血腥味，两人回头看的时候，便发现一个赤着身子，只穿着一条短裤的男人正步伐蹒跚的向这边走了过来。

　　黑熊精！

　　高阳心中一惊，当下便赶忙和老蛤蟆一起冲了过去，扶住了黑熊精，接着稍一打量，便看到黑熊精周身上下，皆是细密的伤口，鲜血不断的自那伤口中涌了出来，细看之下，便发现那些伤口，都是剑伤所致。

　　“怎么回事？为什么会这样？”

　　看到黑熊精这幅模样，高阳赶忙便厉声向老蛤蟆问道。

　　眼看着高阳生气了，老蛤蟆当下便要解释一番，谁知就在这时，黑熊精却是忽而说道：“来……来不及了，他要追过来了！”

　　“谁？谁要追过来了？到底是什么人把你给伤成这样了？”

　　高阳忙道。

　　“我知道我知道！是一个叫李维的元婴修者，当时李维本来是想去主人那边的，但是黑熊精为了阻拦他，化作了本体将他给引开了，我之前就劝过他了，但是他并不听我的话！”

　　老蛤蟆赶忙说道。

　　又是他？这家伙怎么怎么麻烦啊？

　　心中暗自骂了一句，高阳这才对老蛤蟆说道：“行了，你先带着黑熊精去奇异空间疗伤吧！这里的事情就交给我处理了！”

　　说完这话，高阳便直接将老蛤蟆和黑熊精给收到奇异空间内了。

　　紧接着，就在高阳准备起身离开的时候，不远处的黑暗中，却是忽而有一个极为狼狈的人走了过来。

　　只见这人约莫二十来岁，身上的衣物皆是破烂无比，好似被什么东西给抓破了一般，身上也是布满了许多极为恐怖的伤口，右手上还拎着一把宝剑！

　　高阳的瞳孔忽而便一下子收缩了起来，因为眼前的这个人，居然就是李维！

　　之前因为黑熊精被李维重伤，高阳对于这李维心中也是极为愤恨的，但是忽而看到李维这幅模样，高阳心中顿时又不怎么生气了。

　　因为此时此刻，李维的模样并不比黑熊精好上多少，而且黑熊精有生泉水治疗，想要恢复过来也就是瞬息间的事情罢了，可是这李维可就不一样了，这次他要是不在床上躺个十天半月的，那才怪了！

　　于是乎，高阳心中顿时也就释然了。

　　但是紧接着，李维忽而也是发现了高阳，然后快步向高阳走了过来。

　　眼见如此，高阳始终还是一动不动的站在那里，假装正十分认真的观察着地上那一片鲜血，黑熊精的鲜血！

　　这一切，早就在他的掌握之中了！

　　在高阳面前站定之后，李维先是打量了一下四周，然后忽而便蹲下了身子，用手指沾了一滴地下的鲜血放在了鼻下，片刻之后，他站起身来，冷冷的看着高阳问道：“黑熊精呢？”


第393章 麻烦的李维

　　面对李维的质问，高阳则是一脸茫然地回道：“什么黑熊精？我不懂你在说些什么？”

　　李维冷笑道：“事到如今你为什么还要继续演戏呢？如果我猜的不错的话，我们之前肯定是见过面的吧？”

　　“没错啊！”高阳点头道：“上次我们不是在公安局见过了吗？”

　　“我说的不是那次！”李维怒道：“我说的是第一次！就是那次，你打败了我，还抢走了黑熊精和我们好不容易收集而来的妖丹！”

　　之前见到黑熊精的时候，李维就断定，那之前救了黑熊精的人，肯定也是在这里的！不过他当时被那黑熊精给迷惑了，所以也没来得及去细想一番，这时仔细一想，这黑熊精之所以会那样做，为的不就是引开自己吗？

　　那么也就是说，自己之前的想法是对的！之前救了那黑熊精的人，确实也应该是在这里的！

　　而今，自己跟随着黑熊精又回到了这里，而刚好又遇到了眼前的这个男人，甚至这个男人的身前还有着黑熊精的血迹，这已经足以说明一件事情了！

　　眼前的这个男人，应该就是之前打败了自己，并且救了黑熊精以及抢走了妖丹的男人！

　　看着李维一脸怒气冲冲的模样，高阳却是假装颇为无奈的掏了掏耳朵，然后这才说道：“大哥，拜托你说话的时候，能不能先想清楚啊？我只是一个炼气大成阶段的修者，而你可是一个元婴期的绝世高手，我怎么可能会打败你呢？你还是不要乱说话了，赶紧去看医生吧！虽然我不知道刚才发生了什么，但是看样子你受的伤也是蛮严重的！”

　　不得不说，眼前这个男人的修为，确实是和之前打败自己的那个男人不一样的，按照常理来说，自己无论如何也是不会败给他的，但是眼前这种情况，又该如何解释？

　　看来还是得逼他一下了！

　　“好好好！”

　　李维连道三声好字，然后突然便将手中的宝剑架在了高阳的脖子上，然后又道：“既然你不承认的话，那么我只能是逼你出手了！”

　　“喂喂喂，你可不要乱来啊！虽然你李家财大势大，但是我也不是好惹的，而且你别忘记了，我师父可是打败了黑化年兽的人，要是你敢对我出手的话，你们李家肯定也会惹上不小的麻烦的！”

　　高阳赶忙双手做投降状说道。

　　对于李维，高阳如今也是没了办法，既不能关又不能杀，也不能被他知道事情的真相，那么唯一能做的，也就只有装疯卖傻了！

　　果然，这话一说出来的时候，李维忽而便是一愣，然后赶忙又问道：“你师父到底是谁？”

　　“好说好说！不过你先把剑拿开，这玩意看着太渗人了！”

　　高阳一边说着，一边伸出两指，将李维架在脖子上的剑往边上移开了一些距离。

　　“你师父到底是谁？”

　　李维又开口问道，他这时忽而也是察觉到了一丝疑惑，因为高阳的反应，完全不是一个高手应该有的模样，难道自己真的搞错了？

　　高阳并不是那个人？

　　不过紧接着，他却是对高阳所谓的师父有了几分的兴趣，或许高阳的师父就是那个人呢？

　　“哎？你们怎么在这儿啊？啊？李先生，你这是怎么了？怎么受了这么严重的伤啊！”

　　忽而就在这时，不远处的地方却是传来了一阵脚步声，紧接着赵启明的声音便响了起来。

　　眼见如此，李维则是快速的将自己的宝剑收了起来。

　　快步来到李维身边之后，赵启明顿时又是被吓了一跳，因为李维身上此刻到处都是鲜血淋漓的伤口，简直都快成一个血人了！

　　“哎呀！不行不行！必须得赶快送你去医院，刚好我们这次来的时候为了防止出现这样的事情，所以带了一辆救护车，现在你赶快过去处理一下伤口吧，然后我们再把给你送到医院去！”

　　赵启明又道。

　　“不用了！”李维摆了摆手，仿佛丝毫也不在意身上的伤，而是继续向高阳问道：“你师父究竟是谁？”

　　高阳还未答话，一旁的赵启明却是忽而又冲着高阳问道：“对了高阳吗，我还没问你呢，你的师父到底有没有打败那只黑化年兽？”

　　高阳点了点头道：“赵队长你放心吧！我师父刚才告诉我，他已经把那只黑化年兽给消灭了，年兽的事情，算是彻底的解决了！”

　　赵启明一听这话，顿时便乐了起来，然后对着高阳笑道：“高阳，我早就知道你的师父不是一般人，看他那副样子，绝对是一个世外高人，只是有些可惜了，没能当面感谢他……”

　　“什么？难道你已经见过他的师父了吗？他长什么样子？”

　　听到这里的时候，一旁的李维心中忽而便是一惊，然后赶忙向赵启明问道。

　　赵启明虽然有些搞不懂李维为什么会这么吃惊，但还是答道：“不止是我见到了，这里的所有人都见到了，包括高阳在内，至于他的师父长什么模样，这点我们也是不知道的，因为他的师父身上穿着一身盔甲，遮住了他的样子！”

　　“盔甲？是不是一套金铜色的盔甲？”

　　李维急忙又道。

　　赵启明回想了一下，接着便点了点头道：“没错没错！就是一套金铜色的盔甲！不过你是怎么知道的？你刚才不是不在这里吗？”

　　赵启明说着，忽而也是有些好奇了起来。

　　然而李维这会儿却是已经不再搭理赵启明了，而是又看向高阳道：“那副盔甲下，到底是什么人？”

　　听了赵启明的话之后，李维总算是明白过来了，高阳真的不是自己想要寻找的那个人，这点这里的所有警察都可以作证，当那个人出现的时候，高阳确实也是在这里的！

　　但是高阳却是那个人的徒弟！那么也就是说，高阳肯定是知道那副盔甲下面的人到底是谁了！

　　对于赵启明的突然出现，高阳心中自然也是得意的笑了起来，因为赵启明这一番话，已经是彻底的帮自己撇清了关系，当然，这其中自然也是少不了老蛤蟆的功劳了！


第394章 两个师父

　　面对李维的疑问，高阳心中自然也是早就写好了应对的办法！

　　高阳道：“这个问题我没回答你，因为说实话，我也不知道他长得什么样子，他每次来见我的时候，都是穿着那副盔甲来的，不过我也可以告诉你的是，我的师父不止是有一个的！”

　　关于这套说辞，高阳自然也是经过了一番深思熟虑的。

　　一来之前已经是被李道玄给误会了土地公就是自己的师父，高阳也没有把握这李道玄一定会保守秘密，二来是因为自己刚才的形象和土地公实在是差的太多了，土地公身高不过一米五，怎么扯也和一个身高约两米的世外高人扯不上关系！

　　所以无奈之下，高阳只得又是自己做起了自己的师父！

　　听完了高阳所说的话之后，李维的脸色又是一变，然后又道：“你师父住在哪里？我怎样才能找到他？”

　　“这个我也不知道！”高阳摇了摇头说道：“因为每次都是他来找我的，我从来也没去过他居住的地方，不过要是下次他再来找我的话，我可以帮你留意一下！”

　　听到这里的时候，李维心中早已是极为失望了起来，本来是想通过黑熊精找到那个人的，谁知这黑熊精却是无故消失了，接着又想通过高阳找那个人，谁知这高阳却是一无所知！

　　也就是在这时，他身上的伤口忽而隐隐作痛了起来。

　　受了这么严重的伤，留了这么多的血，说没事那是不可能的，但是为了找到那个男人，他一直都是强忍了下来，而今那个男人也是找不到了，他终于也是需要处理下伤口了！

　　当下，李维随即又对高阳说道：“不必了，总有一天，我自会找到他的！告辞了！”

　　说完这话，李维顿时又向黑暗中走去了，眨眼间便不见了身影。

　　一旁的赵启明有些无奈地说道：“你说这人到底是怎么回事啊？我这好心好意的想带他去医院，可他却是毫不领情，这还真是热脸贴了冷屁股了！”

　　高阳笑笑道：“行了行了，赵队长你也别抱怨了，人各有志，也勉强不来，他爱做什么就由他做去吧！对了，火救的怎么样了？”

　　“放心吧！”赵启明拍了拍高阳的肩膀说道：“本来火势就不是很大，而且咱这边又早有准备，刚发现着火的时候，就直接给他灭掉了，所以也没出什么太大的乱子！”

　　听到这里，高阳也是赶忙送了口气，然后道：“这样就好！”

　　毕竟这个办法可是自己想出来的，要是因为这个办法而让人受伤的话，高阳心中自然也是会过意不去的。

　　接下来的事情就简单多了，赵启明需要留下再安排一些后续的事宜，而高阳却是打着瞌睡准备回家去了，赵启明对此也没说些什么，毕竟他也知道，打败黑化年兽这件事，主要还是依靠着高阳和他的师父，如今既然已经打败了年兽，那么高阳留在这里也是没什么用了。

　　看了看时间，只见这会儿已经是凌晨一点、大年初一了，高阳也是没想到，时间居然会过的这么快。

　　几个瞬移之后，高阳瞬间便来到了自己之前停车的地方，上车之后，他这才向家里驶去了。

　　关于黑化年兽的事情，高阳之前也是有告诫冯雨菲和胡雨他们的，虽然已经拜托了土地公帮忙保护他们，但高阳却还是觉得不够，然后又拜托了神茶郁垒在门前看守。

　　如今家里的气氛，想必应该也是十分紧张的吧？自己还是得先报个平安才行！

　　这样想着，高阳赶忙便拨通冯雨菲的电话。

　　“喂，雨菲，我没事，你放心吧！黑化年兽的事情已经解决了，我马上就会回来了！等会见！”

　　简单的说了几句话之后，高阳便挂掉了电话。

　　此时此刻，虽然已经是半夜时分了，但是这平西市仍然是热闹无比，一路上烟花炮竹之声几乎不绝于耳，到处都是一副喜气洋洋的气息。

　　果然，还是过年好啊！

　　接着，没过多久，高阳便到家了。

　　老远的，高阳便看到神茶郁垒两兄弟威风凛凛的立在门口，那气势，当真也是颇为霸气了。

　　“参见上仙！”

　　眼见着高阳走了过来，神茶郁垒赶忙便弯腰拜了下去。

　　高阳点了点头道：“神茶郁垒，黑化年兽的事情已经解决了，这里也就不麻烦你们了，你们这便回去吧！”

　　神茶郁垒一听这话，当下也不犹豫，对着高阳又是一拜，然后便化作两道金光飞入门上的门神画像中了。

　　高阳这才推开门走了出去。

　　刚一进门，老远的便看到几个女孩从屋里走了出来，看来这会儿大家都还没休息呢！

　　简单的洗漱了一下，又跟三公主和冯雨菲她们大概讲述了一下事情的结果，高阳这才沉沉的睡了过去，他这会儿，实在是太累了，有什么事还是明天再说吧！

　　这一觉，高阳睡的很香，再次醒来的时候，已经是第二天中午了，看来冯雨菲他们似乎也知道高阳昨晚很累，所以并没有打搅他。

　　虽然是醒来了，但是高阳这会儿身上仍是有些酸痛，使用玄天战甲的弊端这时又显露出来了。

　　伴随着他心念一动，忽而便来到了奇异空间中湖里。

　　没过多久，高阳身上的痛感顿时便消失的无影无踪了，瞬间又恢复了之前正常的模样。

　　当他从湖水中出来的时候，只是轻轻一抖，身上的衣服顿时便是干了，接着这才向不远处的黑熊精飞了过去。

　　此处此刻，黑熊精早已是恢复了正常，就连身上之前那一道道可怖的伤口也是不见了踪影。

　　“参见主人！”

　　眼看着高阳向自己这边飞了过来，黑熊精和老蛤蟆赶忙便冲着高阳拜道。

　　高阳点头道：“行了，不比多礼！”

　　昨晚上的事情，自然也是少不了这黑熊精和老蛤蟆的功劳，要是没有他们的话，自己的身份说不定早就暴露了，所以对于他们，高阳自然也是需要奖励一番的！

　　随即伸手一挥，两瓶生泉水顿时便出现在了两人面前。

　　“拿着吧，这是对你们的奖励！”

　　高阳道。


第395章 我的女友不是人？

　　黑熊精一见这生泉水，心中自然也是极为高兴了起来，因为他之前有喝过高阳给予的生泉水，自然也是知道这生泉水的妙用！

　　一旁的老蛤蟆也是一脸的兴奋，虽然他没有喝过生泉水，但是他却是不止一次从黑熊精口中听说过这种神奇的泉水了，这时眼看着高阳居然给了自己一瓶，他心中早就是乐坏了！

　　“谢谢主人！”

　　两人乐呵呵的道了谢，这才各自将那生泉水收了起来。

　　在黑熊精和老蛤蟆看来，这生泉水是难得的宝贝，但是在高阳看来，这却不是什么重要的东西，拿出两瓶对他来说，根本就是九牛一毛而已。

　　虽然这黑熊精已经没有什么大碍了，但高阳还是决定先让黑熊精在这里呆上一段时间，因为他总觉得，李维是没有这么容易放弃的，最近一段时间，他应该会继续在平西市寻找黑熊精！

　　对于高阳的决定，黑熊精自然也是同意了，反正这奇异空间里灵气充裕，他刚好也可以趁着这段时候好好修炼，以便下次再遇到李维的时候，不至于输的太惨了！

　　至于老蛤蟆，依然是在人间居住，因为李维不认识老蛤蟆，老蛤蟆可以在人间帮忙打探李维的动向，而且老蛤蟆因为是在佛前成精的关系，和一般的妖怪也是有所不同的，李家的探妖器，对他而言却是无用的！

　　吩咐完了黑熊精和老蛤蟆，高阳忽而便想起了黑化年兽和年兽，接着试着感应了一下年兽，高阳却是不由得笑了起来，这片空间里，此刻早已是没了黑化年兽的气息，反倒是年兽身上的气息却是比之前强了一倍多，而且此时此刻，年兽正趴在山中的某一处消化着之前吞下的东西呢！

　　其中的结果，已经不言而喻了！

　　眼看这里已经没事了，高阳这才重新回到了自己的房间。

　　下楼的时候，便看到家里已经是一副喜气洋洋的景象了，看来三公主和冯雨菲她们也是没少下功夫。

　　而此刻，三公主正在客厅里玩着电脑，其他三个女孩则是在厨房里忙活着，看来已经是在准备做中饭了，厨房中时不时的传出来一阵阵笑声，也不知道他们到底是在干什么。

　　“三公主，在看什么呢？看的那么入迷。”

　　老远的，高阳就冲三公主打起了招呼，接着又向前走了几步，瞬间便听到了三公主那边传来的声音。

　　“欧巴……”

　　只是这一句，高阳脸上顿时便冒起了黑线。

　　这三公主看的居然是韩剧！

　　你说这韩剧糊弄糊弄人间的小姑娘也就罢了，怎么连这三公主都给糊弄住了？拜托哎！你可是天庭的三公主啊！要不要这样啊！

　　远远的，看到高阳向自己走了过来，三公主却只是眼皮抬了一下，然后说了声“哦”便不再理会高阳了，仍是聚精会神的看着韩剧。

　　哎！

　　眼见如此，高阳也是不由得便叹了口气，然后便在三公主身边坐了下来。

　　谁知就在这时，三公主却是忽而开口道：“关于冯雨菲的事情，你知道了吗？”

　　冯雨菲？

　　高阳听到这里，忽而便是微微一愣，然后道：“她怎么了？”

　　看到高阳有些发愣的模样，三公主忽而便摇了摇头道：“看来你似乎也是不知道呢？”

　　“到底是什么事儿啊？三公主你就不能直说吗？”

　　这下，高阳的好奇心可是一下子被勾了起来，因为他完全也不知道冯雨菲到底是怎么了？居然让这三公主都卖起了关子。

　　眼见如此，三公主这才关掉了电脑，然后一脸神秘的对高阳说道：“实话告诉你吧！如果本公主没看错的话，她根本不是人！”

　　什么？

　　冯雨菲不是人？

　　高阳一听这话，顿时便忍不住笑了起来，一边笑还一边冲着三公主道：“我说三公主，你这到底是在开什么玩笑啊？她怎么可能不能是人呢？好好好！既然你说她不是人，那么你说说，她到底是什么？”

　　这大概是高阳今年听到过最好笑的事情了！

　　冯雨菲不是人？

　　这可能吗？

　　根本就是不可能的事儿啊！

　　看着高阳一副不相信的模样，三公主也并不怎么在意，仍是一脸认真地说道：“说实话，我现在也不知道她到底是什么，但是我敢肯定的是，她一定不是人类！”

　　高阳本来还是想继续笑下去的，可是这会儿，他却是无论如何也笑不出来了！

　　通过这些天的相处，高阳知道虽然这三公主有时候是娇蛮了一些，但她却是从来不开玩笑的，更别提这么一本正经的说话了！

　　这么说，三公主说的是真的？冯雨菲真的不是人？而是别的什么东西？

　　想到这里的时候，高阳顿时就被吓了一跳！

　　我的女友不是人？这到底是怎么回事啊？

　　这样想着，高阳赶忙便一脸着急的向三公主问道：“三公主，这到底是怎么回事啊？”

　　高阳和冯雨菲在一起也有三个多月了，私下在一起的时间也是不在少数，可是他至今为止都没发现冯雨菲有任何不对劲的地方，而且此刻虽然冯雨菲就在他的家里，但是这事儿也是没法开口啊？

　　这要让他怎么说？

　　难道直接上去来一句：雨菲，你到底是不是人啊？

　　这也太操蛋了吧？

　　不行，这事要是不搞清楚的话，高阳心里肯定是会一直难受下去的，而且在找冯雨菲之前，高阳还是觉得需要从三公主这里了解一些信息，毕竟这三公主少说也得有个几千岁了，她既然能说出这样的话，肯定也是有原因的！

　　然而三公主却道：“这事其实我也有些说不来，但是她给我的感觉，绝对不是人类，但是你放心，她应该也不是妖魔之类的东西，不然她根本进不了这个院子，最起码土地公那一关她是过不了的！”

　　忽而听到三公主提起了土地公，高阳顿时又是来了精神，赶忙便低声唤道：“土地公，赶快过来！”

　　高阳尽量把声音压得很低，因为他怕被冯雨菲听到这件事，毕竟这事没搞清楚之前，高阳不希望被任何人知道，特别是冯雨菲！

　　一下秒，土地公的身影顿时便出现在了门口。


第396章 土地公的见解

　　三公主是神仙，土地公也是神仙，虽然他们之间的地位差了十万八千里，但是从阅历上来说，这土地公可是不输于三公主的！

　　毕竟在人间呆了好几千年了，什么大风大浪没见过，冯雨菲的事情，没准儿土地公会知道呢？

　　不一会的功夫，土地公便来到了高阳眼前，先是见过了三公主，接着这才对着高阳拜道：“上仙，您找我？”

　　高阳点了点头，可是接着忽而又是不知道该怎么开口了，犹豫了一下之后这才说道：“土地公，家里最近有没有发生什么奇怪的事情啊？”

　　奇怪的事情？

　　高阳微微一愣，似乎很不明白高阳说这话到底是什么意思，回想了一下之后这才说道：“回上仙，最近好像没发生什么奇怪的事儿啊？唯一奇怪的就是神茶郁垒两个家伙，不过这事您应该也是知道的啊？”

　　“嗯……我说的不是这个，我说的是你有没有发现最近她有什么异常的地方？”

　　高阳说着，又悄悄指了指厨房。

　　这下土地公终于是明白了过来了，不过他并不知道高阳所指的是冯雨菲，还以为高阳说的是胡雨，随即便点了点头说道：“回上仙，胡姑娘最近的变化的确是蛮大的，修为也是……”

　　“打住、打住！”高阳赶忙制止了土地公道：“我说的不是胡雨！”

　　不是胡姑娘？难道是古姑娘吗？

　　这样想着，土地公赶忙又道：“古姑娘最近……”

　　“错了！也不是古心琪！”

　　高阳又道。

　　说这话的时候，高阳心中也是有些无奈了，本来最好的办法应该是直截了当的和土地公说清楚，但是这件事高阳实在是有些没法开口啊！

　　而且看着土地公一脸疑惑的模样，高阳这会大概也是可以断定，对于冯雨菲的事儿，土地公应该是毫不知情的！

　　到了这会儿，高阳也就不打算在卖关子了，随即便直接向土地公问道：“土地公，我就跟你直说了吧！其实我想问的是冯雨菲，你最近有没有发现她有什么奇怪的地方？或者做过奇怪的事情？”

　　冯姑娘？

　　厨房这会儿就三个姑娘，不是胡雨、不是古心琪，那么唯一剩下的，自然也就是只有冯雨菲了，这点在高阳说出不是古心琪的时候，土地公自然也是瞬间便想到了，不过让他不明白的是，高阳为什么会这么问？

　　什么叫她有什么奇怪的地方？什么叫她做过什么奇怪的事情？

　　在他这个老古董的眼中，她做什么事儿都是奇怪的！

　　不过很明显，高阳想问的，并不是这样的事儿，所以土地公只得硬着头皮问道：“上仙，小仙实在是不明白您到底指的是什么，您能不能再说的仔细点？”

　　冯雨菲到底是不是人？

　　不行，这话高阳实在是没法开口啊！

　　因为打心眼里，高阳无论如何都不希望发生这样的事情！

　　所以当下，高阳只得又是向一旁的三公主看了过去，既然这事儿是三公主提出来的，那么还是由三公主来说吧！

　　眼看着高阳跟土地公说了半天也是没说到点子上，三公主这会也是早就有些忍不住了，所以当她看倒高阳投来的目光时，当下便明白了高阳的意思。

　　这家伙，不是跟他说了吗？冯雨菲即便不是人，也不会是妖魔之类的东西，这家伙到底是在怕什么啊？

　　三公主嘟囔了一句，然后这才向眼前的土地公开口道：“算了，既然这话他不好说，那么还是由我来说吧！”

　　土地公一听这话，心中忽而更是好奇了起来，然后赶忙又向三公主望了过去。

　　不过三公主倒也是知道轻重，说话的时候，也是将声音压得很低，看来她也知道，这事没搞清楚之前，还是不能让冯雨菲知道的！

　　“什么？冯姑娘不是人？”

　　听完三公主的话之后，土地公顿时就惊呼了一声，瞬间也是把高阳和三公主给吓了一跳。

　　高阳急道：“土地公，小声点、小声点可以吗？这到现在还只是一个猜测而已，我们并没有确定，你能别这么一惊一乍的吗？”

　　高阳说这话的时候，还不忘记向厨房的方向看了几眼，好在，厨房里并没有什么异样的事情发生，看来她们并没有听到土地公刚才的惊呼声。

　　“上仙恕罪，三公主恕罪，小仙……小仙只是一时间有些太惊讶了，这冯姑娘怎么可能不是人呢？她明明就是一个人啊！”

　　回过神来之后，土地公赶忙开口道。

　　高阳一听这话，随即又不大确定地问道：“土地公你没看错吧？”

　　“看错？这怎么可能？虽然小仙没有火眼金睛，但是基本的仙法和能力还是有的啊！打从第一眼见到冯姑娘的时候，小仙就断定，冯姑娘只是一个凡人而已，如今亦是如此，这冯姑娘虽然最近的变化是大了一些，但是她仍然还只是一个凡人啊！”

　　土地公信誓旦旦地说道。

　　但是这话一出口，土地公顿时便有些后悔了起来，因为他看到眼前的高阳和三公主，对他说的这些话完全是两个截然不同的反应！

　　高阳的反应是如释重负，很轻松的模样，但是这三公主可是不一样了，皱着眉头不说，看向自己的眼神也是带着阵阵怒意！

　　哎呦喂！这到底该怎么办啊？

　　土地公心中当下就有些着急了起来，同时他也是反应了过来，关于冯雨菲不是人的言论，就是三公主说出来的，先不说这事儿到底是真是假，驳了三公主的面子，这就已经是他的错了！

　　而且话又说回来了，这三公主既然能说出这样的话，自然也是有着自己一番见解的，毕竟这三公主可是从天庭下来的主儿，见过的东西可是比他这个人间的小土地多得多了，没准三公主说的是真的呢？冯雨菲确实不是人，只是自己看不出来而已？

　　这样想着，土地公额头上顿时便冒起了冷汗，毕竟他已经是把升迁的希望都押在这三公主身上了，要是惹恼了三公主，别说以后升迁无望，怕是自己也会吃不了兜着走的。

　　紧接着，他心中忽而又是灵光一闪，然后又道：“但是……”


第397章 或许真的不是人呢？

　　之前看到土地公一脸信誓旦旦说出那些话的时候，高阳之前还悬着的心便是赶忙放了下去，虽然他相信三公主，但是比起三公主来，他却是更相信这土地公！

　　因为他知道，土地公是绝对不会说假话的！

　　但是一听到土地公忽而又吐出了“但是”两个字，高阳之前好不容易放下的心忽而间又是悬了起来。

　　这个家伙，有什么话就不能一次说完吗？

　　高阳心中怒道。

　　但凡是有了“但是”两个字，一般总是没有好事发生的！

　　虽是如此，但这会儿，他心中却也是无可奈何了，只能任由着土地公说了下去。

　　只听那土地公说道：“但是这种事情其实也是说不准的，毕竟这世间何其之大，或许冯姑娘她真的不是人呢？”

　　高阳眼皮跳了跳，忍着心中的火气看向土地公道：“土地公，你刚才可不是这么说的啊？你忘记你刚才是如何信誓旦旦的保证冯雨菲是一个人了吗？”

　　土地公老脸一红，忙辩解道：“刚才说出那些话的时候，小仙一时间没有考虑清楚，所以自然也是做不得数的！”

　　眼见如此，三公主脸上的神色这才缓和了下来。

　　土地公一看这样，顿时也是赶忙松了口气。

　　高阳放眼一瞧，顿时也就明白了过来，土地公之所以会说出这样的话，多半也是因为三公主了，但是接着仔细一想，心中还是有些放心不下，因为他看得出来，三公主仍然是在坚持着之前的想法！

　　看来这件事真是不简单呢！

　　不行！与其这么继续瞎猜下去，还不如直接去找冯雨菲问个清楚呢！虽然这话说出来有些尴尬，但是也总比自己在这里胡思乱想的要好得多了吧？

　　这样想着，高阳心中已然是下定了决心，随即便对土地公说道：“行了土地公，这里没你什么事儿了，你回去吧！”

　　土地公一听这话，心中也是赶忙松了口气，因为他忽而间又发现，自己刚才说出的那番话，虽然是讨好了三公主，但却又是得罪了高阳！

　　你说这到底算是怎么回事啊？

　　同意吧？

　　不行！

　　因为这会得罪高阳！高阳的身份是天庭值日大神，如今自己又是居住在他的家里，这高阳可是万万不能得罪的！

　　不同意吧？

　　也不行！

　　因为这会得罪三公主！三公主是什么人？那可是堂堂的天庭公主、玉皇大帝和王母娘娘的掌上明珠，这样的人物也是他一个小小的土地公可以得罪的起的吗？更别提自己的前途都在这三公主身上了！

　　这两位，压根都不是自己可以得罪的啊！

　　但是貌似自己刚才却是一下子都把他们给得罪了一遍？

　　这完全就是一件得罪人的事啊！不管自己怎么回答，眼前的这两位，总是要得罪一位的！

　　不行，这个地方实在是不能再待下去了！

　　而在这时，高阳的话无疑是给土地公下了一道特赦令！

　　土地公麻溜的对着三公主和高阳又是一拜，然后立马便化作一股青烟消失了。

　　看得出来，土地公这会儿是一刻也不想在这里待下去了。

　　土地公走了之后，三公主这才看向高阳道：“那你接下来怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？当然是直接找她问清楚了，问问她最近有没有感到什么奇怪、或者不舒服的地方！”

　　高阳叹了一口气说道。

　　三公主微微一笑道：“看来你是真的相信了！”

　　高阳很是无奈的摇了摇头道：“你都这样了，我还能不信吗？不过我还是希望你的感觉是错的！”

　　“错不错的，不是你说了算，也不是我说了算，得用事实来说，不过我倒是真的蛮好奇的，她到底会是什么呢？”

　　三公主说着，忽而又思考了起来。

　　“行了行了！你还是在这里慢慢想吧，我这就去找她问问清楚，这件事要是不搞清楚的话，我心里太难受了！”

　　高阳说着，便站起身来，准备去找冯雨菲问个清楚。

　　谁知就在这时，厨房的帘子却是忽而间被掀了开来，然后冯雨菲、胡雨、古心琪各自端着碗筷和几样菜走了出来。

　　“哎？高阳你醒了啊？我还以为你没醒呢？正准备上去叫你吃饭呢！”

　　老远的看到了高阳，冯雨菲便笑着打起了招呼。

　　“睡了这么久，哥哥的肚子肯定也是饿了吧？赶紧吃饭吧！”

　　胡雨也是赶忙说道。

　　或许是因为刚才三公主的话，这会儿见到冯雨菲的时候，高阳心中忽而有了一种颇为复杂的感觉。

　　眼前的这个女孩，他最爱的女孩，怎么就可能不是人呢？

　　“你怎么了？没事吧？”

　　眼看着高阳今天似乎是有些不对劲，古心琪忽而也是开口问道。

　　与此同时，三公主也是赶忙扯了一下高阳的衣袖。

　　高阳微微一愣，赶忙回过神来道：“哦！没事没事，可能是太累了吧，来来来，大家还是先吃饭吧！”

　　高阳说着，赶忙便来到了桌前，一旁的三公主也是在桌边坐了下来。

　　不得不说，今天的这桌饭菜当真是十分的丰盛，而且做得也是极为讲究，单从外观上看，那可是一点也不比外面饭店做的差，可是高阳这会儿，却是没什么心情去吃饭了，甚至对于冯雨菲她们的问话，也是极为敷衍的答应着。

　　三公主之前的那番话，始终还是像一块大石头一样的压在他的心上。

　　匆匆吃完了饭，高阳便站起身来向身边的冯雨菲说道：“雨菲，你跟我上来，我有点事情想要问你！”

　　冯雨菲一听这话，也是微微一愣，因为她这会儿也是看出来了，高阳肯定是有什么很重要的事情要跟自己说的，当下也是赶忙跟着高阳上了楼。

　　拉着冯雨菲进了房间，为了不让三公主等人打搅，高阳随手便将门给反锁了。

　　这一幕看的冯雨菲又是一阵好奇，问道：“你到底想要问我什么？”

　　高阳深吸了口气，调整了下心态，然后这才转过身去一脸认真的看向冯雨菲道：“雨菲，你跟我实话，你身上最近是不是发生了一些奇怪的事情？”

　　这话一出口，冯雨菲的脸色顿时便有些紧张了起来。


第398章 冯雨菲的神奇力量

　　要是当高阳问起这句话的时候，冯雨菲没有任何的反应，或者说表现出来的是一种茫然不解，或者疑惑的表情，那么高阳可以断定，三公主确实是瞎说的！

　　可是眼下当他问出那句话的时候，冯雨菲表现出来的，却是一阵紧张的模样，那么这就代表着，三公主说的话，十有八九肯定是真的了！

　　这对于他来说，简直就是有点无法接受啊！

　　不过事到如今，再说这个貌似也是没什么用了。

　　叹了口气，高阳又开口道：“雨菲，到底是发生什么事情了？你可以告诉我吗？我答应你，不管你变成什么样子，我都会在你身边的！”

　　虽说三公主已经告诉了高阳冯雨菲应该不是妖魔之类的东西，但是这事儿谁又说得准呢？所以高阳还是做好了最坏的打算！

　　谁知这话一说出口，冯雨菲却是噗嗤一下笑了出来，然后看向高阳道：“你在说什么啊？什么叫不管我变成什么样子？你都会在我身边，我又不是胡雨她们，怎么变啊？”

　　这话听的高阳微微一愣，又开口道：“那你刚才紧张什么？”

　　冯雨菲一听这话，脸上忽而又变的些许紧张了起来，不过紧张之余，却更是夹杂着几分兴奋。

　　这一幕，看的高阳又是一阵好奇。

　　而这时，冯雨菲也终于是开口了，她道：“这件事我本来是准备过一段时间再告诉你的，但是既然是被你发现了，那么我现在就告诉你好了！”

　　“到底是什么事？”

　　高阳这会儿已经是心急无比了，听到冯雨菲的话之后，赶忙便上前两步来到了冯雨菲面前，然后催促道。

　　谁知这时，冯雨菲却是四下一望，然后说道：“这里有点不合适，你还是带我去你的那片奇异空间吧！”

　　高阳一听这话，没有丝毫的犹豫，便赶忙拉着冯雨菲的手来到了奇异空间中。

　　“现在好了，赶紧告诉我到底是发生什么事情了？”

　　来到奇异空间的一瞬间，高阳便赶忙说道。

　　看着高阳一脸着急的模样，冯雨菲这会儿也是不再隐瞒了，冲着高阳微微一笑，然后忽而便从口袋里拿了一颗金黄色的东西出来。

　　高阳认得冯雨菲手中的那个东西，那是一颗金桔。

　　“这不是一颗金桔吗？你给我看这个干吗？而且这和你将要告诉我的事情有关系吗？”

　　高阳一脸疑惑的看着冯雨菲说道。

　　“你就等着看吧！”

　　冲着高阳微微一笑，冯雨菲这才弯腰将那颗金桔埋入了脚下的混沌中。

　　这一幕看的高阳又是一阵好奇，不过他这时却是没有说话，因为他知道，冯雨菲之所以会这么做，肯定是有她自己的理由的。

　　将金桔埋入脚下的混沌之后，冯雨菲这才又站了起来。

　　嗯？这就完了？难道不应该再发生点什么事吗？

　　就在高阳心中无比纳闷的时候，突然出现在眼前的景象忽而就让他目瞪口呆了起来。

　　只见冯雨菲忽而伸出手掌，然后对着之前种下金桔的那块混沌之地抬了抬手，那块混沌之地忽而便微微抖动了起来，紧接着，一株小小的幼苗顿时便冒了出来。

　　幼苗冒出来之后，快速以肉眼可见的速度成长了起来，不到十秒钟的功夫，便已然是长成一颗约有五米来高的大树了，紧接着，那大树瞬间又是开花结果了起来，等到高阳反应过来的时候，那树上依然是挂满了金黄色的金桔！

　　而这一切的一切，只不过是在二十秒不到的时间里完成的！

　　从一颗小小的种子，到一颗大树，再到开花结果，这本该是在二十多年完成的事情，却是在不到二十秒的时间里完成了！

　　这是梦吗？

　　高阳揉了揉眼睛，再次睁开眼睛的时候，眼前仍然是一株挂满了金桔的橘树，而冯雨菲正站在橘树旁一脸笑意的看着自己！

　　这简直是不科学啊！

　　冯雨菲怎么能做到这样的事情呢？

　　高阳这会总算是明白为什么三公主说冯雨菲不是人了，人根本不可能做到这样的事情啊！

　　虽然已经是亲眼看到了，但是高阳还是有些不大相信的指着眼前的橘树向冯雨菲问道：“这……这是你做的？”

　　冯雨菲这会儿也是有些兴奋了起来，赶忙点头道：“你不都看到了吗？怎么还问我？怎么样？我是不是很厉害？”

　　“恩……厉害，厉害！”

　　高阳敷衍的回答道，此刻心里却是变的更为疑惑了起来。

　　为什么冯雨菲会有这么神奇的力量呢？

　　虽然这种力量看起来还算不错，但似乎并不是可以无限制使用的，最起码高阳这会儿已经发现冯雨菲的额头上已然是出现了一层细密的汗珠了，看来使用这种能力也是十分消耗体力的！

　　犹豫了一下之后，高阳这才又开口道：“雨菲，这到底是怎么回事？你究竟是什么时候发现自己有这种力量的？”

　　冯雨菲想了一下，便道：“我记得好像就是上次在你家洗澡之后那几天吧？有一天晚上我做了一个很是奇怪的梦，梦里我来到了一个奇怪的地方，那里有一道很大很大的青铜门。

　　我没法形容他到底有多大，反正站在那青铜门前，我看不到他整个的模样，而且那青铜门上还刻着很多我不懂的符号，看上去十分的诡异，我虽然不知道这是什么地方，也不知道这青铜门后又有着什么东西，但是直觉告诉我，这里肯定是有着什么可怕的东西！

　　所以我的第一个反应就是逃走了，不过就在我转身的时候，你猜我看到了什么？”

　　冯雨菲说着，忽而又是一脸神秘的看向高阳说道。

　　高阳吞了吞口水，颇为紧张的看向冯雨菲道：“什么？”

　　不得不说，高阳这会儿的心情可是紧张的要命，要是在以前他听人说起这样的梦境时，他肯定会因为那人是玄幻小说看多了，但是自打做了天庭扫把星之后，高阳就不那么认为了。

　　特别是眼下冯雨菲的这种情况，高阳有理由相信，冯雨菲所说的事情，多半都是真的！

　　忽而间，又听冯雨菲说道：“我看到了另一个我！”


第399章 印记

　　“另一个你？这到底是什么意思？你别卖关子了，赶紧告诉我吧！”

　　高阳这会儿可是越加有些心急如焚了起来，也是没什么心情再和冯雨菲卖关子了。

　　因为他知道，冯雨菲所谓的梦，绝对不可能只是一个梦这么简单！

　　眼见如此，冯雨菲这才变的慎重了些，然后看向高阳道：“其实我也说不明白这到底是怎么回事，但是当我回过头去的时候，确实是看到了另一个我！不过当然，那个人只是长得和我一模一样而已，但是身上的衣服还有她的穿着打扮却是跟我不一样，她的穿着打扮，有点像是古代人的装束，但是又有些不同之处！

　　我当时就被吓了一跳，潜意识里也不知道这是一个梦，还以为是我眼花了，当我揉了揉眼睛，然后再去看的时候，这才发现眼前这个女人居然是真正存在的！

　　而且她并非是站在我面前的，而是漂浮在我面前的，看上去就好像一个鬼魂一样的！

　　我当时怕的要命，只觉得这里的一切都是那么的诡异，然后马上便准备逃跑，谁知就在这时，眼前那个漂浮在空中的女人居然开口了！

　　她对我说：一定要救他出来！

　　我当时虽然怕得厉害，但仍然鼓起勇气问她要救谁出来，结果那个女人忽而就指了指我身后的地方。

　　我回头一看，只见身后不远处，就是那扇青铜门了！

　　我当下就明白了过来，原来这个女人让我救的那个他，就是那扇青铜门后的东西！

　　然后当我再次回过头去，准备拒绝她的时候，忽而便看到那个女人直接向我扑了过来，一下子就没入了我的身体里，再然后，我就醒来了！之后过了没几天，我就突然发现我有了这种神奇的力量，而且在洗澡的时候，我还发现自己的身体上突然多出了一个奇怪的印记！但是这个印记我看不懂，你帮我看看吧！”

　　冯雨菲说着，便赶忙将衣领拉了开来，露出了雪白的脖子和锁骨，不过高阳这会儿却是没什么心情去欣赏眼前这幅美景了，他的眼神都被冯雨菲右肩上的那个奇怪的印记给吸引住了。

　　那是一个很奇怪的印记，呈灰黑色，约有鸡蛋般大小，看起来有点像华夏古代的文字，但是却有些怪异，如果非要说他像什么的话，那么也只能是一个数字了！

　　九！

　　一个数字的印记，这到底是代表了什么？

　　高阳实在是有些想不明白，不过他心中却也是知道这事非同小可。

　　要知道，九在华夏所代表的，是最大的数字，他被公认为是一个至阳的虚数、极数，同时也是一个很尊贵的数字。

　　古代的帝王，向来都有九五之尊一说，甚至连天庭也有九霄神殿、九重天、九幽的说法，当然也有九九归一的说法，总而言之，九这个数字，在华夏是相当了不得的！

　　如果自己猜的没错，冯雨菲身上的这个印记真是的“九”的话，那么看来这件事情绝对不会简单了！

　　不过紧接着，高阳却是忽而有些生气了起来，然后看向冯雨菲道：“发生了这么大的事情，你为什么不早点告诉我？”

　　冯雨菲很是委屈地说道：“我本来也是打算第一时间告诉你的，但是刚好那段时间遇到了三公主的事情，所以我就没说！而且我也没有感觉到有什么不对劲的地方啊！”

　　高阳听到这里，忽而又是陷入了沉思。

　　因为他知道，冯雨菲所谓的梦，绝对不可能只是一场梦这么简单的，如果真的只是一场简单的梦，怎么可能会让她得到这么神奇的力量？这样的力量，几乎是堪比生泉水了，怎么可能随便就这样得到？

　　至于冯雨菲为什么会突然间这样，高阳想了半天，最后也是明白了过来，这肯定就是生泉水的功劳了！

　　当然，这并不是说是生泉水带给了冯雨菲这样的力量，冯雨菲的力量，看来应该是本来就有的，只是那种力量一直都沉睡在她的体内，而生泉水，只是帮忙唤醒了那样的力量而已！

　　拥有着如此神奇的力量，看来冯雨菲肯定也不是一般人了，而且她的身上肯定有着不少的秘密，并且这个秘密，肯定是和她在梦中见到的青铜门有着巨大的关系！

　　忽而想到了青铜门，高阳赶忙便让冯雨菲给他描述了一下那扇青铜门上的符文模样，结果又是让他吃了一惊，冯雨菲所看到的那种符文，果然也是封印符文的一种，而且似乎还和之前水晶棺材上的封印符文有些许相似之处！

　　高阳这下终于是可以断定了，那扇青铜门后，确实应该是关着一只怪物的！

　　而且那只怪物的危险程度，似乎是远远超过了水晶棺材中的那个女孩，因为据冯雨菲所说，那扇巨大的青铜门上，满满的都是这样的符文！

　　这该是一只怎样的怪物啊！居然需要那么强大的封印才能关起来？

　　虽然冯雨菲梦中的那个女人告诉冯雨菲一定要将青铜门后的怪物给救出来，但是高阳肯定是不会让冯雨菲这么做的！而且看冯雨菲的样子，似乎也没有把这件事当成什么重要的事儿！

　　心中微微有些好奇，高阳随即又问道：“雨菲，你最近还有没有做过那个梦？”

　　冯雨菲摇了摇头道：“没有，那个梦也只是做了一次而已，之后就再也没有过了，我觉得那个梦或许真的只是一个梦而已，也没什么大惊小怪的！”

　　冯雨菲说这话的时候，一脸的不在乎，似乎真的以为那只是一个梦而已，高阳对此也是不好多说些什么了，因为他知道，这些话要是说出来的话，只会让冯雨菲更加担心而已！

　　不过与此同时，他心中也是知道，关于这件事也是必须要尽快搞清楚的，不管是冯雨菲肩膀上的那个印记，还是那扇青铜门背后的东西！

　　不然他心中始终是有些放心不下！

　　这次谈话的结果，总的来说应该算是喜忧参半了，喜的是，冯雨菲直到现在看来，似乎也只是得到了力量而已，并没有什么其他方面的改变，忧的是，冯雨菲身上有着一个很大的秘密，一个连她自己也不知道的秘密！


第400章 花仙？

　　谈话到这里也算是结束了，因为关于印记和青铜门的事情，冯雨菲也是有些说不上来，而高阳为了不让冯雨菲太过于担心，自然也是不打算再问下去了。

　　不过关于冯雨菲身上的那个印记，高阳却是暗暗记在了心中，准备等会出去了就把那个印记给画下来，然后去找三公主和土地公看看，看看他们是不是知道一些事情。

　　紧接着，高阳这才带着冯雨菲重新回到了外面。

　　出来的第一时间，高阳便是直接下楼向院子里走去了，期间还不忘冲着三公主使了个眼色，三公主瞬间会意，也是赶忙跑了出来。

　　“怎么样怎么样？你问出什么来了？她到底是什么啊？”

　　刚才院中的石桌旁坐定，三公主顿时便迫不及待的开口向高阳问道，就连一旁的土地公也是向高阳望了过来，看来他对于这件事也是有些好奇了起来。

　　关于冯雨菲得到力量的这件事，高阳本来就没打算瞒着三公主和土地公，因为他知道，这件事根本就是瞒不住的，索性就直接告诉他们算了，不过当然，得做一些适当的调整。

　　于是乎，高阳点了点头，然后看着三公主说道：“三公主，其实你说的话，不完全对，雨菲她只是拥有了一种神奇的力量，但她还只是一个凡人！”

　　事实上，高阳现在几乎是可以确定了，冯雨菲并不可能会是一个人普通的凡人，也不会是妖魔之类的东西，但是他到现在也是有些搞不懂冯雨菲到底是什么，不过这话却是有些不好告诉三公主和土地公了。

　　在搞清楚冯雨菲的真实身份之前，姑且还是把她当做一个普通的凡人吧！

　　这话一出口，三公主顿时便是一愣，很明显高阳给出的答案有些出乎她的意料之外了，随即赶忙又问道：“她拥有了什么力量？”

　　高阳想了一下，接着忽而又从口袋里拿了一颗金桔放在桌上，这才开口道：“其实我也不知道该怎么形容那种力量，但是就我所看到的场景来说，她似乎是拥有让植物加速生长的能力的，就比如这颗金桔，她可以让这颗金桔在二十秒之内长成一棵五米高的大树，并且开花结果！”

　　这话一出口，三公主顿时便沉默了起来，就连一旁的土地公也是忽而皱起了眉头。

　　片刻之后，土地公忽而开口道：“上仙，小仙有句话，不知当讲不讲？”

　　对于冯雨菲的力量，高阳这时也是有些不解，听到土地公说这话的时候，他就知道这土地公肯定是知道一些事的，因此便赶忙开口道：“但说无妨！”

　　三公主顿时也是土地公看了过来。

　　土地公这才说道：“从上仙刚才所描述的情况看来，小仙可以肯定，冯姑娘所拥有的这种力量，应该是花仙树妖之类的妖物才有可能拥有的力量，但是这冯姑娘身上并无一丝妖气，而且这些花仙树妖虽然也有这样的本事，但是想要在那么短的时间里让一颗种子长成大树，却是万万不能的了，所以小仙怀疑，这冯姑娘，会不会是天庭的某位花仙转世？”

　　关于天庭的花仙，高阳也是听说过一些的，首先天庭的花仙并不是只有一位，而是有着好多位，有百花仙子、玫瑰仙子、桃花仙子、荷花仙子、牡丹仙子等数百位花仙，那么有没有可能，冯雨菲就是这其中的一位花仙转世呢？

　　一想到这里，高阳心中忽而便有些激动了起来。

　　谁知就在这时，三公主却是忽而开口道：“不可能的，她绝对不可能会是天庭的花仙！”

　　这样一来，高阳可是有些不乐意了，看向三公主道：“三公主，你怎么就那么肯定呢？天庭里有数百位花仙，难道你每个都认识吗？”

　　“这倒不是！”三公主摇了摇头，接着又道：“虽然我并不认识所有的花仙，但是我对于她们的能力也是有着一番了解的，想让一颗种子快速长成一颗大树并且开花结果，这可不是那些花仙可以做的到的事情，她们最多也就是可以操控一些花儿和一些别的植物罢了，这样的事情她们可是办不到的！唯一能做到这样事情的，也就只有那百花仙子了，不过据我所知，这百花仙子一直以来都是在天庭的，并没有下界转世，所以我敢肯定，冯雨菲绝对不可能会是花仙转世！”

　　听到三公主这么说，高阳之前还有些激动的心情忽而又变的失落了起来，随即又看向三公主道：“那么三公主，你知道除此之外，还有什么其他的人有着这样的能力吗？”

　　三公主撑着下巴想了一下，随即又道：“以前我有听我父皇提起过，据说那昆仑山中，自有一片世界，自上古时期便是妖族的居住之所，其中不乏一些法力堪比仙神的妖怪，不过想想这似乎也是不可能的啊？因为冯雨菲身上并没有一丝一毫的妖气啊？”

　　关于昆仑山的事情，胡雨之前也有说过，而且她便自出自于那昆仑山中，或许那昆仑山中确实是有着和冯雨菲一般能力的妖怪，但是那都绝对不可能会是冯雨菲，因为三公主说的没错，冯雨菲身上并没有一丝一毫的妖气，她根本不可能会是妖！

　　那么她到底会是什么呢？

　　就这样，三人绞尽脑汁的想了半天，始终还是想不出来，高阳无奈之下，也就只得是作罢了，看来这件事只能是以后慢慢调查了！

　　接下来，高阳心中忽而又是一动，然后赶忙从令牌空间里拿了一支笔和一张纸出来。

　　看到这幅场景，三公主和土地公顿时都是有些摸不着头脑了。

　　虽然关于冯雨菲身份的事情三公主和土地公不能给出一个答案，但是关于冯雨菲身上这个印记的事情，没准他们会知道一些事情呢？

　　也就是几秒钟的功夫，高阳便将自己之前看到的印记给画了出来，然后将那张纸递到了三公主眼前。

　　三公主先是有些好奇的看了过去，但是接着，她的眉头却是忽而皱了起来，然后看向高阳道：“这个印记，你是在哪里看到的？”


第401章 印记

　　高阳一看三公主这幅模样，就知道她肯定是见过这样的印记了，当下便是松了口气，看来这次还真是找对人了！

　　不过面对三公主的疑问，他自然是不能直接说这样的印记是在冯雨菲身上看到的了，在没确定这样的印记到底代表着什么东西之前，谁也不能告诉！

　　这样想着，高阳便道：“哦，昨天捕杀黑化年兽的时候，有一个人间的高手帮忙，这个印记就是在那个高手身上发现的，怎么了？三公主你认识这样的印记吗？”

　　高阳说着，便向三公主望了过去。

　　三公主皱了皱眉，似乎并不怎么相信高阳的话，但还是答道：“我并不认识这个印记，但是我却见过和这个印记差不多的印记，这个印记代表的是数字中的九，我见到的是六！”

　　六？这是怎么回事？难道这样的符号代表的就是数字的排列吗？九已经是有了，六也有了，难道还有其他七位数吗？

　　“你是在哪里看到的？”

　　高阳又问道，知道了自己想的没错之后，高阳这会心中也是越加好奇了起来，九到底是代表了什么东西呢？其他八位数字又代表了什么？这又和冯雨菲梦里的青铜门有着什么关系？

　　三公主想了一会儿，这才答道：“时间太长了，我有些记不住了，不过我记得好像是在大罗天玉京山玄都玉清圣境清微天宫见过的！”

　　大罗天玉京山玄都玉清圣境清微天宫？

　　听到这个名字长的有些离谱的地方时，高阳的眼皮顿时就是一跳，就连一旁的土地公也是忽而变了脸色。

　　因为这个地方可不一般，那是三清之一的太上元始天尊的居住之所！

　　我靠！到底有没有搞错啊！这件事居然是把三大圣人之一的太上元始天尊都给扯进来了，要不要这么夸张啊！

　　高阳心中嘀咕了一句，随即又看向三公主道：“你说的那个好像是六的印记是出现在什么地方的？”

　　三公主撇了撇嘴道：“那都是五千多年前的事情了，我那时候还小，记不住了！”

　　“别啊！”高阳忙道：“三公主你就当帮帮忙好不好，赶紧想想，这个符号到底是出现在哪里的？会不会是出现在一个人的身上？”

　　高阳似有所指地说道。

　　谁知三公主一听这话，却是立刻便摇了摇头说道：“虽然我不记得那个东西的具体模样了，但是我敢肯定，那东西绝对不可能会是一个人，而且我依稀记得那东西好像是件兵器吧？不过那东西实在是太大了，也不知道到底是什么人用的！”

　　“有多大？”

　　高阳再次追问道。

　　“谁知道啊！反正我没看见那东西的全貌，只是看到了他上面的那个好像是六的印记，光是那个印记都有整个七仙阁的十倍大小了，其他的你自己想吧！”

　　三公主很是无趣地说道。

　　然而这会儿，高阳却是快速在心中计算了起来，七仙阁的面积大概是在五十万平方米左右，十倍的话就是五百万平方米……

　　天哪！仅仅是一个印记就有五百万平方米，那这个拥有印记的东西该有多大啊！

　　高阳的脑袋有点不够用了！

　　而且三公主要是说的没错的话吗，这玩意似乎还是一件兵器，有那么大的兵器吗？即便是有，这玩意又有谁拿得起来？

　　看着高阳一脸震惊的模样，三公主接着又道：“我记得当时我也曾问过元始爷爷这到底是什么东西，但是元始爷爷回答的很模糊，他好像说的是，这东西是一件很危险的东西，拥有着毁天灭地般的力量，但是可以使用这个东西的人已经不存在了，至于其他的事情，我是真的想不起来了！”

　　这绝对算得上是一件惊天秘闻了！

　　此时此刻，一旁的土地公早已经是被三公主的一番话给震惊的无以复加了，他一个小小的地仙，何时有听过这么多的秘闻？而且还是关于那太上元始天尊的秘闻！

　　高阳此刻也不例外，不过他和土地公稍稍有些不同，震惊之余，高阳的心中却是更为担心了起来。

　　三公主所看到的那个有着好像六一样的东西，应该不是偶然出现在灵宝天尊的居住之所的，仔细说起来的话，这倒好像是元始天尊在镇压这件拥有六印记的东西！

　　这到底是什么东西？居然需要三清之一的元始天尊来镇压？

　　这件东西又和冯雨菲梦中的青铜门有着什么关系？会不会那青铜门背后的东西也和三清有关？

　　一想到这里，高阳顿时又是头疼了起来。

　　因为他发现，这些事情，并不是他一个小小的扫把星可以涉足的！

　　圣人之下，皆为蝼蚁，而他，更是连一只小小的蝼蚁都不如！

　　虽然感受到了莫大的压力，但是这事情高阳却是不能不管了，原因无他，只是因为这件事牵扯到了冯雨菲。

　　三清又怎么样？要是敢伤害老子的女人，老子照揍不误！

　　高阳心中恶狠狠的想到。

　　虽然，这件事情看起来，是那么的不切实际……

　　一番谈话，高阳已经是得到了自己想要的所有信息了，这些好像数字一般的印记，应该就是代表着一些数字，而且这些数字应该是有九个的，其中九和六他已经是知道了，但是剩下的七位数却是不知道在哪里了。

　　六代表的是一件足以毁天灭地的兵器，九代表的是冯雨菲，而那青铜门里面的东西代表的或许也是一个数字，就是不知道那里面的怪物代表的是几了，不过按照那封印的程度来看，那青铜门里面的东西，似乎也应该是一件兵器！

　　等等……难道冯雨菲也是一件武器吗？

　　不对不对，这样的想法实在是太扯了，她所拥有的力量，怎么看也不像是一件兵器啊？

　　那他代表的又是什么呢？

　　想了半天，高阳的脑子也是忽而乱作了一团，因为他发现，自己所了解到的信息实在是太少了点，唯一所知道的一点信息，还是从三公主口中得来的，可是三公主知道这些事情的时候，是在五千多年以前，过了这么长的时间，谁知道这些事情又有了什么变化？

　　看来以后再去天庭，又有的忙了！

　　高阳叹了口气想到。


第402章 上报玉帝？

　　“好了，该说的我也都说了，要是没什么事儿的话，还是散了吧！”

　　高阳说着便站了起来，准备进屋去跟冯雨菲打个招呼，最好是能想个办法先把她身上的那个印记遮住，不然要是被三公主发现的话，那可就糟了！

　　“等等！”

　　谁知就在这时，三公主却是忽而开口了。

　　高阳眼皮不由得又是一跳，虽然心中有些紧张，但脸上却丝毫也没有表现出来，他假装很是疑惑的看向三公主道：“又怎么了？”

　　三公主拿起石桌上画有印记的纸，然后脸色颇为凝重的看向高阳问道：“你说这个印记是你在人间的一个高手身上看到的，那个人是谁？现在又在哪里？”

　　“怎么了？你问这干吗？”

　　高阳假装很是好奇的问道。

　　三公主道：“既然六代表的是一件足以毁天灭地的兵器，那么拥有九这个印记的人肯定也是极为危险的人物，我们不能置之不理，必须要将此事告知我父皇！”

　　上报玉帝？

　　一旁的土地公一听这话，也是赶忙点了点头道：“没错没错！小仙也觉得这样是最为稳妥的办法了！”

　　六代表的兵器足以毁天灭地，九代表的人物又岂能是差了？想必最起码也应该是旷世大魔之类的人物了，这样的人物出现在自己的地界，那可不是一件什么好事啊！

　　土地公虽然贵为一方土地，是一个地仙，但是他的真实实力却是不怎么样，土地一职，在于管理，而不在于打斗，简单点说，土地公这个职位，其实就是一个类似于管理的文职。

　　除了长生和会使用一些法术之外，土地公的真实修为其实就和人间的金丹期高手差不多，甚至还稍有不足，正是因为如此，他才打不过那黑熊精。

　　不过当然，这土地公怎么说也是一个小神，掌管一方平安，也是隶属于天庭管辖范围的人员，所以人间的修者、还有人间的一些小妖们向来对他也都是恭恭敬敬的，不敢有丝毫的冒犯，当然，黑熊精那类的，却是不在其中了！

　　一个黑熊精土地公都打不过，更别提那个身上带有印记九的人物可能会是一个旷世大魔了，他一个小小的土地公，怎么也不会是人家的对手啊？

　　虽然有高阳和三公主在这里，但是万一他们也不是那个旷世大魔的对手呢？到时候倒霉的还是自己啊！

　　所以土地公还是很希望能将此事上报给天庭，然后让天庭派人来处理这件事！

　　但是这事高阳怎么敢答应下来？

　　从之前三公主所讲述的事情来看，那件带有印记六的兵器应该是对于天庭来说极为重要的东西，不然也不会需要三清之一的太上元始天尊来镇压了！

　　要是被天庭知道这件事的话，没准儿天庭肯定是会派一大批高手下界来的，到时候那可就麻烦了！

　　这样想着，高阳瞬间又是灵机一动，一个办法顿时又出现在了他的脑海之中。

　　接着，他便假装很是无语的看了看三公主和土地公说道：“其实这事根本不用这么麻烦的，因为那个人间的高手已经是不在了！”

　　“不在了？这是怎么回事？”

　　三公主奇道。

　　一旁的土地公顿时也是一脸的好奇。

　　高阳叹了口气，这才说道：“昨晚捕杀黑化年兽的时候，那个高手一不小心，就被黑化年兽给吃掉了，如今他早已经是死了，又会给我们带来什么麻烦？”

　　既然一开始就是胡说的，那么高阳索性也就一直胡说下去了，反正当时捕杀那黑化年兽的也就只有自己和孙悟空而已，除此之外，再也没人知晓当时的情况了，这事还不是由得自己说的？

　　果然，这话一出口，三公主的眉头顿时又是皱了起来，她道：“这不应该啊？带有那个印记的人，怎么可能会那么容易死去？”

　　高阳无奈的摊开了手道：“这个我也不知道，不过我当时看的真真切切，他确实是被黑化年兽给吞掉了，而且当时的黑化年兽也不简单，居然是达到了大罗真仙的水平，而那个身上带有印记的人修为不过是金丹期罢了，自然不是那黑化年兽的对手了！”

　　这不对啊！

　　六代表的是一件足以毁天灭地的兵器，九却是代表了一个凡人，而且还是一个轻易就能被杀死的凡人，这其中的差别未免也是有些太大了吧？

　　三公主顿时又有些疑惑了起来。

　　而这时，土地公却是送了口气，因为他知道，这些事情虽然都是极为重要的事情，但是却跟他一个小小的土地公没有什么关系，他就是想插手也插不上啊！

　　总而言之，他才不管这六或者九代表了什么武器和人物，只要不给他添麻烦就好了！

　　“好了，看来三公主你还有些事情要想，那么我也就不打搅你了啊，我先进去了！”

　　高阳对着正在一脸沉思的三公主打了个招呼，然后这才向屋里走了进去。

　　一进屋，高阳老远的就看到冯雨菲正在客厅里和胡雨古心琪说些什么，当下心中忽而又是一阵紧张，虽然他相信胡雨和古心琪不会出卖冯雨菲，但是直到目前为止，这件事还是知道的人越少越好！

　　“雨菲，跟我来一下，我有事要跟你说！”

　　走到了冯雨菲身边之后，高阳只是抛下了一句话，然后便赶忙拉着冯雨菲上楼去了。

　　这会儿，非但是冯雨菲有些不解，就连胡雨和古心琪也是面面相觑了起来。

　　进了屋之后，高阳随手又是将门给反锁了，这才看向一脸不解的冯雨菲说道：“把衣服脱了！”

　　“啊！”

　　冯雨菲一听这话，脸色突然便“刷”一下的红了起来。

　　高阳也是微微一愣，随即急忙辩解道：“那个……我好像是说错了，衣服就不用脱了，只要把那个印记露出来就可以了！”

　　“为什么啊？”

　　冯雨菲有些奇怪的问道，脸上的红潮还未散去。

　　“没什么，我就是觉得那个印记有些太难看了，还是遮住的好！”

　　高阳含糊地答道，不敢说的太多了，唯恐被冯雨菲察觉到了什么。

　　谁知这话一出口，冯雨菲却是笑了起来。


第403章 多余的担心

　　高阳微微一愣，很是疑惑地问道：“你笑什么？”

　　不知为何，他总觉得冯雨菲笑的有点太过于莫名其妙了。

　　这件事有那么好笑吗？

　　冯雨菲不语，只是笑着拉开了衣领，然后又露出了自己的肩膀。

　　只是一眼，高阳顿时便愣住了，因为之前见到的那个好似九的印记，居然已经是消失不见了！

　　“这到底是怎么回事？那个印记呢？怎么突然就不见了？”

　　高阳快速奔到冯雨菲面前说道，接着又仔细看了看冯雨菲的肩膀，只见她的肩膀处白皙光滑，一点儿也不像是有过印记之类的东西。

　　这到底是怎么回事？难道那个印记还能轻易去掉吗？

　　高阳有些疑惑不解的想到。

　　忽而就在这时，冯雨菲又道：“看好了！我要给你变个魔术！”

　　魔术？

　　高阳疑惑的看了冯雨菲一眼，完全也不知道她这是什么意思，但是当他再次看向冯雨菲肩膀上的时候，却突兀的发现，之前那个好似九一般的印记居然又是逐渐在冯雨菲的肩膀上显现了出来。

　　也就是几秒钟的功夫，瞬间又恢复了之前的模样。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　高阳一脸惊愕的看着冯雨菲说道。

　　“我可能是忘记告诉你了，这个印记的出现与否，我自己是完全可以掌控的，我可以随时让他出现，也可以随时让他消失！”

　　冯雨菲说着，目光忽而又是向自己肩膀上的印记看了过去。

　　眼见如此，高阳也是赶忙望了过去。

　　果然，那个好似九一般的印记瞬间便以肉眼可见的速度消退了下去。

　　这……这还真是一个意外的惊喜啊！

　　高阳笑着摇了摇头道，看来自己刚才的担心当真是有些多余了。

　　冯雨菲重新整理了一下衣服，接着这才看向高阳道：“对了，你怎么突然间对我身上的这个印记这么好奇了？”

　　高阳想了一下，便道：“雨菲，关于这个印记的事情，我必须得和你说一下，你不能让任何人知道你的身上有着这个印记，就连你的父母还有三公主胡雨她们也不行，以后你还是一直把那个印记给隐藏起来吧！”

　　这话听的冯雨菲又是一阵好奇，忙道：“这是为什么？难道这个印记代表了什么不好的事情吗？”

　　关于这个印记的事情，高阳实在是不想和冯雨菲解释太多，因为他知道，这事说出来的后果，只能让冯雨菲害怕而已。

　　所以他当下便笑了笑，然后说道：“你别想太多了，这其实就是一个普通的印记而已，并没有什么特别的地方，但是这个印记似乎是和你身上的力量有着某种关系，虽然你不是神仙，但是拥有那种神奇的力量的事情，还是不能轻易被人知道的，不然肯定也是会很麻烦的！”

　　虽然高阳说的很是轻松，但是冯雨菲看起来似乎并不怎么相信这个说法，不过对于高阳的最后一句话，冯雨菲还是赞同的。

　　或许是电影看的多了，她总是有些担心万一要是被其他人知道了自己拥有力量的事情，会不会去拿自己做实验呢？

　　也是因为如此，自从她发现了自己拥有了这样的力量之后，也从未在任何人面前展示过，高阳也只是第一个知道的而已！

　　所以当下，冯雨菲便很是慎重的点了点头道：“你放心吧！这件事直到现在也就只有你一个人知道而已，除此之外再也没有人知道了！”

　　高阳点了点头，随即又是想到了什么，又道：“关于那个印记的事情，是千万不能告诉任何人的，也不能被人发现，但是你拥有那种力量的事情，告诉胡雨他们也是没有关系的，反正她们也不是一般人！”

　　关于冯雨菲拥有力量这件事，其实到现在也不算是什么大秘密了，反正三公主和土地公都已经是知道了，让胡雨和古心琪知道也是没有什么关系的。

　　冯雨菲一听这话，忽而又是极为开心了起来，因为这种力量在她看来，其实也是一件非常有意思并且值得炫耀的事情，但是一直以来因为太过于担心，她从来都不敢告诉任何人，这时听到高阳说了这话，她不高兴这才怪了，当下便急匆匆的向门口奔去了。

　　对此，高阳也只得是无奈的笑了起来。

　　时间过的很快，眨眼间就到了晚上，高阳今晚没有什么事，便决定去拜访一下冯雨菲的父母，毕竟大过年的，自己也得表现一下不是？

　　听冯雨菲说冯天明喜好喝酒，所以高阳便准备了几瓶桂花仙酒，这些桂花仙酒，是他很早之前就吩咐吴勇特别定制的一批桂花仙酒，在配比上也是重新做了调整，档次比起正常生产的桂花仙酒那可是高了不少，而且用来装酒的瓶子也是另外定制的，上面刻有吴刚伐桂的画面。

　　这批桂花仙酒，高阳本来是不打算出售的，只是想用来送人而已，但是让他没想到的是，他送出去的那些桂花仙酒，还是有一小部分流落到了市场上，并且价格搞的离谱，一瓶一斤装的桂花仙酒，居然已经是炒到十万的价钱！

　　当然，对于高阳来说，这个价钱并不算是太贵，因为这批桂花仙酒所用的原浆酒和普通的桂花酒比例是在一比五十的！

　　也就是说一斤的原浆桂花仙酒配五十斤的普通桂花酒，这样出来的桂花仙酒，虽然很是醉人，但是那味道，却是让人惊叹不已。

　　虽然这批桂花仙酒很有价值，但是高阳却还是没打算大批量按照这个比例生产，原因无他，只是因为这样下去，他的原浆仙酒要不够用了！

　　月宫中的不死桂树，只有在每年的八月十五才会开花，而且花期极短，只有一天而已，而吴刚也只能是在这一天里开始搜集桂花酿造桂花仙酒。

　　所以这桂花仙酒的产量向来都是很低的，再加上玉帝也是十分喜欢吴刚所酿造的桂花酒，所以吴刚能分给高阳的，自然也是少之又少了。


第404章 桂花仙酒

　　当然，光有酒也不成，别的东西也是需要备上一些的。

　　冯家不缺钱，用钱能买到的东西对冯家来说也算不上是多贵重了，不过高阳这儿，可是有着不少用钱都买不来的好东西。

　　那就是之前种出来的仙果和仙茶！

　　自从有了蟠桃和生泉水，高阳已经很少再去吃仙果喝仙茶了，因为仙果仙茶和蟠桃生泉水比起来，那简直是小巫见大巫了，他自然也是没理由放着好东西不吃非要去吃那一般的东西了。

　　除去过年之前递到家里的之外，仙果如今还有两百来颗，仙茶还有二十来斤，都储存在高阳的扫把星令牌里，这些东西虽然自己不吃，但是用来当做礼物送给冯天明却是最为合适不过了。

　　毕竟这些东西，都是有钱也买不来的东西。

　　夜幕降临之时，高阳和冯雨菲早已经是出发了。

　　今天是大年初一，一路上的依然是十分的热闹，爆竹之声不绝于耳，只要一抬头，便肯定能看到绽放的烟花，年味自然也是越加浓郁了起来。

　　不多时，高阳和冯雨菲便出现在冯家门口了。

　　不过这时，高阳心中却是忽而有些紧张了起来。

　　真是的，这又不是第一次来冯家了，我到底是在紧张什么呢？

　　自嘲的笑了笑，高阳这才敲了敲门。

　　不多时，一阵脚步便响了起来。

　　“妈妈，我回来了！”

　　刚开门的瞬间，冯雨菲顿时便甜甜的叫了一声，只见此刻出现在眼前的，赫然便是冯雨菲的母亲苏一姗。

　　“阿姨好！”

　　高阳自然也是赶忙打起了招呼。

　　“小高你来了，赶紧进来吧！外面那么冷，别冻着了！”

　　苏一姗一边笑着说道，一边将冯雨菲和高阳给让进了屋。

　　而高阳这会儿忽而却是更加紧张了起来，因为他这时也才明白了过来，这冯家，很明显是已经把自己给当做女婿对待了！

　　进了屋之后，老远的便看到冯天明也是一脸笑意的迎了上来。

　　“叔叔好，这是带给您的礼物！”

　　高阳一边说着，一边恭敬的将自己带来的东西递给了冯天明。

　　冯天明笑了笑，接着便毫不客气的将高阳的礼物给接了过来，稍一打量之后，便颇为惊讶的对高阳说道：“哎？小高，这几瓶酒你是从哪里搞来的？”

　　说着话，便从高阳带来的东西中拿了一瓶桂花仙酒出来。

　　高阳微微一愣，心说难道这酒冯天明已经喝过了？真要是这样的话，那他的这个礼物倒是有些无足轻重了。

　　不过他仍是开口问道：“怎么了冯叔叔？难道你之前喝过这种酒吗？”

　　“那倒没有！”冯天明摇了摇头，接着便很是欣喜地说道：“不瞒你说，这种酒据说是最近才出现在市场上的，而且数量不多，我也是听几个酒友提起过的，他们说这种酒，就好似天上的琼浆玉液，而且价钱也是贵的离谱，差不多需要十万一瓶了，而且还很不好买，因为据说这种酒并没有正式的出售，我当时一听这话，自然也是忍不住想去买上几瓶尝尝，可是谁知道却是已经买不到了，你到底是从哪里得来的？”

　　这话说完，高阳还未答话，一旁的冯雨菲却是笑了起来，看的冯天明又是一脸的莫名其妙。

　　他道：“丫头，这有什么好笑的？你爸喜欢喝酒，你又不是不知道！”

　　冯雨菲一听这话，却是笑的更厉害了，冯天明不知道这家酒厂的幕后老板是谁，冯雨菲却是知道的，因为这个人此时此刻，就站在自己身边。

　　不过这会儿，冯雨菲却是打算逗一逗冯天明了。

　　她笑着看向冯天明道：“爸爸，那么你对那家酒厂的老板是怎么看的呢？”

　　冯天明微微一愣，并不明白冯雨菲为什么会这么问，但还是答道：“我没什么看法，因为这也其实也算是一种营销方式，我们称之为饥饿营销，不过吧，其实我心里还是有些不爽的，因为当时托了很多朋友都没买到！”

　　高阳一听这话，忽而便有些尴尬了起来，小声道：“我觉得这事您可能是误会了吧？”

　　冯天明还未答话，一旁的冯雨菲赶忙又道：“误会？哪里有什么误会！我看那个家伙就是故意的！”

　　“嗯，没错，我也是这样觉得，果然是知父莫若女啊！”

　　冯天明哈哈一笑说道，然后又宠溺的摸了摸冯雨菲的头发。

　　而这会儿，高阳却是变的极为尴尬了起来。

　　哎！任你纵横天地，任你无所不能，任你法力无比，见了这未来的岳父岳母，还不是得变的乖乖的？更别提还有一个让人有些头疼的女朋友了！

　　而这时，冯天明忽而也是发现高阳脸上的神情有些不对劲了起来，随即便很是好奇地问道：“小高，你这是怎么了？”

　　“冯叔叔，其实关于酒这事的吧？可能真的只是一个误会而已！”

　　高阳很是尴尬的看着冯天明说道。

　　这样一来，冯天明却是极为好奇了起来，他看向高阳道：“你为什么会这么说呢？”

　　高阳苦笑了一下，然后这才说道：“不瞒您说，这家酒厂其实就是我开的！”

　　“啊？你开的？这怎么可能呢？据我所知，那家酒厂并不在平西市啊？”

　　冯天明颇为震惊地说道。

　　高阳解释道：“您说的没错，这家酒厂确实是不在平西市，所以那边的所有事情我也都没有参与，而是全权都交给我一个朋友去打理了，不过这家酒厂，确实是在我名下的，而这批酒，本来是作为福利向酒厂的员工们发放的，结果我也不知道怎么回事，居然是流通到市面上来了，不过您放心，以后只要是您想喝酒，只需要一个电话，您要多少我都给您亲自送来！”

　　听完高阳的解释之后，冯天明忽而又是向一旁的冯雨菲望了过去，然后说道：“丫头，这事你早就知道了对吧？”

　　“没有呀！这件事我怎么会知道呢？”

　　冯雨菲假装很是无辜地说道，然后一溜烟的便跑去厨房帮忙准备饭菜去了，看的高阳和冯天明皆是无语的摇了摇头。


第405章 酒鬼扫把星

　　总的来说，这次的拜访还是很顺利的，吃过晚饭之后，冯天明又和高阳聊了一些关于生意方面的事情，还给高阳讲了一些自己的经验，不过高阳向来对于这些事情并不是很关心，因为生意上的事情他一般都是喜欢做甩手掌柜的，但是也不好直接拒绝冯天明，因此也只是频频的点头。

　　晚上九点钟的时候，高阳这才告辞了。

　　算算时间，明天又是该去天庭的时候了，虽然现在去天庭已经没有了强制性的要求，但是蟠桃园那边还是需要定时去查看一番的。

　　第二天一大早，当高阳再次睁开眼睛的时候，已然是出现在南天门了。

　　人间现在是一年一度的春节，但是天庭却是不过年的，所以这个时候，天庭仍然是和往常一模一样，十分的安静。

　　仔细说起来的话，高阳这次来天庭主要的目的就是为了搞清楚冯雨菲身上的那个符号到底是代表了什么，因为三公主知道的实在是太少了些，并不能解答高阳心中的疑惑，所以高阳还是打算自己来天庭打听一下。

　　而他想要打听的对象，自然就是自己的扫把星师父了，不过在此之前，还是得先完成今天的任务才行！

　　这样想着，高阳又向瑶池蟠桃园的方向去了。

　　蟠桃园的这份工作，轻松倒是轻松，但要是仔细说起来的话，未免也是有些太过于无聊了，躺在那案几上发了好一会呆，蟠桃园土地公这才这带着一干力士向高阳汇报了。

　　“回值日大神，小仙已经清查清楚了，这蟠桃园内的蟠桃数量并未减少，桃树也是不久前才修剪过的，请您过目！”

　　土地公说着，便将一本厚厚的好似账单一般的东西递了过来。

　　“啊？清查完了吗？”

　　直到这时，高阳这才清醒了过来，刚才的那一阵等待，都让他有些迷糊了。

　　不过当他看到土地公递来的那本厚厚的好似账单一般的东西时，却是赶忙摆了摆手说道：“不用看了不用看了，土地公你办事我还是信得过的，以后这蟠桃园就劳烦诸位照看了，本仙这便走了！”

　　好不容易等到土地公等人忙活完了，高阳这会早就是等的有些不耐烦了起来，冲着土地公和一干力士摆了摆手之后，便赶忙离开了。

　　“上仙慢走！”

　　眼见如此，土地公和一干力士自然也是无可奈何。

　　出了瑶池，高阳径直便往扫把阁的方向去了，如果不出什么意外的话，扫把星应该是会呆在扫把阁的。

　　果不其然，临近扫把阁的时候，高阳果然是听到了一阵熟悉的音乐声。

　　走到门前，刚准备敲门的时候，那门居然是忽而打了开来，然后扫把星的老脸顿时便探了出来。

　　“你又来找为师干吗？”

　　扫把星一脸嫌弃地说道。

　　一看扫把星这幅模样，高阳顿时便有些无语了起来，道：“师父哎，你这到底是什么表情啊？我就是想着来看看您而已，你要不要一脸的嫌弃啊！”

　　“就你还想着来看看我？拉到把你！你自己说说，哪次你找我不是求我帮忙来着？徒弟哎，为师不是之前就告诉你了吗？你现在已经是值日大神了，这天庭里也是有一座属于你的值日神殿的，以后你就别来这扫把阁了行不？”

　　扫把星道。

　　高阳听完这话也不生气，而是对着扫把星拱了拱手道：“好吧，既然师父您都这么说了，那么徒弟我自然也是不好再打搅了，我这就走了！”

　　说完这话，高阳便转身离去了。

　　“这才乖嘛！这才是为师的好徒儿啊！”

　　扫把星笑眯眯地说道，然后便准备关门。

　　谁知就在这时，扫把星的鼻子忽而又是一动，然后神情猛地便是一震，赶忙跳出了门外四下查看了起来，还时不时的嗅起了鼻子。

　　好香啊！闻这味道似乎是吴刚酿的桂花仙酒啊？不会错的！就是桂花仙酒！

　　在哪里呢？在哪里呢？到底是在哪儿呢？

　　扫把星顿时便好似一只猎犬一般的开始嗅起了桂花仙酒的味道。

　　紧接着，他的眼前忽而便出现了一个酒坛，而那味道，正是从这酒坛中散发出来的！

　　扫把星一抬头，忽而便看到高阳正一脸笑意的看着自己。

　　“臭小子！没大没小的，居然敢这样戏弄为师！还不赶快把酒拿来！”

　　扫把星说着，忽而又是赶忙直起了身子，然后伸出手来一脸神气的向高阳说道。

　　在扫把星看来，高阳是自己的徒弟，只要他一开口，高阳肯定是会乖乖的把那桂花仙酒给送上来的！

　　但是，结果却是出乎他的意料之外了……

　　只见高阳却是忽而转过了身子，一边走着一边说道：“哎呀，我忘了，我这会儿还要去值日神殿呢！这酒我还是留着自己喝吧！”

　　“别……别啊！徒弟你别走啊！”

　　扫把星向来嗜酒，基本上算是酒不离口，差不多都可以称之为酒鬼了，自然也是知道那吴刚所酿的桂花仙酒，向来都是天庭中不可多得的极品仙酒，不过他却也只是在数百年前的时候面见玉帝这才有幸喝上了一杯，除此之外，便是再也没机会喝上那一口桂花仙酒了。

　　原因无他，只是因为月宫乃是禁地，一般的仙神根本就不能进入，而且那吴刚因为被玉帝下令永世砍伐不死桂树的原因，也是从来没有出过月宫的。

　　就这样，一个进不去，一个出不来，所以扫把星自然也是没什么机会去找吴刚讨上几坛子仙酒了。

　　不过谁又能想到呢？自己的徒弟却是得到了这桂花仙酒！

　　那味道，只是一闻，扫把星就有些忍不住了，如今看着高阳居然是要带着桂花仙酒离开，他哪里还忍得住？

　　高阳回过头来，先是故意晃了晃手中的仙酒，然后这才说道：“怎么了师父？刚才不是您让我离开的吗？”

　　“那啥……为师刚才说错了，虽然你在天庭也有自己的宫殿，但是这扫把阁还是可以经常来的嘛！多走动一下也有助于我们师徒间的感情不是吗？快进去快进去，有事儿进去再说！”

　　扫把星赶忙笑着说道，眼睛却是始终盯在了高阳手中的桂花仙酒上！


第406章 三公主闭关了？

　　高阳手中的这坛桂花仙酒，本来就是打算孝敬扫把星的，不过这会儿也就是拿来诱惑一下扫把星罢了，不然他怕是连这扫把阁的门都进不去了。

　　进了扫把阁之后，高阳这才将手中的那坛桂花仙酒递给了扫把星。

　　扫把星赶忙伸手接过，迫不及待的便拍掉了封泥，然后仰起脖子便灌了一口，一时间，那桂花仙酒的味道便在屋子里扩散了开来，连这空气中也是有了几分醉意。

　　“啊！好酒好酒！”

　　一口桂花仙酒下肚，扫把星顿时便大声赞叹了起来，随即赶忙又是一口。

　　高阳看在眼里，心中却是有些担忧了起来，因为他还真怕扫把星会喝醉，这样一来的话，自己此行的目的怕是要泡汤了，因此便赶忙阻止扫把星道：“师父，您慢点喝，这酒很容易醉人的！”

　　“醉人？”

　　扫把星一听这话，却是笑了起来，他看向高阳道：“小子，你自己也说了，这酒醉的是人，可是你师父我是人吗？为师可是神仙，怕什么？”

　　扫把星说着，又仰脖喝了一口。

　　高阳一看这样，只得又道：“师父，您能不能先暂停一下，我这有几件事情想要跟您打听一下！”

　　扫把星一听这话，手中的动作忽而便停了下来，然后一脸嫌弃的看着高阳说道：“你看看你看看，我刚才说什么来着？你每次找为师来，总是没好事的，刚才还说的蛮好听的，说什么只是来看望一下为师，结果这才没过一会儿功夫，就又要……”

　　“师父，只要您能回答出我的问题，那么这坛桂花仙酒也送给您了！”

　　不等扫把星把话说完，高阳忽而便开口说道，与此同时，他的手中也是忽而出现了一大坛子桂花仙酒。

　　之前送给扫把星的那坛桂花仙酒，是高阳自己分装的，最多也就是三斤左右的桂花仙酒罢了，可是这会他拿着的，可是原装的桂花仙酒，这一坛子最起码也得有个五六十斤了！

　　面对这样的诱惑，扫把星当下便是赶忙住了嘴，随即又好似变了一个人似的一脸亲切的对高阳说道：“傻徒弟，你看你多见外啊！你可是为师唯一的徒弟啊！为师对于你那可是相当的器重啊！你有什么问题赶紧问吧！为师定然会是知无不言，言无不尽！”

　　虽然这桂花仙酒高阳所剩不多，但是该孝敬给扫把星的，高阳自然也不会含糊，因为他可没忘记，他能有今天的这般成就，可是完全靠了他的扫把星师父，知恩图报的道理，高阳自然也是懂的。

　　而且这桂花仙酒对他来说也并不是什么很重要的东西，只是一件赚钱的工具罢了。

　　当然，用这桂花仙酒来诱惑扫把星确实也是高阳的无奈之举了，因为在这天庭之中，除了他的扫把星师父之外，他和其他的神仙都不是很熟，一些隐秘之事，自然也是只能找扫把星了。

　　不管扫把星会不会答自己的问题，这坛子桂花仙酒都是要孝敬给他的，不过在此之前，高阳还是得试试！

　　虽然高阳主要想知道的是关于冯雨菲身上那个印记的事情，但是在此之前，他还是觉得有必要先帮忙打探一下三公主的事情。

　　隔了这么久，也不知道三公主的事情有没有出什么差错！

　　这样想着，高阳随即便向扫把星问道：“师父，关于三公主的事情，最近天庭有什么动静吗？”

　　“没有没有，自打上次跟你分开之后，没过多久为师便和轩辕呲天向玉帝提亲去了，玉帝王母对于这桩婚事倒也算是满意，然后便去传召三公主了，但是你猜怎么着？七仙阁那边居然说是三公主正在闭关修炼，没有时间！为师当下就知道，这肯定是那七仙阁的其他几位公主想出来的办法了，不过这样也好，最起码没人能怀疑到你的头上了！”

　　扫把星赶忙说道，只是他的眼睛，却是始终盯在了高阳手中的桂花仙酒上。

　　高阳心中暗道，看来这件事果然是跟自己想的一样，三公主的事情果然是被其他几位公主给想办法瞒了过去。

　　“师父，我看三公主的样子，好像最近也是没什么打算回到天庭来，那她能不能继续在人间待下去啊？”

　　高阳又道。

　　“随便了！”扫把星摆了摆手，很是随意地说道：“这其他几位公主也是够聪明的，居然是想出了闭关修炼这个法子，神仙修炼不比凡人，有的时候一闭关那就是成百上千年，而且这事看起来玉帝也是没怎么怀疑，所以就由她去吧，随便她想在人间呆多久都行，不过你可得注意了，千万别让其他神仙发现她的真实身份，不然这事可是瞒不住的！”

　　高阳若有所思的点了点头，随即忽而又是从口袋里摸了一张纸出来，而那张纸上画着的，正是冯雨菲身上的那个好似九的印记！

　　不过为了避免扫把星起什么疑心，所以这会儿高阳也是留了个心眼，故意把那印记给画的残缺不全，等下要是扫把星问起的话，他就说是自己无意间从一本残书中发现的，因为觉得有些好奇，所以便记了下来。

　　这样做虽然有些欺骗扫把星的意思，但是为了冯雨菲的安全，也是只能如此了！

　　虽然高阳已经尽力将这好似九一般的印记给画的残缺不全了，但只要是之前见过那印记的人，肯定也是能第一眼认出来的！

　　“对了师父，我之前在人间的时候，无意中在一本古籍中看到了一个特殊的符号，我觉得这个符号或许是有着什么别的意思，但是我在人间查阅了许多的资料还是搞不明白，所以我想请您帮忙看看，这个符号到底是代表了什么东西？”

　　高阳说着，便小心翼翼的将画有印记的纸张递了过去。

　　而这会，扫把星的目光却还是始终盯着高阳身边的那坛桂花仙酒，眼看着高阳将一张纸递了过来，扫把星随手便接了过来，然后很是随意的看了过去，只想着赶紧回答完高阳的问题，然后美美的喝上一顿桂花仙酒！

　　谁知只是一眼，扫把星忽而便是变了脸色。


第407章 外界诸天

　　看着扫把星突然变了脸色，高阳心中顿时也是紧张了起来，因为扫把星看到这个印记的反应，可是比三公主严重多了！

　　不过由此可见，扫把星确实也是应该知道一些事情的！

　　这样想着，高阳心中却是忽而又有了几分期待！

　　“师父，怎么了？难道您认识这个印记吗？”

　　眼看着扫把星始终是一脸凝重的盯着手中的纸张，没有丝毫的反应，高阳忍不住便开口问道。

　　“嗯？”

　　扫把星身形忽而便是一抖，似乎是从沉思中醒悟了过来，随即又赶忙一脸凝重的看向高阳道：“徒弟，这个印记你到底是从哪里发现的？”

　　“我刚才不是告诉您了吗？是从一本十分破旧的古籍中查找到的！”

　　似乎是有些担心扫把星继续追问那古籍的来由，高阳随即又赶忙补充道：“不过那本古籍我也是已经全部看过了，但是并没有发现什么有用的信息！”

　　扫把星点了点头，随即又是一脸凝重的向那纸上的印记看了过去。

　　这会儿，高阳却是不敢再去打搅扫把星了，而是静静的在一旁等候着。

　　过了许久，扫把星这才叹了口气道：“一万五千年了，真是没想到，居然都过去那么久了！”

　　高阳一听这话，赶忙小声问道：“师父，您说这话是什么意思啊？”

　　扫把星晃了晃手中的纸张，然后对高阳解释道：“为师第一次见到这个符号的时候，是在一万五千多年以前的封神之战，没想到一万五千年之后，居然又是见到了这个符号！”

　　一听扫把星这样说，高阳却是忽而想到了一个问题，当下又是一脸疑惑地问道：“师父，这么说你以前确实是见过这个符号了？”

　　扫把星并不说话，只是点了点头，算是默认了。

　　“那不对啊！”高阳皱着眉头说道：“我记得我第一次上天庭的时候，因为拿错了令牌，所以阴差阳错的也是有了您的记忆，但是为什么我并不认识这个印记呢？”

　　扫把星闻听此言，却是笑了起来，然后对高阳说道：“并不是所有的事情都合适记录下来的，有些隐秘之事，早就被我抹去了，你之前得到的记忆，其实还不足为师的三分之一，所以这些事情你自然也是不知道了！”

　　听到扫把星这么说，高阳随即便恍然大悟的点了点头，怪不得他即便是拥有了扫把星的记忆，却还是不知道这印记代表的什么，搞了半天，原来这部分的记忆根本就没有储存在令牌里！

　　不过由此可见，这个印记确实是代表着一些了不得的东西的，不然扫把星也不会如此了！

　　这样想着，高阳随即又是迫不及待地问道：“师父，这个印记到底是代表了什么？您今天无论如何也得告诉我，不然我这心里实在是有些放不下！”

　　据扫把星所说，这个印记是他在一万五千年前的封神之战见到的，那么毫无疑问，这个印记所代表的东西肯定也是参与了当年的封神之战，而且看扫把星的这幅模样，当年拥有这个印记的东西可是给他留下了非常不好的印象！

　　扫把星沉思了片刻，忽而又举起了手中的桂花仙酒喝了一口，然后随手便将那桂花仙酒给收进了自己的空间里，接着这才对高阳说道：“本来这件事情是不该告诉你的，但是这个印记绝对不会无缘无故的出现在人间，他的出现，必然是暗示着一些即将到来的事情，所以为师还是将此事告诉你吧！不过其实为师知道的也不算是很多，也不知道能不能解答你心中的疑问！”

　　高阳一听这话，顿时面色又是一喜，赶忙便道：“多谢师父，您只要将您知道的事情告诉我就好了！我其实也就是有些好奇罢了，并不打算深究的！”

　　扫把星点了点头，随即便给高阳讲起了关于这个印记的故事。

　　要说起这个印记，自然少不得要说起昔年的封神之战了，据扫把星所说，当年的封神之战，参与进来的并不是只有三界六道的凡人和神仙，而是还有另一批来自于其他“界”的存在！

　　这些存在，在当时被称为“外界诸天”！

　　并且所谓的外界诸天，并不是单独的存在，而是分为九个，天有九的由来，也是因为此事了！

　　本来这个世界也是有天的，既是所谓的天道，只要有天道在，这外界诸天是绝对不可能来到这个世界的，但是当时恰逢封神之战，天道崩坏，所以这外界诸天自然是毫无阻碍的便来到了这个世界。

　　三界六道的诸神和凡人虽然有时候会为了利益或者其他的什么东西互相争斗残杀，但那始终只是他们自己这一界的事情，所以面对那外界诸天的威胁，他们当时自然也是同仇敌忾的对抗起了那外界诸天！

　　与那外界诸天一起到来的，自然还有那来自于其他界的诸神了！

　　扫把星没有见过那外界诸天的具体模样，因为当那外界诸天刚来到这个世界的时候，就被这个世界的数百位高手给拦截住了，其中带头的，自然就是那三大圣人了，也就是所谓的三清。

　　扫把星在当时虽然已经有了仙神之力，但始终还是没有封神，而且他也知道，凭借自己的力量，是无法和那外界诸天对抗的，所以他退而求其次，与那外界诸天所带来的诸神拼杀了起来。

　　那外界诸天所带来的诸神，身上都有着印记，而那印记所代表的，便是一到九的数字。

　　一到九，分别对应着九天，而那些外界诸神，也分别对应着诸天的手下。

　　扫把星虽然自始至终都没有见过那外界诸天的模样，但是有那么一瞬间，当他抬起头来的时候，却是忽而看到天空中出现了一个淡淡的虚影。

　　那虚影呈灰黑色，高不止数千万丈，就好似一个擎天巨人一般，遮天蔽日，一双眼睛空洞无比，毫无一丝情感，只是看了一眼，扫把星当时便感受到了一股前所未有的威压，差点将他的元神给压爆了！

　　不过随即，那道虚影便又消失了，扫把星也是因此捡了一条命，不过就在那道虚影离开的时候，扫把星却是无意间看到了，在他的胸口处，有着一个特殊的印记！

　　而这个印记，就是高阳所带来的这个印记！

　　而那个虚影，便是外界诸天中的九天！


第408章 九天

　　听到这里的时候，高阳已经完全是目瞪口呆了。

　　虽然他也曾想过这个好似九一般的印记代表的可能是一个极为厉害的存在，但是他怎么也没想到，这个印记所代表的东西，居然就是“天”！

　　所谓的天，难道并非是缥缈虚幻的东西，而是有实体的东西吗？

　　既然冯雨菲身上那个好似九一般的印记代表了九天，那么冯雨菲又和那外界诸天中的九天有着什么关系？

　　她梦中的那扇青铜门里，关着的会不会就是九天呢？

　　仔细想想，这件事还真的是有迹可循的，之前三公主所说的在太上元始天尊那里见过的兵器，若是一般的神或者魔，那肯定拿不起来的，甚至连圣人也不行，但要是那外界诸天的话，那可就另当别论了！

　　光是一把武器就那么大，那么真正的外界诸天又该有多大呢？

　　高阳的脑子已经是有些不够用了。

　　不过他心中仍是记挂着冯雨菲的事情，随即又赶忙打断了扫把星问道：“师父，那么最后那外界诸天到底是怎么样了？三清和那数百位高手是不是杀死了外界诸天！”

　　扫把星摇了摇头道：“外界诸天，单论个体的话，足以和圣人匹敌，更别提那诸天还有九个了，即便是那圣人和数百万高手连手，也没能杀死那外界诸天，只是将其驱逐出了我们这一界而已，当然，这其中也是少不了一个至关重要的人物，而且那个人物还与你有些缘分！”

　　扫把星说着，忽而便向高阳看了过来。

　　高阳微微一愣，很明显并不明白扫把星的意思。

　　扫把星淡淡一笑，随即便解释道：“为师所说的，就是你之前得到的那半截锁天链了，这锁链的本体本是上古龙皇，在对抗外界诸天的时候化作了一条神链，正是因为有了他的帮助，所以这才击退了外界诸天，不过也是因此，这上古龙皇才陨落了，肉体所化的锁天链，也是被那诸天中的九天给带到未知的界去了！”

　　高阳一听这话，这才恍然大悟了起来，锁天链的本体是条上古龙皇，这件事他已经是知道了，不过他不知道的是，这锁天链居然真的是锁过天的！

　　而且按照扫把星的说法，这外界诸天应该是全部都被赶出三界了才对，那么也就是说，那青铜门后关着的，应该不会是所谓的九天了，不过如果不是九天的话，那又会是什么东西？而且外界诸天既然已经全部被驱逐了，为什么九天的印记还会出现在冯雨菲身上呢？

　　这似乎还是有点不对劲啊？

　　这样想着，高阳随即又问道：“师父，如你所说，这外界诸天已经是被驱逐出我们这一界了，而且因为我们这一界天道的觉醒，他们应该也是没机会再来了，可是既然如此的话，那为什么人间还会出现九天的印记呢？这似乎有些说不通啊？”

　　扫把星捋了捋自己的山羊胡，这才缓缓说道：“这个你有所不知了，虽然那外界诸天已经是被驱逐出我们这一界了，但是那外界诸天来时所带来的诸神却是没能再回去，他们其中很大一部分都被我们杀死了，当然也有一小部分潜逃了，分散在三界之中，不过封神之战结束后，天庭有过一次大的围剿，将那外界诸天残余的诸神都给杀了个干干净净！为师本来以为这诸天所带来的诸神应该已经是被全部杀掉了，结果谁想到，人间居然还有着残存的诸天余孽！”

　　高阳听的阵阵心惊，暗道还好之前没有把冯雨菲的事情告诉扫把星，不然这会儿怕是扫把星早就下界去杀冯雨菲去了。

　　通过扫把星的这些话，高阳已然是可以确定了，冯雨菲应该就是那外界诸天来到这一界的时候带来的一个外界诸神了，而且根据冯雨菲身上的印记来看，她应该是隶属于九天的下属。

　　这样一来，三公主之前所说那句话也终于是有了正确的答案。

　　她既不是人、又不是妖、也不是魔、更不是仙，而是外界诸神！

　　想到这里的时候，高阳心中却是忽而有些担忧了起来，他虽然相信冯雨菲不会做出什么危害人间的事情，但是那青铜门背后的东西，却是另当别论了！

　　虽然冯雨菲的身份已经是可以确定了，但是关于冯雨菲梦中的青铜门又该如何解释？不是九天的话，又会是谁呢？

　　难道那青铜门后关着的东西，也是隶属于九天旗下的一位外界诸神？而且这个外界诸神的力量，堪比九天？连三清都不能杀死他，所以这才将他封印了起来？

　　高阳心中虽然疑惑，但是却也知道，这话无论如何都是不能再说出口了，这话要是说出来话，肯定是会引起扫把星的怀疑的，到时候冯雨菲可就危险了！

　　接下来的事情，只能是靠他自己慢慢调查了！

　　为了不让自己露出破绽，高阳又是接连问了扫把星一些其他的问题，直到扫把星有些不耐烦的时候，高阳这才起身告辞了，而之前拿出来的那坛子桂花仙酒，自然也是留给扫把星了。

　　高阳走了之后，扫把星对着手中的那张纸忽而又是发起了呆来，片刻之后，他喃喃地说道：“他们既然已经再次出现了，那么你也应该快苏醒了吧？数千年的等待，也不知何时才是尽头！”

　　扫把星说着，忽而又是向着天外天的方向望了过去，叹道：“老朋友，这数千年来，真是苦了你了！”

　　出了扫把阁之后，高阳一时半会的也是不打算回到人间去了，因为照目前的情况看来，自己以后很有可能会在天庭长住下去了，既然是这样的话，那么他最起码也得先去找个住的地方吧？

　　扫把阁虽然他也能住，但是扫把阁就那么大点的地方，要是两个人住的话未免也是有些太挤了，而且和扫把星住在一起的话，也不利于他的行动，所以高阳并没有考虑扫把阁！

　　不过这又有什么关系呢？

　　要知道如今的他，已然是天庭值日大神了，而在天庭之中，也是有着一座属于他自己的宫殿的！

　　他眼下要去的地方，自然就是那值日神殿了！


第409章 进不去的值日神殿

　　值日神殿位于南天门和北天门交界之处，距离扫把阁这里也不算太远，不多时，在扫把星令牌的指引下，高阳便来到了值日神殿。

　　此时此刻，出现他的眼前的，便是一座气势恢宏的宫殿了，宫殿上方的一块牌匾，刻有值日神殿四个鎏金大字。

　　虽然这座宫殿比不得东华大帝吕洞宾的东华神殿，甚至比那瘟神的瘟神殿还要小上几号，但是高阳这会儿，却已经是笑的合不拢嘴了。

　　毕竟金窝银窝，比不上自己的狗窝嘛！

　　而且在高阳心里，这值日神殿可算的上是狂拽炫酷吊炸天了！

　　真是没想到啊！我自己居然也是能拥有一座宫殿了！

　　高阳哈哈一笑，随即便赶忙向那值日神殿走了过去。

　　他这会儿心中可是得意的紧，之前的烦恼也是抛到九霄云外去了。

　　谁又能想到呢？几个月前的自己，还只是一个找不到工作的无业青年，可是几个月之后，自己却是成为了神仙，而且还在天庭拥有了一座属于自己的宫殿！

　　这样的经历，也是没谁了！

　　“咚！”

　　“哎呦我擦！”

　　谁知就在这时，高阳却是忽而撞到了一个什么东西上面，这一幕来的太突然，高阳一时间也是没怎么反应过来，只来得及爆了一句粗口，然后就被撞了个七荤八素，一屁股坐在了地上。

　　“我擦！好痛啊！这到底是怎么回事啊？”

　　高阳一边用手揉着额头，一边有些无语的向眼前看了过去，他实在是有些搞不明白，这眼前明明是没有任何东西的，他自己怎么就突然好像撞到了一面墙上？

　　拍拍屁股站了起来，高阳这才又仔细观察起了眼前的情景。

　　不过他仍然是没有看到任何的东西，而距离他不远处的地方，便是那值日神殿的大门了！

　　奇怪？难道是禁忌吗？可是这好像不应该啊？瑶池蟠桃园我都进得去，怎么反倒是进不去自己的宫殿了？

　　高阳心中顿时便冒出了一个疑问，不过当下，他还是赶忙将扫把星令牌掏了出来，然后向前走了过去。

　　没准这值日神殿和其他的地方不一样，需要直接验证身份呢？

　　然而接下来发生的事情，却是让高阳再次无语了起来，因为即便是他将扫把星令牌拿了出来，仍然是被一道无形的墙壁给阻挡住了。

　　而且可以确定的是，阻挡的他的东西，并不是什么禁忌，而是一道看不见的墙，并且这面墙还蛮结实的，用扫把星令牌一敲，居然还发出了一阵金属撞击的声音！

　　我擦！搞什么啊？为什么我连自己的宫殿都进不去？这特么的到底是怎么回事啊？

　　高阳这下可是有些毛了起来，没这么干事的啊！这要是在别的神殿遇到这样的事情也就罢了，可是眼下这可是自己的宫殿啊！

　　他居然连自己的家都进不去了！

　　不行，老子今天还非进去不可了！不就是一面看不见的墙吗？大不了打破就是了！

　　高阳这会儿心中也是突然犯了狠，然后随手一扬，玄铁之刃顿时便又出现在了他的手中，举起手中的玄铁之刃，高阳便向那面无形的墙砍了过去！

　　“我擦！还不行？这墙怎么这么结实啊！”

　　“玄铁之刃，给我变！”

　　又是一声大喝，高阳手中的玄铁之刃忽而又是变成了一把擎天巨剑，然后又向眼前这道无形的墙砍了过去。

　　“我擦！居然还是不行！这特么的到底是怎么回事啊！”

　　眼看着接连几招下去之后，眼前的这道看不见的墙始终还是挡在了自己的身前，高阳顿时也是有些无可奈何了，垂头丧气的在台阶下坐了下来，而玄铁之刃也是忽而间爆发出了一阵青光，然后变成了一个胖娃娃悬浮在了高阳的身边。

　　“没有用的，这不是禁忌，而是一种特殊的阵法，这种阵法足以阻挡大罗金仙级别的神仙进入，我们根本是进不去的！”

　　胖娃娃解释道。

　　高阳一听这话，忽而又是微微一愣，然后问道“阵法？为什么这里会有阵法？”

　　胖娃娃正欲答话，忽而察觉到不远处的空中正有一队天兵向这边快速移动了过来，便赶忙提醒高阳道：“这话等下再说，你小心些，有一队天兵过来了！”

　　高阳一听这话，心中忽而又是一惊，然后赶忙便站起身来向胖娃娃所指的方向看了过去，果然，不远处的地方，正有一队天兵向这边赶了过来。

　　不用说，这些天兵自然是被刚才的那一阵响动给吸引过来了！

　　哎！真是倒霉，没想到搞了半天，值日神殿没进去，反倒是把天兵给引来了！

　　高阳暗自嘀咕了一句，然后这才看向了已经在自己面前落下的那一队天兵。

　　“你是何人？为何在此处强攻值日神殿？难道不知道这是有违天条的吗？”

　　老远的，一个天兵便对着高阳吼了起来，看样子，他似乎并不认识高阳，也不知道高阳就是新上任的值日大神。

　　高阳这会儿心情本来就有些不好，突然又是被人给吼了一句，心情当下更是不爽了起来。

　　这要是在别的地方也就罢了，但是要知道这里可是属于他自己的地盘啊！这些天兵们是不是管的太多了些？

　　这样想着，高阳便没好气地说道：“你管我是什么人，没事的话你们还是赶紧离开吧！别妨碍我了！”

　　“岂有此理！你怎敢和我们这般说话？看你穿的古里古怪的，肯定不是什么好人，莫不是人间的散仙偷偷跑到天庭来了？我劝你最好束手就擒，不然我们可就不客气了！”

　　又有一个天兵怒道。

　　古里古怪？不是好人？

　　高阳一听这话，嘴角顿时又是抽了起来。

　　虽然他眼下的这身打扮，确实是和天庭一般神仙的打扮有些出入，但是应该也不算是什么古里古怪吧？而且自己怎么就不是好人了？散仙又是什么鬼？老子可是正儿八经的神仙好吗？

　　虽是如此，但高阳仍是平复了下心情，然后这才看向那一队天兵说道：“你们误会了，本仙不是什么散仙，而是值日大神！”

　　值日大神？哈哈哈哈……

　　一听这话，那队天兵却是忽而笑了起来。


第410章 值日大神换人了

　　本着息事宁人的想法，高阳其实也没打算对这些天兵做些什么，只想着跟他们说明情况之后，就让他们离开了，毕竟不知者不罪，这些天兵不知道他的身份，他自然也是不好责怪他们了。

　　然而让高阳始料未及的时，当他说出自己的身份时，眼前的这些天兵们却是忽而放声大笑了起来，笑声中充满了不屑与轻视，显然并不相信他的话。

　　高阳这会儿倒是忽而不再生气了，而是冷眼看着眼前的这一队天兵道：“你们笑够了没？笑够了就赶紧滚吧！”

　　他实在是有些懒的搭理这些家伙了。

　　天庭的天兵其实就和人间的士兵一样，而这些负责巡视天庭的天兵，身份还要差上一些，差不多也就是类似于巡警一般的人物吧。

　　而高阳目前可是值日大神兼蟠桃园管理大神，这两个职位随便拿一个出来，都不是这些天兵们可以轻易得罪的！

　　不过很明显，眼前的这些天兵似乎只当他是吹牛罢了。

　　眼看着高阳忽而是对着他们冷眼相看了起来，甚至还出口不逊，那一队天兵顿时便也是都恼了起来，其中一个看着好像是队长一般的天兵指着高阳喝道：“臭小子，你到底是什么人？你知不知道冒充天庭神仙是多大的罪过？”

　　高阳并不回答他的问题，而是冷笑着问道：“那你又知不知道以下犯上是什么罪过？”

　　“哈哈哈！以下犯上？这小子看来是真把自己给当成值日大神了啊？”

　　当下又有一个天兵笑道。

　　“这话你要是骗别人还行，但是想骗我们兄弟几个却是没门了！”

　　又有一个天兵道。

　　“哦？难道你们认识值日大神吗？”

　　听到眼前的这些天兵这样说，高阳忽而也是有了几分兴趣，淡淡的问道。

　　“那是当然了！”为首的天兵道：“小子你可别小看了我们，我们兄弟几人经常在这里巡逻，与那值日大神也是颇为相熟的，他什么时候长成你这幅模样了？”

　　“那么你们最近还有见过那值日大神吗？”

　　高阳又道，心中却是忽而有些无奈了起来，因为他这会也是明白过来了，原来这群家伙还不知道值日大神已经换人的消息。

　　果不其实，为首的天兵微微一愣，便道：“好像确实是有一段时间没有见过了！喂，你们几个最近一段时间有见过值日大神吗？”

　　为首的天兵忽而又向身后的一干天兵问道。

　　众天兵随即也是纷纷摇了摇头道：“好像是真的很久没有见过了！”

　　“或许这值日大神是有事外出了呢？”

　　其中一个天兵有些迟疑的开口说道。

　　不过他心中却是不怎么相信自己说过的话，因为但凡是天庭上的神仙、特别是像值日大神这种神仙，基本上是没有什么时间外出公干的，而且仔细想想自己似乎是有一个月没看见他了，这好像真的是有点不正常啊？

　　看到这里，高阳自然也是没什么心情再陪他们玩下去了，随即便道：“罢了，我这会儿也是没什么心情再和你们闹下去了，就直接告诉你们吧！之前的值日大神已经是高升去往别处了，而我就是新一任的值日大神！”

　　说罢这话，似乎还是有些担心这些家伙不信，又闹出什么麻烦，高阳随手便将扫把星令牌给甩了过去，虽说这扫把星令牌代表的是自己小扫把星的身份，但是自从之前的值日大神离去之后，这扫把星令牌也是拥有了值日大神的所有权限，所以应该也是可以证明自己身份的吧？

　　当高阳说出那些话的时候，眼前的这些天兵当下便有些懵了，但是一时间却又是无法分辨真假，不过紧接着，他们忽而便看到高阳将一面令牌丢了过来，直接便丢到了为首的天兵手中。

　　那天兵一时间便是又惊又怕的向手中的令牌望了过去，结果只是一眼，他心中便暗道一声糟了，这下可是真的闯祸了！

　　他倒是没有依靠这个看出高阳就是值日大神，而是看出了高阳就是这天庭新上任的小扫把星！

　　关于值日大神的任命，完全就是玉帝的口头命令，也没什么正式的文书，所以一般的神仙不知道倒也算是在情理之中了，但是这扫把的任命却是有正式文书的，而且刚好这个带头的天兵也是见过这份文书的！

　　再者说了，在这天庭之中，能拥有着这扫把星令牌的，想来也就只有一大一小两个扫把星了，大的扫把星是个麻烦的人物，在这天庭中几乎是无人不知无人不晓，而眼前这位，自然就是那小扫把星了！

　　而且身为神仙，他完全是没有理由撒谎的，那么也就是说，他之前所说的话都是真的了！

　　他确实就是新上任的值日大神啊！

　　妈的！流年不利啊！这值日大神的宫殿是位于自己的巡逻范围之内的，本来按理说自己应该是好好讨好他的，可是谁知道自己眼下却是把这新上任的值日大神给当成假冒的了。

　　值日大神，这官儿说大不大，说小也不小，但是怎么着人家也是有神位的神仙，比起自己这些天兵那可是强上许多倍了，而且在这天庭之中，以下犯上的罪名可是不小的！

　　想到这里，那为首的天兵已然是变了脸色，而其他天兵当下自然也是明白了过来，一时间脸色都是有些难看了起来。

　　得罪了这新上任的值日大神，也不知道他会怎么为难他们，毕竟这上一任的值日大神，可不是一个好相处的家伙，怕是这个新上任的也是如此了！

　　就在这一队天兵胡思乱想的时候，高阳的声音终于是响了起来。

　　“喂，你看完了没？看完了就把令牌还给我吧！”

　　高阳很是无奈的看着眼前的天兵说道。

　　“哦哦……值日大神恕罪，小……小仙失态了！”

　　为首的天兵说着，赶忙便上前走了几步，然后恭恭敬敬的将扫把星令牌递到了高阳手中，随即又赶忙退到了原位，然后又是有些不安了起来。

　　眼看着这会儿这些天兵对于自己的态度已然是变的恭敬了起来，甚至连称呼都变了，高阳就知道这件事终于也算是解决了，当下随手便将令牌收了起来，然后准备再去试试破开那道无形的墙壁。

　　刚走了两步，高阳忽而又是一愣，然后有些疑惑的看着身后不远处的那队天兵说道：“你们怎么还不走？”

　　“啊？您这是要放我们走吗？”

　　为首的天兵惊道，似乎并不相信高阳的话。

　　“没错，你们还是赶紧走吧！不要再来打搅我了！”

　　高阳点了点头道，他现在已经把全部的心思都放在了这值日神殿上，实在是没什么心情再去搭理这些天兵了，这些家伙离开的越远越好，这样也不会打搅到自己了。

　　听到高阳这么说，那一队天兵顿时便是赶忙松了口气。本来还以为这次肯定是会面临一些处罚的，可是谁能想到，这新上任的值日大神居然就这样轻飘飘的一句话就放过了他们。

　　这实在是让他们有些不敢相信啊？这个新上任的值日大神未免也是太好相处了吧？

　　不过接着，他们还是赶忙反应了过来，随即便又准备离去了，同时心中也是暗暗记下了，以后要是这边在发生什么响动的话，自己还是当做听不到吧，不然没准儿又会得罪这新上任的值日大神了！

　　忽而就在这时，那为首的天兵却好似想到了什么，赶忙对着高阳喊道：“值日大神，请留步！”

　　高阳微微一愣，脚下的步伐也是忽而停了下来，扭头一脸疑惑的看向那天兵道：“又怎么了？你是不是还想看看本仙的令牌？”

　　“不是不是，值日大神您误会了！”那天兵赶忙便摆了摆手道：“敢问值日大神，您眼下是不是遇到了什么麻烦？要是你信得过小仙的话，小仙或许可以帮上你的忙！”

　　说这话的时候，那天兵心中已然是有了几分的把握了。

　　看着眼前这个毛遂自荐的天兵，高阳心中忽而也是一动，暗道：之前试了那么多次，始终都是无法破开那道无形的墙壁，看来玄铁之刃说的没错，这玩意确实不是靠着蛮力就破的开的，虽然自己不知道解决的办法，但是看起来眼前的这个天兵似乎却是知道的，不然他肯定也不会这样说了。

　　这想着，高阳便道：“既然你都这样说了，那么本仙也就不客气了，不瞒你说，眼下确实是有一件事情，让本仙也是无可奈何！”

　　高阳说着，便又是上前了几步，然后摸着那道无形的墙壁说道：“本仙此次前来，本来是想着查看一下这值日神殿的，但是让本仙没想到的是，这里却是被一种阵法给包围了起来，本仙试了许多种办法还是没法破开这种阵法，你知道有什么办法吗？”

　　高阳说着，又向那为首的天兵看了过去，结果当下他忽而又是一愣，因为他突然间发现，眼前的这些天兵，都是神情很不自然的向自己看了过来。

　　这让高阳一时间有些疑惑了起来，心说你们都看我干吗？难道我身上有什么奇怪的东西吗？

　　片刻之后，高阳便忍不住开口道：“又怎么了？为什么你们这么奇怪的看着本仙？”

　　为首的天兵有些不大相信的看着高阳说道：“上仙，您是真的不知道吗？”

　　知道？我知道什么啊我？

　　高阳有些郁闷的看了那天兵一眼，便道：“你看本仙现在像是知道的样子吗？”

　　那为首的天兵尴尬一笑，然后这才给高阳解释了起来。

　　原来，此时此刻，包围着值日神殿的这种阵法，乃是一种保护阵法，而且这种阵法，只存在于无主的神殿！

　　天庭中神仙众多，神殿自然也是很多，但是有些时候因为某些原因，总是会有许多的神殿空了下来，变成了无人居住的地方，而这些神殿，有时候也会成为一些自小生活在天庭中的小妖们的临时居住之所。

　　这样的情况在以前也是发生过不少次了，某大神刚刚升职，兴冲冲的想要搬进自己新的宫殿，结果到了地方一看，完了！这地方已经是被一些小妖们给搞的乱七八糟了！

　　再后来，天庭对于这种情况，也是做出了一个新的应对办法！

　　那就是，但凡是在天庭的神殿，不论是因为原主人升迁或者降职，总之只要是暂时无人居住的，都会被布下这种保护阵法，为的就是防止天庭中的小妖们再来搞乱。

　　而新上任的神仙若是想要住进这被布下了保护阵法的宫殿，则是需要去天庭的“仙道阁”报道，然后确定身份之后，才会撤销这保护阵法！

　　而高阳这会儿面临的，自然也就是这样的问题了。

　　也就是说，如果想要进到这值日神殿的话，那么他自己还得去跑趟天庭的“人事部”办下手续了！

　　这特么的怎么就这么麻烦呢？

　　高阳心中暗暗骂道。

　　骂完之后，他最终还是决定要去那仙道阁走上一遭了，反正这值日神殿，他是今天是无论如何也要进去的！

　　眼看着高阳似乎已经是下定了决心，一旁为首的天兵赶忙问道：“值日大神，如果您真的想去的话，小仙可以带您去，那仙道阁小仙也是去了无数次了，熟得很！”

　　高阳有扫把星令牌在手，所以这仙道阁的路线他自然也是知道的，不过关于这仙道阁办事的手续，他却是完全也不知道了，这时眼看着眼前这个天兵又是毛遂自荐了起来，他自然也就是却之不恭了！

　　“既然这样的话，那么就劳烦你了，这就走吧！”

　　高阳有些迫不及待地说道。

　　那天兵点了点头，随即便又冲着身后的一干天兵说道：“你们继续在这里巡逻，我陪着上仙去仙道阁走一遭！用不了多久就会回来的！”

　　“得令！”

　　一干天兵赶忙拜道。

　　就这样，高阳这才带着那天兵往仙道阁的方向去了。


第411章 千里眼

　　事实上，这个天兵之所以会这么的好心，完全也只是出于他的担心而已！

　　因为他心中其实并不确定高阳是否是真的放过了他们？

　　毕竟在这天庭之中，口蜜腹剑的神仙那也是不在少数，没准儿他口头上说不难为你了，但是背后却又给你捅刀子，这事往往是防不胜防，所以他这才想出一个这么一个办法！

　　这一路上，那天兵的目光始终都是若有若无的在高阳身上打量着，想要看清楚这位新上任的值日大神到底是不是一个口蜜腹剑的家伙，只是可惜，他看了半天也是没看出什么来。

　　仙道阁是天庭的“人事部”掌管着所有神仙的一切事务，所以自然也是天庭中比较重要的一个部门了，而他的所在之处，便是在天庭最中央的地方。

　　那里已经是过了南天门的地界了，所以并没有受到南天门的影响，在空中飞行了好一会儿之后，眼前的场景便是忽而有些热闹了起来。

　　“值日大神，那里就是仙道阁了！”

　　老远的，那天兵便指着不远处一座巨大的宫殿对高阳说道。

　　这时，高阳的心情也是颇为激动了起来，因为他这还是第一次见到这么多的神仙。

　　只见此时此刻，不远处的天空中、以及地面上，到处都是天庭中的神仙，粗略一扫，最起码也得有个数千之众了！

　　来到天庭这么久了，高阳还是第一次见到这么多的神仙！

　　只见这些神仙，既有仙风道骨，须发皆白的，也有剑眉星目，仪表堂堂的，亦有长的颇为引人注目的，甚至还有不少的女性神仙。

　　这一幕看在高阳眼里，自然是无比的新奇了，而当他落地的那一瞬间，当下也是有着不少的神仙向他看了过来。

　　原因无他，只是因为眼下高阳的这身打扮和这里的所有神仙都不一样，显得有些另类了些。

　　当然更重要的，他们这会儿也是看出来了，眼前这个奇装异服的男人，并不是一个真正的神仙，他的修为比起一般的神仙来，那可是差了十万八千里了。

　　眼尖一些的，早在高阳落地之前就看到了高阳身下的令牌，自然也是知道了高阳的身份，可是看到的神仙毕竟也就是那区区数人而已，大多数还是在高阳落地之后这才察觉到了他的到来。

　　当下，便有一些神仙开始窃窃私语了起来。

　　这仙道阁虽然好比就是天庭的人事部，但却也不是什么神仙都管得了的，大罗金仙以上的神仙，他们多半也是管不了了，高阳只是稍一打量，便发现这里的神仙大多数的修为都只是在金仙而已，最强的也不过就是大罗真仙的修为罢了！

　　虽是如此，但是这些人肯定都不是自己可以打败的了，比起他们来，自己可是实在差的太多了。

　　不远处的仙道阁，大门正开，旁边又有一扇小门，大门两旁各有一队护卫，只是那大门口来往的神仙却是只有寥寥数人而已。

　　反观一旁的小门，虽然毫不起眼，但是此刻却有一大堆的神仙正在排队着，那场景居然像极了人间的招聘大会！

　　高阳看的好奇，便向着一旁的天兵问道：“好奇怪啊？这里的大门明明开着，为什么他们非要去那边排队走小门呢？”

　　“值日大神您有所不知！”那天兵赶忙解释道：“这仙道阁的规矩也是很多的，那正大门，不是给一般的神仙走的，只有在天庭中有神位的神仙才可以通行，至于一般的神仙，那么就只能去走那旁边的小门了！”

　　高阳听的好奇，没想到这仙道阁居然还有着这么多的规矩，随即又道：“那么我应该是走哪边的呢？”

　　“您当然是走正大门了！”天兵笑笑说道：“您可是值日大神，是在天庭有神位的神仙，自然是和他们不一样了！”

　　听到这里，高阳顿时也是松了口气，然后又看了一眼那小门前排着的长队，心说还好自己眼下也是有些特权的，不然这要是真的也要排队的话，那么这得耽误多少时间啊？

　　这样想着，高阳随即又对一旁的天兵说道：“那么走吧！赶紧把手续办完，本仙也能早点进去本仙的值日神殿了！”

　　说完这话，高阳赶忙便快步向那仙道阁走了过去，一旁的天兵也是赶忙快步追了上来。

　　而这一幕，忽而又是让周围的神仙们有些惊讶了起来。

　　“哎？你们看，这个奇怪的家伙居然敢走正门？”

　　“真是奇怪了，他到底是什么人啊？看修为似乎并不是神仙啊？为什么会出现在这天庭之中？”

　　“这仙道阁的大门，向来都是有神位的神仙才可以通行的，难道他也有神位吗？”

　　“你在想什么呢？这天庭的神位是那么容易得到的吗？虽然不知道这小子到底是什么来头，但是我敢肯定，他肯定是进不去这仙道阁大门的，门口的守卫肯定会将他拦下来的！”

　　一时间，各种各样的声音忽而便是传进了高阳的耳朵中，不过高阳却是懒的去搭理他们了。

　　临近门口的时候，老远的便看到两旁的守卫都向自己看了过来，高阳立刻便将扫把星令牌拿了出来，然后在他们眼前各自晃了一下，等看清高阳手中的令牌时，那些护卫也就不再理会高阳了。

　　高阳随即便大歩向那仙道阁走了进去。

　　而这一幕，瞬间又是让之前还窃窃私语的神仙们傻了眼。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“门口的守卫居然没有拦着他？这到底是怎么回事？”

　　“看来之前的猜测是对的，他果然是有神位的神仙！”

　　“这真是有些太不可思议了，他的修为根本就没有达到一般的仙人水平，但却是有神位的神仙了，这样的事情简直是有些匪夷所思啊！”

　　又是一阵好奇的声音响了起来。

　　不过就在这时，高阳却是已经进去那仙道阁了，关于这仙道阁外的讨论声，他自然也是不知道了。

　　忽而就在这时，那仙道阁门口却是出现了两个长相颇为奇怪的神仙。

　　只见这两个神仙，一个身材高瘦，双目呈紫金色，隐有紫色金光流动，神采异常！另一个身材矮胖，双耳却是颇为巨大，看上去有些诡异。

　　这两个神仙不是别人，正是那传说中的千里眼和顺风耳！

　　相传千里眼、顺风耳原为西北方金精、水精。

　　金精具有火眼，能见千里之外的事物，水精则听力灵敏，能听见千里外的声音，二位精怪经常出没西北为害民众，但是之后被妈祖也就是传说中的观世音菩萨给收服了，然后又阴差阳错的被封做了天庭的神仙。

　　这千里眼和顺风耳，在天庭的地位也是不低的！

　　按理说，向他们这种身份的神仙，应该是没什么需要来这仙道阁的，即便是有什么事，只要打个招呼，这仙道阁自然也会是差人去办理的，实在是不需要亲自前来的啊？

　　但是眼下，他们却是真的来到了这里。

　　而这一幕，顿时又让旁边的那些神仙们窃窃私语了起来。

　　不过这千里眼和顺风耳这会儿却是懒的去搭理这些神仙了。

　　顺风耳看着前面不远处的高阳对着一旁的顺风耳道：“是不是他？”

　　千里眼点头道：“没错，就是他了！”

　　“那接下来我们该怎么办呢？”顺风耳又道：“发生了这样的事情，咱们要是不做点什么的话，好像也是不行的啊？”

　　千里眼不语，只是眼神突然变的有些复杂了起来，随即这才说道：“再等等看吧！或许这件事真是我们出错了呢？”

　　“出错？你之前不都说了你看的真真切切的吗？怎么这会儿又这么说了？”

　　顺风耳有些不满地说道，看起来似乎并不相信千里眼的话。

　　千里眼微微一笑，随即又道：“有时候看到的未必就是真的，听到的未必也是真的，这事你也是应该懂得啊？或许当时真是误会了呢？而且他到现在也没什么反常的地方，我觉得或许我真的是看错了！”

　　“罢了罢了！随便你这么说吧！反正我也就是陪你来看看而已，既然你说没事儿，那就算了吧！而且仔细说起来的话，这件事又不归咱们管，咱们到底是操什么心啊！”

　　顺风耳不耐烦的摆了摆手说道。

　　“嗯！回去吧！这件事到此为止了！”

　　千里眼点了点头说道，只是望向高阳的眼神中，却仍是带着一丝疑惑。

　　至于让他疑惑的原因，这还要从数月之前说起了。

　　数月之前，千里眼接到了玉帝的命令，在南天门查看人间有无妖魔作乱，本来这是一件很简单的事情，但是就在这时，却是被他给撞见了扫把星。

　　千里眼和扫把星不熟，平日里也没什么来往，因此他本来也是没怎么在意的，可是扫把星手的东西却是忽而吸引住了他的目光。

　　他手里居然是拎着几块板砖！而且看样子，他似乎还是准备将这板砖给丢到人间去！

　　关于玉帝下旨让扫把星从人间挑选一个凡人来天庭的事情，千里眼也是知道的，所以当他看到这一幕的时候，当下便明白眼下这扫把星是要干吗了！

　　这样一来，却也是忽而引起了他的注意，因为像扫把星这样干的，他还是头一次见。

　　他居然选择了这么一种完全随机的方式，来赋予一个凡人神的权力，这样的事情既然千里眼感到无语，又让他感到了几分期待。

　　也不知道这等会上来的，会是一个怎样的凡人呢？

　　所以当扫把星将那块板砖丢下去的时候，千里眼的目光便盯在了那块板砖上了。

　　他眼看着那块板砖直接从天庭跌落到了人间，然后向一个女人身上砸了过去。

　　“唔，居然会是一个女人！”

　　眼看着扫把星抛下的那块板砖居然是向一个女人的身上砸了过去，千里眼忽而也是愣了一下。

　　他怎么也没想到，这一板砖下去砸上天庭的，居然会是一个女人！

　　但是紧接着，异变突生！

　　只见那块板砖在快要砸到那个女人身上的时候，忽而却是硬生生的转换了方向，然后直接便向一个男人头上砸过去了！

　　紧接着，那个被板砖砸到的男人忽而便是昏了过去，灵魂也是被扫把星给拘到天庭来了。

　　这件事，扫把星没有发现什么异常的情况，但是千里眼却是吃了一惊。

　　因为他当时看的真真切切，那块板砖砸到的应该是一个女人，而不是一个男人！

　　可是这匪夷所思的事情突然就这么的发生了！

　　这到底是怎么回事？

　　千里眼当时就有些懵了，但是他也不知道该怎么去解释刚才所发生的事情了。

　　难道是风吗？是风让那块板砖改变了方向？

　　不对不对！要让一块从天庭跌落到人间的板砖改变方向，这又岂是一阵风可以做到的？

　　难道是扫把星干的？

　　也不对！

　　他完全没理由这么干啊？只要他愿意，几乎可以指定任何人来天庭做他的徒弟，实在是没有必要多此一举啊！

　　而且看扫把星的样子，似乎对于这件事也是全然不知的啊？

　　千里眼越加有些疑惑了起来。

　　不过他当时虽然心中疑惑，但是却也没有将这件事告诉扫把星，因为在他看来，这只是一件奇怪的事儿，而不是一件重要的事儿。

　　不过也是因为如此，他对于那个被板砖砸到天庭来的名为高阳的男人也是有了几分好奇。

　　接下来的一段时间里，千里眼始终都在私下里观察着高阳，观察着他在天庭还有人间的一举一动。

　　但让他感到好奇的是，高阳在天庭和人间一直以来都是极为规矩的，并没有做出任何出格的事情，甚至连一点小错也没有犯过。

　　但是这怎么可能呢？一个凡人突然成为了一个神仙，他怎么可能就连一点小错也不犯呢？

　　直到某一天的时候，千里眼这才醒悟了过来！

　　该死！居然是有人以大法力迷惑了我的天眼！

　　千里眼又惊又怒的想到！


第412章 跟踪

　　千里眼在天庭地位极高，侍奉于玉帝左右，只听从玉帝一人的命令，算得上是玉帝的心腹之臣了！

　　而且他的修为也是不俗，已然是达到了大罗真仙中级的修为水平，再过上几千年的话，成为大罗金仙也不是什么难事。

　　可就是这样的他，居然是毫不知觉的被人以大法力迷惑了他向来最引以为傲的天眼！

　　这简直就是岂有此理！欺人太甚！

　　醒悟过来的千里眼当真是又惊又怒，惊的是那人的本事，因为能够做出这种事的，最起码也得是大罗金仙、甚至是准混元大罗金仙了！而在天庭之中，这样的人屈指可数！

　　怒的是自己堂堂一介仙神，居然是被人当猴给耍了！

　　不过惊怒之后，千里眼忽而也是想明白了一些事情。

　　首先，他现在已经是知道了，当初扫把星挑选徒弟的时候，确实应该是被人做了手脚的，而且看起来那人的本事应该还是高过扫把星的，不然这扫把星也不会一直蒙在鼓里了。

　　再者，被挑选来天庭的那个凡人，看来应该也不会是一般的凡人，如果只是一般的凡人，为何会有人想要阻止自己去查看他？

　　最后，自然就是那个以大法力迷惑自己的人了！

　　千里眼虽然不知道那人是谁，但却知道，如果自己再次出手的话，肯定是可以将那个人给揪出来的！

　　所以当下，千里眼又是做出了一个决定！

　　那就是跟踪高阳，本来以千里眼的神通，跟踪一个人是极为容易的，他甚至连房门都不用出，就可以知道数千里外发生的事情了，但是眼下，这个办法却是行不通了。

　　他并非是不能破掉那人的法术，但要是那样的做了的话，必定会引起那人的注意，到时候难免他看着情况不对，会立刻躲藏起来，到时候自己做的一切又有什么意义？

　　而且既然那人想要阻止自己查看高阳，那么毫无疑问的，他定然也是和高阳有所接触的，只要自己跟着高阳，还怕找不到那人吗？

　　论修为，他或许不是那人的对手，但是论权力，自己可是玉帝面前的红人，怕他作甚？

　　就这样，在高阳再次来到天庭的时候，千里眼便远远的跟在高阳身后了。

　　千里眼数万年来修的便是一双眼睛，即便是不用神通，数千米之外的景象也是看的一清二楚，所以他跟踪高阳，并不需要太过于靠近，高阳也是没能发现他的存在。

　　千里眼跟着高阳来到了瘟神殿附近，眼看着高阳进了瘟神殿，这千里眼却是有些无可奈何了，他这双眼睛什么地方都可以看，唯独不能看到神殿里的任何景物，天庭的神殿，大都是有着一种阵法的，就是这种阵法阻碍了他的视线。

　　没法子，既然不能看，那就等着吧！

　　就这样，千里眼又开始百般无聊的等候了起来，也不知道等了多久，这高阳终于是出来了！

　　而且他居然是骑着年兽出来的！

　　一时间，千里眼瞬间又是将瘟神主管史文业列为了怀疑目标，因为他知道，这年兽一直以来都是属于瘟神主管史文业的，怎么会无缘无故的被高阳带走？

　　他们两个之间，肯定是有着什么特殊的关系！

　　心中刚冒出了这个念头，千里眼忽而却是摇了摇头，因为他忽而又想起来了，史文业目前的修为只是在大罗真仙大成期而已，和自己想要找的人差的太多了，以他的修为，是没法做出这些事的！

　　所以说，这瘟神主管史文业应该是被排除在外了！

　　就这样，千里眼接着又跟着高阳去了天河，然后又去了瑶池蟠桃园，而在这瑶池蟠桃园，千里眼也是目睹了年兽偷桃的过程。

　　当然，这一切高阳都是丝毫也没有察觉到，因为当时，这千里眼是在数千米之外观察着他的一举一动。

　　当看到年兽偷桃的时候，千里眼心中当真是又惊又怕，他万万也没想到，这个从凡间来的凡人，居然是敢闯下这么大的祸事！

　　瑶池蟠桃园乃是王母娘娘的地盘，偷盗蟠桃向来都是重罪，更别提他这一下子还偷了那么多了，若是被抓到的话，定然是要上那斩仙台上走一遭了！

　　不过……

　　紧接着，千里眼忽而却是笑了起来，因为他知道，那个人既然敢为了眼前的这个凡人对自己出手，那么他肯定也是不会眼睁睁的看着这个凡人被这些天兵抓到送往斩仙台的！

　　他肯定是会再次出现的！

　　这样想着，千里眼心中忽而便是有些激动了起来！

　　他要做的不是要抓到那个人，而是知道那个人到底是谁，只要是知道了他的身份，然后再将所有的事情都告知玉帝，那么这其中的后果自然也是可想而知了！

　　眼看着高阳忽而是骑着年兽飞奔了起来，千里眼也是赶忙跟了上去。

　　没过多久，千里眼便看到高阳忽而是落在了一个浮岛上，而那浮岛之上，似乎还有着其他人！

　　终于是找到你了！

　　千里眼心中大喜，只道眼下正在和那个凡人在一起的神仙，肯定就是自己想要寻找的人了，当下赶忙便向那人的脸上望了过去。

　　但是接下来发生的事情，却是让他有些疑惑不解了起来，因为他忽而间发现，自己好像并不知道那个到底是长的什么模样？

　　因为那人的模样始终都是在变化着，只是眨了一下眼睛，他瞬间又是忘记自己刚才看到的面容了，结果再去看时，却发现这人已经不是之前的模样了。

　　而且，他隐隐觉的，那人好像是知道自己正在偷看似的，并且对方完全是一副不屑一顾的模样。

　　这样的情况，对于千里眼来说，简直是前所未见的事情，他在心里想了数遍，也实在是想不明白，在这天庭之中，到底有哪个神仙拥有着这样的神通？

　　就在他心中颇为震惊的时候，那边却又是发生了一些事情，只见那一队蟠桃园的守卫居然是和两个道童打扮模样的人冲突了。

　　只是看了那两个道童一眼，千里眼瞬间便被吓了一跳！


第413章 十天

　　那些守卫不认识那两个道童，但是千里眼却是认识的，而且还不止见过一次面了！

　　天哪！那居然是太上灵宝天尊座下的水火童子！

　　千里眼心中顿时便是一惊，然后额头上忽而便冒出了豆大的汗珠。

　　水火童子是侍奉于太上灵宝天尊坐下的童子，平日里基本上是不会离开灵宝天尊半步的，既然这水火童子在这里，那么想必灵宝天尊肯定也是在这里了！

　　而且如果自己没猜错的话，眼下正在和那个凡人在一起的神仙，便是那灵宝天尊了！

　　想到这里的时候，千里眼已经是快要被吓傻了，但是他心中忽而又是起了一丝的怀疑，堂堂的三清圣人，天庭中至高的存在，怎么会对一个好似蝼蚁一般的凡人感兴趣呢？难道是自己看错了吗？

　　这样想着，千里眼赶忙又是小心翼翼的看了过去，结果这一下子，却是正好对上了那人的眼睛。

　　一时间，一股莫大的压迫感顿时便将千里眼给笼罩了起来，让他全身都动弹不得。

　　也就是一瞬间的功夫，那人瞬间又是望向别处去了，而千里眼也是重新恢复了自由。

　　不过就在他恢复过来的一瞬间，却是浑身无力的瘫倒在了地上，面若死灰！

　　只是一个眼神，就能让自己全身都动弹不得，好似洪荒压身，这样的力量，绝对就是圣人之力！

　　毫无疑问，那个男人确实就是三清之一的太上灵宝天尊！

　　这样一来，千里眼心中的诱惑也是全部得到了答案。

　　在他看来，当初扫把星在人间挑选徒弟的时候，应该就是灵宝天尊动的手脚了，甚至以大法力迷惑了自己天眼的，应该也是这灵宝天尊了！

　　千里眼怎么也没想到，只是区区一个凡人而已，居然会引导三清之一的太上灵宝天尊出手！

　　不过这会儿，千里眼却也知道自己是惹下了大麻烦了！

　　因为他居然是无意间得罪了灵宝天尊！

　　这要是遇到了其他两位圣人，没准只是责骂上几句就放他离开了，但是遇到了这灵宝天尊，那可就得另当别论了！

　　毕竟这灵宝天尊，可是这三大圣人中脾气最为暴躁的一位了！

　　正想着，忽而又听到不远处的地方传来了一阵呵斥声，千里眼颤抖着抬头看了过去，瞬间又是差点被吓尿了，只见那灵宝天尊座下的火童子，居然是一鞭将一个天兵给抽的爆体而亡了！

　　一想到自己有可能也会面临着这样的命运，千里眼顿时便汗如雨下了！

　　虽然他此刻距离那灵宝天尊还有数千米远，但是他心中却是没有逃跑的意思，因为他知道，自己无论如何，也是逃不出灵宝天尊的手心的，而且眼下，他身上也早已是没了丝毫的力气，连走也走不动了。

　　然而接下来，千里眼却是越加有些不安了起来。

　　他之所以会不安，不是因为发生了什么，而是什么也没发生！

　　难道自己想多了？其实这灵宝天尊根本就不打算为难自己？

　　心中虽然是有了这个想法，但是千里眼还是不敢私自离开，因为他害怕，当自己转身刚要离开的时候，瞬间便被爆体而亡！

　　圣人的心思，又岂是自己可以猜得透的？

　　就这样，在无尽的煎熬中，十天过去了……

　　这十天，千里眼几乎是要疯掉了，他曾无数次想过要逃跑，但是每当他心中刚有了这个念头的时候，却总是会察觉到有一股洪荒之力在警告着自己。

　　只要他敢动，下一刻他就会立即爆体而亡！

　　这十天，在千里眼看来，好比过了一万年之久。

　　终于，在第十天的时候，那灵宝天尊终于是离去了，他既没有责骂千里眼，也没有杀了他，只是悄无声息的离去了而已。

　　千里眼没有再说什么多余的话，也是悄无声息的离开了。

　　之后的日子里，千里眼不再关注任何有关于高阳的事情，也没有将之前发生的事情告诉玉帝，甚至连高阳偷盗蟠桃的事情也是闭口不提，因为他知道，若是自己再插手此事的话，那么下次他可是没有那么好的运气了！

　　不过让他颇为头疼的是，之前他有将扫把星收徒之事被人动了手脚的事情告知了他的兄弟千里耳，偏偏这家伙也是一个死脑筋，知道了这事之后，便总是嚷嚷着要搞个清楚。

　　千里眼拦也不拦不住，但是这其中的事情又不能直接告诉顺风耳，所以也只得是一直尽量避免着让他见到高阳了。

　　高阳的背后，是三清之一的灵宝天尊，得罪了他，就好比是得罪了那灵宝天尊，千里眼又岂敢让顺风耳胡来？

　　可是让千里眼没想到的是，这顺风耳居然还是不知道从哪里得到了一些消息，说是高阳今天会到这仙道阁来，为了不让这顺风耳犯下什么大错，千里眼也是跟了过来。

　　所以这才有了之前的那些对话。

　　不过不得不说，这顺风耳的最后的反应倒是有些出乎千里眼的意料之外了，他居然是如此轻易的就将此事给揭过去了。

　　或许他大概也是察觉到了什么吧？

　　不过这样也好，最起码可以不用得罪灵宝天尊了。

　　这样想着，千里眼便是赶忙松了口气。

　　谁知就当他转身离开的时候，他身旁的顺风耳却是忽而向不远处的高阳看了过去，嘴角还挂着一丝颇为嚣张的笑意。

　　小子，等着，咱们很快又会见面的！

　　仙道阁内。

　　高阳起初还以为这仙道阁的办事效率肯定是极为简单的，毕竟在这里的都是神仙，随便有什么事情，施个小法术不就解决了？

　　可是接下来发生的事情，却是让他忍不住只想骂人！

　　他怎么也想不到，自己不过是想让这里的神仙帮忙取消掉值日神殿的保护阵法而已，居然还需要写什么申请书？

　　“那个……打搅一下，这个是不是搞错了啊？我只不过是想让你们取消掉值日神殿的保护阵法而已，这申请书应该就不用写了吧？”

　　高阳小心翼翼的看着眼前那一位端坐在案几上的老神仙说道。


第414章 申请书

　　那老神仙眼睛一蹬，冲着高阳道：“这是规矩，但凡是需要入住神殿的神仙，都必须要写上一份申请单，然后再交由上面审批！”

　　啊？还要审批？

　　高阳一听这话，顿时又是无语了起来，不过这既然是规矩，他自然也就只能遵守了，随即又道：“那么请问一下，这审批大概需要多久呢？”

　　“快的话几个时辰就好了，慢的话大概需要几天吧！这个不固定的！”

　　说完这话，那神仙顿时又敲了敲桌子道：“你到底写还是不写？”

　　“我……我写！”

　　高阳咬了咬牙说道，然后便拿着那张所谓的申请单走到了一旁的案几坐了下来。

　　罢了，不就是一份申请单吗？写就写了，反正当年上学的时候也没少些这种东西。

　　坐定之后，高阳便从令牌空间里摸了一支钢笔出来，然后便准备下笔了。

　　谁知就在这时，一直跟在他身边的天兵却是忽而开口道：“值日大神，您这是在干吗？”

　　“干吗？我不是准备些申请书么？”

　　高阳一脸纳闷地说道。

　　“这个小仙知道，可是您……您手里拿着的是什么东西啊？”

　　那天兵指着高阳手中的钢笔说道。

　　“哦，你说这啊？这东西叫钢笔，是一种书写的工具，就跟毛笔差不多，不过他的写字速度却是比毛笔快得多了！”

　　高阳笑着说道，然后又快速的在眼前的宣纸上写了几个字。

　　那天兵瞄了一眼高阳写出的字，突然又变的欲言又止了起来。

　　高阳看的好奇，便道：“又怎么了？你有什么话想说吗？想说就说呗！”

　　那天兵尴尬的笑了笑，然后对高阳说道：“值日大神您有所不知，在这仙道阁里，是不允许使用这样的工具写字的，必须得使用毛笔才成，而且字体也必须得用隶书或者楷书，不然话，您就算是写的再好，也会被打下来的！”

　　我擦！

　　高阳嘴角又是一抽，当下又是在心里骂了一句！

　　写申请书就写吧，居然还要求必须得用毛笔？用毛笔就用毛笔吧！还必须得用隶书或者楷书？隶书楷书大多都是繁体字，这要写出来的话，那不得要人命啊？

　　这样想着，高阳心中忽而又是一动，然后冲着身边的天兵道：“你会写字吗？”

　　“会啊！”

　　那天兵点了点头答道，并不明白高阳这话是什么意思。

　　“那么这申请书还是拜托你帮我写一下好了！”高阳有些尴尬地说道：“我以前使用的都是这种钢笔，毛笔用的不多，写出来的字实在是有些难看了些！”

　　这话一出口，那天兵瞬间就变了脸色，然后赶忙摆手道：“不可不可，此事万万不可！”

　　高阳眉头一皱，道：“怎么？这点小事你都不敢帮忙？”

　　“不是不是，您误会了！”那天兵赶忙摆手解释道：“但凡是这种文书，都是必须由本人亲自书写的，若是被人发现代写的话，也是不会通过的！”

　　我擦！这还真的不是一般的麻烦啊！

　　高阳心中又是怒骂了一句，然后这才将钢笔放了回去，拿起了案几上的毛笔。

　　用毛笔写字，高阳虽然说是不熟，但也并非是不能写的，这还得归功于他之前广泛的兴趣爱好了。

　　“吾乃值日大神，今日申请……”

　　用毛笔写字实在是太累了些，高阳也没有打算写什么长篇大论，洒洒洋洋几十个字就交代清楚了，然后就扯着自己的申请书向那之前负责接待自己的老神仙走了过去。

　　“您看看，我写好了！”

　　说着话，高阳便将自己的申请书递了上去。

　　那老神仙只是抬头看了一眼，当下便是有些无语了起来，道：“毫无诚意可言，不允通过！”

　　什么？不予通过？

　　高阳一听这话当下便是有些急躁了起来，自己这费了半天的功夫才写出了这么一篇申请书，虽说这字是写的难看了些，但是怎么说应该也是有一番诚意在里面的吧？怎么这就毫无诚意可言了？

　　不过这话他却是不敢说出口的，因为他知道，眼前的这个瘦的皮包骨头的老神仙，多半是吃软不吃硬的主，而且这里是仙道阁，是天庭的人事部，高阳自然也是不敢在这里放肆的。

　　既然硬的不行，那就来软的吧！

　　这样想着，高阳瞬间便是变了脸色，然后满脸笑意的看着那老神仙说道：“老神仙，您贵庚啊？”

　　那老神仙白了高阳一眼，道：“老夫七千八百岁了！”

　　高阳一听这话，当下便是忍不住想抽自己一巴掌，他怎么能想出这么个破问题作为开场白的？这里的神仙，哪个不是成千上万岁的？七千八岁在这天庭里，跟人间的三四十岁有什么区别？

　　片刻之后，他很是尴尬地说道：“额……那您还真是高寿啊！”

　　那老神仙一听这话，又是白了高阳一眼，不过这会儿他脸上的神情却是没有之前那么严肃了。

　　“小子，刚从人间来的吧？”

　　老神仙道。

　　高阳微微一愣，有些惊讶地说道：“您怎么知道我是从人间来的？”

　　“哼，在这天庭之中还有这仙道阁不知道的事情吗？玉帝下旨要从人间招收扫把星的旨意，就是我们这边拟定的，之后上一任的值日大神调离，你兼职了新一任的值日大神，这事虽然没有正式的文书，但是我们这边却是有备案的，你说我知不知道？”

　　那老神仙一脸得意地说道。

　　“哦！原来如此，这样说起来的话，这仙道阁还真是神通广大啊！”

　　高阳假装恍然大悟地说道。

　　然而事实上，他对于这些事情压根就不怎么感兴趣，但是眼看着这个老神仙终于没有刚才那种冷冰冰的神色了，高阳也就只能是说些恭维的话了。

　　果不其然，那老神仙一听这话，当下面色上又是一喜。

　　高阳一看这样，然后又赶忙将自己的那份申请书给递了过去，小心翼翼地说道：“老神仙，您也知道我是刚从人间来的，对于这天庭的规矩也不太懂，而且眼下在这天庭还没有一个住的地方，您能不能帮帮我啊！”


第415章 值日神殿

　　那老神仙一听这话，当下又是变的有些犹豫了起来，但是没过多久，却是忽而伸手将高阳手中的申请书给收了过去。

　　“去等着吧！”

　　老神仙头也不抬地说道。

　　高阳心中一喜，知道这事已经是成了一半了，当下赶忙便道：“谢谢您了！”

　　说完这话，他便赶忙又在一边坐了下来。

　　接下来，就只能是等着了。

　　这一等，就是三四个时辰过去了，就在高阳等的实在是有些不耐烦的时候，他的申请书终于是被批下来了！

　　准予通过！

　　高阳当下便是乐呵了起来，本来他已经是做好了最坏的打算，准备等上个一两天的，但是没想到这才几个时辰的功夫就搞定了！

　　按照规矩，只要这申请批下来了以后，那值日神殿周围的守护阵法也是会立刻被取消掉的，也就是说，他现在终于是可以进去自己的值日神殿了！

　　冲着那老神仙道了一声谢，高燕赶忙又是马不停蹄的向自己的值日神殿赶去了，这会儿，他真是有些等不及了，而那个天兵自然也是跟在了他的身边。

　　不过这会儿，那天兵脸上的神情也是颇为轻松了起来，通过这一路上的观察，他现在几乎是可以肯定了，这位新上任的值日大神，并非是一个口蜜腹剑的小人，他说出来的话，自然也是算数的！

　　也就是说，之前发生的事情，这值日大神根本就没有发在心上！

　　这对于他来说，当真是一个好消息，最起码以后不用老是提心吊胆的担心会被人在身后捅刀子了。

　　重新回到了值日神殿前，望着眼前的这座值日神殿，高阳心中忽而也是变得感慨了起来。

　　费了这么多的功夫，终于是能住进自己的宫殿了啊！

　　不过在靠近值日神殿的时候，高阳还是多留了一个心眼，伸出手来慢慢的向前走着，因为他不确定这守护阵法到底是取消掉了没有，所以还是小心些的好。

　　然后接下来却是让他松了口气，因为这守护阵法，果然是不见了！

　　噢耶！

　　高阳兴奋的做了个胜利的姿势，然后赶忙便一下子推开了值日神殿的大门，进去的时候，他忽而又是想起了什么，然后回头对身后不远处的天兵道：“你要不要也进来看看？”

　　“啊？小仙可以进去吗？”

　　那天兵一脸惊愕地说道。

　　“当然可以了！”高阳笑道：“这事要不是你帮忙的话，没准本仙到现在还进不来呢，这次就当是本仙邀请你参观这值日神殿了，进来吧！”

　　高阳说完这话，便赶忙走了进去。

　　那天兵面色一喜，也是赶忙跟了进去。

　　值日神殿在天庭中不算是什么豪华的宫殿，但是却也不算是最差了，大概也就是在一般的水平吧。

　　值日神殿分为三殿六宫五院一园，一个正殿，两个偏殿，是作为正常办公用的，六个宫苑，是作为起居之所的，五院则是仙奴一类仆人的居住之所，至于一园，指的自然就是这值日神殿的后花园了。

　　值日神殿的总面积加起来，总共约有七千八百平方左右，而这一切的一切，完全都是属于高阳的！

　　在这值日神殿里转悠了一圈之后，高阳心中当真是越加得意了起来。

　　这么大的一个宫殿，这要是在人间的话，他肯定是连想也不敢想的，可是谁能想到，在这天庭之中，他却是直接便拥有了一座！

　　人生啊！真是说不清楚！

　　又转悠了一会儿，高阳忽而便察觉到了一丝不对劲的地方，其实说起来也不算是不对劲，只是他忽而觉得，这值日神殿未免也是有些太过于冷清了吧？

　　之前高阳因为太过于兴奋了没有察觉到什么，但是现在静下心来一想，却是不由得苦笑了起来。

　　因为他忽而间发现，这偌大的一个值日神殿，眼下除了他和那个天兵之外，却是再无一人了。

　　天庭什么都好，就是有些地方实在是太空旷了，就好比这值日神殿，以后要是真的让他一个人住在这里的话，那他岂不是要寂寞死了？

　　也不知道上一任的值日大神到底是怎么过来的？

　　这样想着，高阳便向一旁的天兵问道：“之前的值日大神住在这里的时候，这里也是像现在这般空旷吗？”

　　那天兵点了点头道：“回值日大神，之前那位值日大神，看起来似乎是比较喜欢清静的，向来都是独来独往，也没有见过他有什么奴仆之类的，不过看门的小童倒是有两个的，乃是他很久之前收服的两个小妖，不过也都是随他离去了！”

　　原来是这样！

　　高阳若有所思的点了点头，这样倒也是遂了他的心意，毕竟不是他的人，他自己也是不想用的，不过看起来自己似乎也都去找点奴仆来了，不然一个人住这么大的宫殿，也实在是有些太渗人了。

　　似乎是看出了高阳心中所想，一旁的天兵赶忙又道：“值日大神您是不是也想去找一些奴仆婢女？”

　　高阳心中一动，忙道：“没错没错，你知道这天庭中的奴仆婢女一般是从哪里找来的吗？”

　　那天兵道：“天庭中的大多数奴仆婢女一般都是神仙们从各处找来的适合修炼的童男童女，其次这奴仆婢女也是可以作为礼物相送的，值日大神您要是认识什么别的神仙的话，也可以让他送你一些奴婢侍女，再者，也有不少的神仙会去抓些小妖做奴仆婢女的，这些在天庭都是被允许的！”

　　找童男童女做奴仆婢女？

　　这事高阳压根就不考虑，因为这在他看来，实在是太过于残忍和麻烦了！

　　找个认识的神仙送自己一些奴仆婢女？

　　这样的神仙高阳倒还真是认识几个，一个是轩辕腾，一个是东华大帝吕洞宾，只要他开口的话，想必得到几个奴仆婢女也不是什么难事，但是这事高阳也是不考虑了，因为他实在是很难接受把“人”作为礼物送给其他任何人，哪怕是自己。

　　既然第一个和第二个办法都行不通，那么剩下来的，也就只有第三种办法了。


第416章 上户口

　　之前听到那天兵所说的第三个办法，高阳当下便是想到了古心琪，但是眼下的古心琪在这天庭之中早已算是一个死去的小妖了，所以她自然也是不能算了。

　　高阳的奇异空间中也是有着不少的小妖，但是他们却还都没有达到化形的地步，所以他们也是不在高阳的考虑范围之内了！

　　不过这也没有什么关系，要知道这天庭之中，可是有着数不尽的小妖的，想要找几个来做自己的奴仆婢女，也不算是什么难事。

　　心中既然是有了这个想法，高阳当下便是准备行动起来了。

　　一旁的天兵道：“值日大神，请问您需要小仙帮忙吗？”

　　“不用了！”高阳摆了摆手说道：“你是天庭的天兵，那些小妖们见了你肯定都是被吓跑了，你去了也是帮不到我什么忙的！”

　　那天兵仔细一想，似乎还真是一个道理，随即便点了点头，但是紧接着他似乎又是想到了什么，又对高阳道：“既然如此，那么小仙这就离去了，不过有些事情还是需要告知一下您的！”

　　高阳听的好奇，便道：“什么事？”

　　“天庭的小妖虽然可以被神仙收为奴仆婢女，但是想要他们的身份获得认可，还是需要前往仙道阁去为他们获取一个身份的！若是没有身份的话，那么他们的存在就不合法，以后很有可能会被其他的天兵或者神仙给误伤了！”

　　那天兵道。

　　高阳一听这话，顿时又是有些头疼了起来，敢情这搞了半天，并不是随便去找几个小妖回来就完事了的，而是还要给这些小妖们上户口，不然的话，这些小妖们始终都是黑户，随时都有被干掉的危险！

　　得了，既然如此，那么自己等会只能是再去跑一趟仙道阁了！反正这仙道阁已经是去过一次了，再去一次也没啥大不了的！

　　和那天兵告别之后，高阳这才开始去寻找小妖去了。

　　天庭之中，神仙所居住的地方只是占了其中一半而已，而另一半的地方，都是一些山脉以及胡泊树林之类的地方，这些地方虽然也是属于天庭的管辖范围之内，但是这里却是没有任何的神仙居住的。

　　人间的小妖，大多数都是因为某些原因开启了灵智，这才从普通的动物变成了小妖，这就好比高阳院子中的那些小妖们，不过这样的情况在人间那可是万中无一的！

　　毕竟不是每个人都会突然成为一个神仙的！

　　但是这样情况在这天庭中，那却是极为常见的事情了，因为这天庭之中的灵气，比起下界来那可是强了数十倍不止，天庭中的所有动物，其中一半都能修成妖怪，剩下的不是没有机缘，就是因为资质实在是太过于愚笨了。

　　总的来说，高阳对于这次的行动还是很有信心的！

　　因为找小妖做奴仆婢女这事，对于那些小妖们来说，向来都是可遇而不可求的事情。

　　一旦真的被神仙给收为奴仆婢女了，就等于说是在这天庭之中有了一个身份了，虽然这个身份并不是多么的正式，但是最起码以后再也不用担心自己会被天兵或者是其他的神仙捉走了。

　　运气好点的，没准还会得到点播，修成真正的神仙，所以说这种事情，对于他们来说，那可是百利而无一害的！

　　高阳自然也是明白这样的事情，所以这才显得信心满满！

　　而这会，他的目标是不远处的一座山脉，根据扫把星令牌上面的指示，这座山上，肯定是有着小妖存在的！

　　于是乎，高阳便乘坐着扫把星令牌往那山中的方向去了。

　　然而他没有注意到的是，此时此刻，在他身后不远处的地方，却是有一个人悄悄的跟了上来。

　　只见这人长的矮胖，双目却是奇大，正是之前和千里眼在仙道阁外的顺风耳！

　　原来当时千里眼和顺风耳一起离去之时，顺风耳突然说自己有一件极为重要的事情需要处理，千里眼当时也没想到这顺风耳所说的重要事情到底是什么事情，因为他还以为这顺风耳早已经是对之前的事情不怎么在意的。

　　两人分别之后，顺风耳却是径直来找高阳来了。

　　顺风耳之所以会这么做，并非只是因为之前千里眼的那些话，他心中自然也是有着自己的疑惑。

　　千里眼不能看到任何关于高阳的事情，这点顺风耳已经是知道了，而且还是千里眼亲口告诉他的！

　　但是千里眼不知道的是，顺风耳也是不能听到任何有关于高阳的声音的，这点，顺风耳却是从来也没有告诉过任何人。

　　只是区区一个凡人而已，居然让他们一个变成了瞎子，一个人变成聋子，这个凡人的身上到底是有着怎么样的秘密？

　　顺风耳今天是铁了心的想要搞清楚了！

　　本来他是想拉着千里眼一起来的，但是谁知道这千里眼却是忽而不愿意再追查下去了，甚至还希望他也不要再追查下去了！

　　隐约中，顺风耳总是感觉千里眼似乎是知道了什么，但是却又是不敢告诉他！

　　顾及兄弟之情，顺风耳自然也是不好多问了，也只能是在口头上答应了千里眼不再追查此时，不过私下里，他却还是没有放弃！

　　他倒要看看，这个凡人到底是有什么本事，居然能做到那样的事情。

　　也不知道飞了多久，顺风耳忽而便是微微一愣，因为他突然间发现，自己居然是把高阳给跟丢了！

　　这怎么可能？

　　顺风耳惊道。

　　难道被察觉到了？所以他甩开了自己？

　　不应该啊！

　　刚才他看的真真切切，那个凡人就在自己数百米开外的地方，而且他自己隐藏的及好，甚至还动用了法术，他应该是不能察觉到自己的啊？

　　而且自己的实力可是大罗真仙大成阶段，对方只是区区一个凡人而已，单论飞行的速度也是比对方快了许多，实在是没有理由会跟丢的啊？

　　顺风耳实在是有些想不明白。

　　忽而就在这时，他突然发现了一丝不对劲的地方。

　　这天的颜色，为什么会这么奇怪呢？

　　顺风耳有些好奇的抬头说道。


第417章 时空法则

　　只见他头顶处的天空，此刻已经完全是变成了一种淡灰色，那样子看起来，就好像是要下雨似的。

　　但是这不应该啊？

　　天庭什么时候有下过雨了？

　　顺风耳心中很是诧异的想到。

　　接着四下一打量，他忽而便是变了脸色。

　　眼下的他，虽然看起来还是在天庭之中，周围的景色也是没有什么其他的变化，但是顺风耳却知道，自己眼下，绝对不可能是在天庭之中了！

　　因为他自打刚才开始，似乎都没有移动过！

　　这周围的景象，居然还是半个时辰之前的景象，也就是说，这半个时辰，他一直都在原地打转！

　　但是这可能吗？

　　这不可能！

　　如果自己还是在天庭的话，那么绝对不可能会发生这样的事情，也就是说，自己眼下，已经不在天庭之中了！

　　可是这种事情怎么可能会发生呢？刚才自己明明还是在天庭中跟踪那个凡人来着，怎么稀里糊涂的就遇到了这样的事情？

　　等等……这难道就是时空法则吗？

　　所谓的时空法则，是一种极为强大的能力，可以将一方天地完全掌控在自己的手中，在此期间，这一方天地中的任何事物都会任由施术者摆布，这点和高阳的奇异空间很是相似，但是不同的是，这时空法则并不局限于任何一处空间！

　　只要施术者的能力够强，他几乎可以在任何地方施展出时空法则，而且范围也是和施术者的能力息息相关的！

　　当然，这样的能力只是对于比施术者能力弱小的神仙才有用，对于修为差不多或者同等的神仙来说，却是完全没用了！

　　脑海中冒出了这个念头之后，顺风耳顿时便被吓了一大跳。

　　因为这时空法则乃是一项极为强大的术法，只有圣人或者准混元大罗金仙才可以使用，而在这天庭之中，有此实力除了几位圣人之外，就只有真武大帝、紫薇大帝以及其他几位帝君了！

　　那么岂不是说，自己这会居然是被那三位圣人或者几位帝君中的其中一位给困住了？

　　想到这里，顺风耳顿时便淡定不下来了，心说自己也没做什么事儿啊？怎么无缘无故的就得罪这样的人物了？

　　而且仔细一想，几位圣人皆是性情孤傲之人，是绝对不会做出这样的事情的，至于其他几位帝君，自己向来也是和他们没有往来的，他们应该也是没有理由对自己出手的啊？

　　等等……难道是因为那个凡人吗？

　　想到这里的时候，顺风耳心中徒然便是一惊，然后之前千里眼对自己所说的话也是忽而在他脑海中响了起来。

　　不会错的，肯定是因为他了！而且如果自己没猜错的话，千里眼肯定是早在之前就知道了些什么，不然他也不会说出那样的话了！

　　千里眼啊千里眼！你为什么不早点告诉我这些事呢？若是知道这个凡人和那几位圣人或者是帝君有着什么关系，我又岂敢跟踪他呢？

　　顺风耳心中暗暗叫苦道。

　　可是眼下，再说这个似乎已经是没有什么意义了，为今之计还是得赶快赶快道歉才行，不管那施术者是三清还是其他几位帝君，都不是自己可以得罪的！

　　这样想着，顺风耳便赶忙拱起手来对着眼前的虚空拜了一拜，然后开口道：“不知是哪位帝君在此，小仙之前多有冒犯，还望帝君恕罪！”

　　在顺风耳看来，自己只要是道了歉了，应该也就是没多大的事儿了，毕竟其他几位帝君虽然厉害，但是总归还是在玉帝之下的，而他自己是玉帝的心腹之臣，想必其他几位帝君应该也不会太过于为难的！

　　可是，当他说完那些话的时候，却没有任何人应答，而且这时空法则也并未解除。

　　顺风耳心中疑惑，随即又大声道：“小仙乃是玉帝身前的顺风耳，不知眼下到底是哪位帝君，可否出来一见？”

　　这话一出口，终于是有了一丝的动静了。

　　只见距离顺风耳不远处的地方，忽而凭空出现了一个身穿黑色斗篷的人，那人身上的斗篷极大，将他的整个身形都给遮住了，看不出他的长相。

　　不过只是一眼，顺风耳当下便断定，眼前的这个人，绝对不可能会是天庭中的任何一位帝君！

　　天庭中的几位帝君，向来都是极重形象的神仙，每次出现在人前的时候，无一不是盛装出席，怎么可能只穿着一件斗篷就出来了？

　　既不是圣人，又不是帝君，那么眼前这人到底是谁呢？他又为什么会出现在天庭呢？

　　一连串的问题瞬间便是涌上了顺风耳的脑袋里！

　　不过当下，顺风耳忽而又是想到了一个问题，他惊道：“难道当时扫把星在人间选徒弟的时候，就是你做的手脚？还有迷惑了千里眼的天眼、阻碍了我的神耳，这些事情都是你做的吗？”

　　没有任何的回答，也没有任何的表示，但是顺风耳却知道，自己已经是得到答案了！

　　这一切的一切，果然就是眼前的这个人做的！

　　“你到底是谁？”

　　顺风耳再次开口问道，不过说这话的时候，他却是摆出了准备战斗的姿态。

　　大罗真仙修为的神仙，即便是来上一百个，也不会是眼前这个混元大罗金仙的对手，但是顺风耳这时也是豁出去了，因为他知道，眼前的这个人，是绝对不会轻易放过自己的！

　　特别是在自己知道了这么多的秘密之后！

　　反正横竖都是一死，不如还是拼上一把算了！

　　谁知就在这时，不远处的那个身穿斗篷的人却是忽而摇了摇头，然后语气颇为遗憾地说道：“真是可惜了！”

　　顺风耳心中一惊，忙道：“可惜什么？你到底是谁？为什么会出现在天庭？”

　　那人嘿嘿一笑，声音说不出的阴冷，这才答道：“你知道的太多了，我本该是杀了你的，但是杀掉你的话，会带来很大的麻烦，所以真是可惜了，我不能杀掉你了！”

　　听到这里，顺风耳心中先是一惊，然后又忽而松了口气，不管怎样，他的这条命总算是能保住的！

　　谁知就在这时，他的眼前忽而又是一道黑影闪过，还没等他反应过来的时候，只见一只手掌已经是向他的脑袋上抓了过来。

　　“虽然不能杀了你，但是关于这件事情，你还是忘记的好！”

　　这是顺风耳昏迷之前听到的最后一句话了。


第418章 小猴妖

　　也不知道过了多久，顺风耳这才悠悠的醒转了过来，不过当他看到眼前的场景时，忽而又是一下子愣住了。

　　“奇怪？这里是哪里？我怎么会在这里的？”

　　顺风耳很是奇怪的挠了挠头说道，完全也想不起来自己到底是怎么来到这个地方的！

　　过了许久，他始终还是想不明白，索性也就不再想了，而是驾云离去了。

　　就在顺风耳离去的瞬间，他身后不远处的地方，却是忽而出现了一个身穿斗篷的男人，不过只是瞬间，那人便消失不见了。

　　与此同时，在天庭的某座神殿中，一个年约四十来岁相貌伟岸的男人也是忽而睁开了眼睛，脸色皆是震惊之色。

　　“你为什么还不放弃呢？我们永远都回不去了，你难道就不能安安稳稳的活在这个世界上吗？”

　　男人喃喃地说道，良久，却是忽而叹了口气。

　　就在发生了这些事的时候，高阳终于也是到达自己的目的地了。

　　在来的路上，高阳因为好奇的原因，又将天庭关于小妖们的记载给读了一遍，结果他这才发现，原来这天庭中小妖们的生活，没有最惨，只有更惨！

　　天庭中的小妖们，在天庭是被定义为非法的存在，生存比之人间的动物还要惨烈，因为人间的动物最起码还有一些专门的法律保护着，但是在天庭，这些小妖们却是没有任何保护的。

　　以前天庭上神仙们，可以对他们进行任意的捕杀或者是抓捕，而且这在天庭是绝对合法的，不过伴随着越来越多的神仙们开始从这些小妖中挑选奴仆女婢，这样的事情也是逐渐的少了，不过仍然会时不时的发生。

　　神仙们捕杀小妖是不需要承担任何的责任的，但如果是小妖们伤害或者杀死了神仙，那么他们将会面临天兵们的围剿，这在天庭，是绝对不允许发生的事情！

　　看到这里的时候，高阳这才明白了过来，为什么之前古心琪见到自己会那么害怕了，这要是换做了自己的话，他肯定也是不愿意和神仙打交道的。

　　也不知道是不是因为这个原因，他都来到这里半个多小时了，居然是连一只妖怪都没有看到！

　　不对！

　　别说是妖怪了，就连一只动物都没有看到，这里实在是太安静了，安静的简直是有些诡异！

　　“嗷呜！”

　　就在这时，不远处的地方却是忽而传来了一阵虎啸声，瞬间便将高阳的目光被吸引过去了。

　　因为听这声音，高阳当下便可以断定，这家伙绝对不可能会是一只普通的老虎！

　　既然不是普通的老虎，那么肯定就是老虎精了！

　　仔细想想，要是收了一个老虎精做看门的话，那简直是不要太威风啊！

　　这样想着，高阳赶忙便向那阵虎啸传来的地方赶去了。

　　结果到了地方一看，高阳却是忽而愣住了，不得不说，这会儿出现在他眼前的场景，当真是有些出乎他的意料之外了。

　　只见此刻出现在他下面的，乃是三个身着华丽的年轻男子，一看就知道肯定又是和轩辕腾一般无二的天庭仙二代了，这三人当中，其中两人是站立着的，另外一人却是骑着一只大白虎，看样子刚才的那阵虎啸声就是这只大白虎发出来的了。

　　而在他们对面不远处的地方，此刻却是站着三个已经化作了人形的小妖，三个小妖，两男一女，高阳看不出来这些小妖们的本体，但是从他们脸上的神情来看，他们这会儿却是被吓得不轻了。

　　这还真是巧了，自己刚才看了关于天庭神仙们是如何对待这些小妖们的，没想到眼下就碰到了这样的场景。

　　天庭的小妖，在天庭是非法的存在，所以天庭的神仙们是可以随意抓捕的，这事高阳已经是知道了，他心中虽然有些不忍，但是却也并没有打算出手。

　　多一事不如少一事，今天的麻烦事已经是够多了，还是赶紧找几个小妖然后离开了吧！

　　这样想着，高阳当下便准备离开了。

　　谁知就在这时，下方不远处的山林中，却是忽而传来了一阵响动，高阳眼看着那树叶一路摇晃着向那下面的几个天庭仙二代而去，顿时也是有了几分兴趣。

　　不知道这等会出来的，会是什么妖怪呢？

　　“你们这些臭神仙，赶快给我离开这里！”

　　伴随着一声大喝，那密林中的妖怪忽而便是跃了出来，然后径直便向其中一个仙二代扑了过去。

　　等看清那妖怪的模样时，高阳忽而也是有些愣住了，因为那个妖怪居然是一只小小的猴妖！

　　而且和其他几个化为人形的小妖不同，这只猴妖到现在还是半人半妖的状态，和那齐天大圣孙悟空倒是有着几分相似之处，不过就是太小了些，身高只有一米不到的样子。

　　不过这小家伙个头虽小，但是胆子却是一点儿也不小，此时此刻，只见他正拿着一截树枝，狠狠的向那骑着白虎的仙二代扑了过去。

　　这会儿，高阳却是不打算离开了。

　　他倒是要看看，这只小猴妖到底是有着什么样的本事！

　　眼看着那只小猴妖就要扑倒那骑着大白虎的仙二代脸上时，他的身形忽而便是一下子顿住了，高阳仔细一瞧，这才发现那小猴妖此刻已经是被那仙二代身下的大白虎用尾巴给卷住了！

　　“放开我放开我，你们这些臭神仙，就知道来欺负我们！放开我！”

　　小猴妖一边用手中的木棍敲打着那大白虎的尾巴，一边大声喊道。

　　然而他的这一举动，却是惹的三个仙二代笑了起来，那骑着大白虎的仙二代看着小猴妖一脸不屑地说道：“真是岂有此理，就连你这个小小的猴妖都敢冒犯本少爷，你当真是不想活了！”

　　小猴妖怒道：“臭神仙，赶快放开我，有本事跟我打一架！”

　　“打一架？就你？”

　　那仙二代听见这话当下又是忍不住大声的笑了出来，道：“你这只小猴子到底再想什么啊？本公子可是这天庭之中的神仙，而你只是一只普通的小猴妖而已，就凭你也敢跟本公子动手？你以为你是齐天大圣孙悟空吗？”

　　这话一出口，其他两个仙二代也是笑了起来。


第419章 有本事跟我打啊！

　　眼见如此，那小猴妖忽而更是越加恼怒了起来，道：“神仙怎么了？若是我能修炼的话，未必就比你差了，我迟早有一天，也会像齐天大圣孙悟空那样的，到时候你们就等着瞧吧！”

　　小猴妖说完这话，忽而便是直接将手中的棍子向那骑着大白虎的仙二代砸了过去，结果一下子不偏不倚，正好砸到了那仙二代的脸上。

　　那仙二代自生来便是神仙之躯，这一截小小的木棍自然是不能伤到他的，不过眼看着居然是被一只小小的猴妖给耍了，这顿时便让他恼火了起来。

　　而他身边两个仙二代发出的笑声，更是让他越加怒火中烧了起来！

　　“小猴子，你干的好！本公子之前本来是没打算对你怎么样的，但是现在，你可别怪本公子心狠手辣了！”

　　那骑着大白虎的仙二代恶狠狠的对小猴妖说道。

　　看着那仙二代一脸凶狠的模样，小猴妖似乎也是有些怕了，他刚才本来是想着吓唬一下他们的，可是谁想到一下子有些太激动了，居然是把手中的棍子砸到了那个神仙的脸上！

　　“你……你想干什么？我……我可不怕你！”

　　小猴妖吞了吞口水，神情颇为紧张地说道。

　　“没错，你确实是不用怕本公子的！因为本公子也没想对你做些什么，不过他可就不一样了！”那仙二代说着话，忽而便拍了拍身下的大白虎道：“白门，你好像以前还没有吃过猴妖吧？这次就便宜你了，让你尝尝这猴妖的问道吧！”

　　这话一出口，非但是那小猴妖变了脸色，就连不远处那三个小妖都是一瞬间变了脸色，他们本来还以为这些天庭的神仙只是想着来捉弄他们一番罢了，也是谁曾想到，这些神仙居然是想杀了他们。

　　与此同时，那仙二代身下的大白虎却是发出了一阵兴奋的吼声，然后便要将小猴妖送进嘴巴里了。

　　眼见如此，这小猴妖也顾不上什么了，直接便张开大嘴向缠在自己身上的大白虎尾巴上咬了下去。

　　事关生死，小猴妖这下也是下了死力气了，几乎是把吃奶的劲都给拿了出来，而他这一口下去，瞬间便是将大白虎的尾巴给啃出了血来。

　　大白虎吃痛，当下也是顾不上再去吃那小猴妖了，尾巴一甩便将小猴妖给甩了出去，不过他似乎是忘记了自己的背上还有着人呢，这一下用的力气太大，居然是把他的主人都给甩出去了。

　　那小猴妖身子轻灵，落地的一瞬间便又是一蹦，然后便稳稳的站住了，不过那之前骑在大白虎身上的仙二代却是遭了秧，当下便是摔了个狗吃屎。

　　其他两个仙二代见状，瞬间也是吃了一惊，赶忙便要上前将那仙二代给扶起来。

　　而那小猴妖这会儿可是得意急了，甚至还笑着冲那已经啃了一嘴泥的仙二代吐了吐舌头。

　　“小猴子别玩了，赶紧逃命吧！桃夭她又变不回来了，快帮帮我们！”

　　就在这时，那小猴妖身后的三个小妖却是着急的喊了起来，小猴妖回头一看，便看到他们正一脸着急的围着一棵开满了桃花的桃树。

　　这会儿，小猴妖却是不敢在耽搁了，赶忙便快步跑了过去，然后有些生气的对着那株桃树骂道：“桃夭啊桃夭，跟你说过多少遍了，你出来的时候就不要带着本体了，这下糟了吧？赶快给我变回来，我们要逃命了！”

　　这话刚说话，便看到那株桃树忽而是晃动了一下，然后紧接着，那小猴妖便是叹了口气，道：“这下糟了，桃夭说她变不回来了！”

　　“那怎么办？我们必须赶紧离开这里，不然我们会死的！”

　　一个小妖着急地说道。

　　“没办法了！你们试着把桃夭从土里挖出来然后带着她逃吧！我去帮你们拖延一下时间！”

　　小猴妖咬了咬牙说道。

　　“那怎么行？你只是一个小小的妖怪，怎么会是那些神仙的对手？你不能去！”

　　身着绿装的小女妖急忙开口说道，声音说不出的清脆。

　　“怕什么？神仙又怎么样？虽然我不是那齐天大圣孙悟空，但是我的祖先可是四大灵猴之一的通臂猿猴，我才不怕他们呢！而且我可是你们的老大，我要是不保护你们的话，谁来保护你们？你们赶紧把桃夭挖出来然后逃走吧！我们老地方见！”

　　小猴妖说完这话，又将从一旁的地上捡起了一支小树枝，然后这才将那几个天庭仙二代走了过去。

　　眼见如此，其他三个小妖顿时也是没了办法，只能是赶忙刨起了地上的泥土，想要将那棵桃树给挖出来。

　　而这时，不远处的那个仙二代在其他两个仙二代的搀扶下也是终于站了起来，站起来的那一瞬间，那仙二代顿时便极为恼怒的对着身边的那只大白虎踹了一脚，口中还骂道：“你这该死的畜生，是不是不想活了？居然敢把本公子给甩下来，当年要不是看在你有些白虎血脉的份上，本公子早就将你杀了，你就是这样报答本公子的饶命之恩的吗？该死的畜生！”

　　“啊呜……”

　　面对着那仙二代的责打和辱骂，那大白虎只是极为悲凉的嘶吼了一声，然后便乖乖趴在地上不在动弹了，任由那仙二代抽打了起来。

　　“喂，你们这些臭神仙，又在欺负小妖了，有本事跟我打啊！”

　　就在这时，小猴妖的声音却是忽而响了起来。

　　按理来说，这只大白虎刚才可是要吃了小猴妖的，小猴妖实在是没有什么理由帮他出头，但是听到刚才那仙二代的话，小猴妖这会儿也是突然明白过来了，原来这只大白虎也是被逼的。

　　而且同为妖族，他实在是不忍心看着自己的同胞被这些家伙这么责打！

　　虽然他刚才确实是想吃掉自己来着，不过自己也是咬了他的尾巴，所以这样应该也算是扯平了吧？

　　小猴妖心中暗暗想到。

　　而他的这句话，当下也是传到了那仙二代的耳朵里。

　　那仙二代脸色一怒，当下也是顾不上再去理会这只大白虎了，而是回过头来恶狠狠的看着小猴妖说道：“臭猴子，你真是惹到本公子了，今天本公子要把你们一个不留神的全部杀掉！”


第420章 赤火鼎

　　你要问小猴妖这会怕不怕？

　　他当然是怕了！

　　而且还不是一般的怕！

　　因为此刻，站着他眼前的，可是三个天庭的神仙！可以翻江倒海、无所不能的神仙！

　　而他自己，却只是一只拿着一截树枝的小猴子罢了！

　　其实，他刚才本来是可以不出来的，但是他做不到，他没法抛下自己的朋友们，没法看着自己的朋友们被这些神仙欺负甚至杀死！

　　甚至就在刚才，他本来也是可以带着他的三个朋友离开的，可是他不能，因为他的一个朋友，一个名叫桃夭的桃树精，忽而又是变不回人形了，要是不管她的话，她肯定是会被这些神仙们给杀掉的！

　　他不能放弃他的任何一个朋友！

　　所以即便是怕，他也不能逃走，他必须要保护他们！

　　哪怕对手是如此的强大！

　　所以在听到那仙二代恶狠狠说出来的话时，小猴妖当下便道：“有本事你就试试啊！”

　　此时此刻，他必须把这些神仙的目光都吸引在自己身上，这样其他几个小妖才有时间把桃夭给挖出来，毕竟桃夭的本体是棵桃树，根须就等同于她的筋脉，若是伤了筋脉，那桃夭也会有性命之忧的！

　　眼看着自己身为神仙的威严不断受到了一个猴子的挑衅，那仙二代哪里还忍得住？当下便是探手一抓，从自己的储物戒指中取了一把宝剑出来。

　　“你们两个，去对付其他几个妖怪，这只臭猴子就交给我处理吧！”

　　之前骑着大白虎的仙二代对着其他两个仙二代吩咐道。

　　那两个仙二代相视一笑，忽而各自的手中也是出现了一把兵刃，然后便向那几个正在挖着桃树的小妖走了过去。

　　小猴妖一看这样，当下便是有些着急了起来，道：“你们做什么？我才是你们的对手！”

　　“哼哼，臭猴子，别以为我不知道你在想些什么，你不就是想拖延时间让后让他们救出那个桃树精吗？本公子告诉你，你今天谁也救不了了，就连你，今天也必须死在这里！”

　　那仙二代一脸凶狠地说道，随即又是一脚踹在了身边的大白虎身上，很不耐烦地说道：“还愣在这里干吗？还不赶紧给我上去抓住这只臭猴子？这次我要活的，本公子要亲自宰了他！”

　　“嗷呜！”

　　一听这话，那大白虎忽而又是低吼了一声，然后慢吞吞的站了起来。

　　然而小猴妖这会儿可是顾不上眼前的这个仙二代和大白虎了，急忙便向那两个正向其他几个小妖走去的神仙跑了过去，口中还道：“喂，等等，等等，我来做你们的对手，不要去找他们！”

　　然而对于小猴妖的呼喊，那两个仙二代却是根本就不搭理。

　　“臭猴子，你以为你现在还有时间去关心别人吗？受死吧！”

　　忽而就在这时，小猴妖的身后却是突然起了一阵冷风，然后之前那个仙二代的声音便响了起来。

　　小猴妖刚回过头去，瞬间便看到了一只巨大的爪子向自己身上踩了上来。

　　“啊！”

　　这一下，他来不及做出任何的反应，便被那只爪子给踩到了地上。

　　好不容易清醒了几分，小猴妖这才看清，此刻踩在自己身上的，居然就是那只大白虎，而他的身上，居然还坐着之前的那个神仙！

　　“大白虎，你为什么要帮他伤害我们？难道你忘记刚才他是怎么对你的了吗？你是妖怪，我也是妖怪，你不能帮着他们伤害我！”

　　小猴妖对着眼前的大白虎喊道。

　　大白虎一听这话，当下也是有些犹豫了起来。

　　“哼哼！你这只臭猴子，居然连本公子的坐骑都想策反，也罢，既然你这么喜欢本公子的坐骑的话，那么本公子就成全你吧！白门，本公子改变主意了，这只臭猴子还是留给你吃了吧！”

　　那仙二代冷笑着说道。

　　谁知这话一出口，他等了好大一会儿也没看到眼前的这只大白虎做出什么反应，当下又是恼怒了起来，随手便在这大白虎的脑袋上打了一拳，口中还道：“你这个畜生，没听懂本公子刚才说的话吗？”

　　“嗷呜！”

　　大白虎瞬间又是一阵低吼，不过比起刚才来却是多了一丝怒意。

　　“你这个畜生，居然敢违抗本公子的命令，看来你是真的不想活了！现在赶快给本公子吃掉那只臭猴子，不然本公子连你一起杀掉！”

　　那仙二代恶狠狠的威胁道。

　　“嗷呜！”

　　谁知就在这时，那大白虎忽而又是一阵低吼，不过这阵吼声中，却是包含了异常的愤怒和不屈，与此同时，大白虎爪下的小猴妖也是笑了起来。

　　“该死的畜生，居然连你也不听我的话，我一定要……啊……”

　　眼看着居然连自己的坐骑都不听从自己的命令了，那仙二代顿时便极为恼怒的对着身下的大白虎骂了起来，可是谁知当他还没骂完的时候，他身下的大白虎忽而便是猛力的跃了起来，他一下子来不及反应，当下便是被甩到了半空之中。

　　与此同时，小猴妖却是在一瞬间反应了过来，在大白虎一跃而起的那一瞬间，便赶忙顺着大白虎的爪子爬到了他的背上。

　　“大白虎，快去救救桃夭他们！”

　　眼看着那两个神仙已经是慢慢逼近桃夭他们了，小猴妖赶忙喊了起来。

　　“嗷呜！”

　　一声虎啸，大白虎也是忽而冲了过去。

　　也就是眨眼间的功夫罢了，大白虎瞬间便是带着小猴妖冲到了那两个神二代身边，然后用力撞了上去，那两个仙二代只顾着眼前的几个小妖，怎么也没想到自己居然是会被他们其中一人的坐骑攻击，当下还没来的及作出什么反应，就被撞得飞了起来。

　　“快点快点，你们怎么还没好啊？我们要逃命去了！”

　　小猴妖骑着大白虎身上，很是着急的向眼前几个正在挖着泥土的小妖说道。

　　忽而见到眼前居然是出现了一只大白虎，那几个小妖当下心中便是一惊，还以为这大白虎是来吃他们的呢？可是紧接着又看到了那大白虎身上的小猴子，他们这才是松了口气。

　　虽然不知道这到底是怎么回事，但是现在看来，这只大白虎已经是不会再伤害他们了！

　　“我们倒也是想快点，可是你又不是不知道桃夭，她越害怕的话，根就会扎得越深，哪里有那么容易挖出来啊！”

　　其中一个小妖很是着急地说道。

　　“行了行了，你们赶紧的吧！我再去拖上他们一会儿，不过你们千万要快，我也坚持不了多久了！”

　　小猴妖对着那几个小妖嘱咐了一句，然后又赶忙拍了拍身下大白虎的脑袋说道：“大白，我们走吧！”

　　“嗷呜！”

　　看来这大白虎似乎很喜欢小猴妖给他起的这个新名字，当下又是兴奋的吼了一声，然后这才向转过了身去。

　　结果刚一转身，那大白虎忽而便是吓了一跳，就连他身上的小猴妖也是给吓了一跳。

　　只见之前那三个神仙忽而都好似变了一个人似的，正站在不远处的地方一脸怨恨的盯着他们，而他们身上的衣服此刻也是变的脏乱不堪，甚至连发髻都有些乱了，很明显这都是拜小猴子和大白虎所赐了！

　　此时此刻，面对着这幅场景，小猴妖也是早就没了之前得意的神色，因为他知道，眼下这些神仙可是要真的认真起来了！

　　“好好好！好你个虎妖！居然真的背叛了本公子，背叛本公子的下场你应该是知道的吧？本公子真是有些后悔以前没有杀了你，不过现在看来也不是很晚，今天，你们都得死！”

　　“一个不留，全部杀掉！”

　　一个仙二代附和道！

　　“听说虎心向来都是大补之物，反正你们都要死了，那虎心我就收下了啊！”

　　另一个仙二代也是一脸凶悍地说道。

　　谁知一听这话，之前还骑着大白虎的仙二代却是冷笑了起来，他道：“这个真是有些可惜了，因为我敢肯定，你等会肯定是连他的尸体都找不到了！”

　　说着话，便见那仙二代手中忽而便是多出了一个小小的炉鼎，只见炉鼎不过也就是巴掌大小，呈赤红色，上门有着许多好似火焰一般的奇怪符文，看起来似乎是一件关于火的法器。

　　果不其然，当下便有一个仙二代惊道：“这不是火德星君的赤火鼎吗？你是怎么得来的？”

　　“赤火鼎？难道这里面装着的就是那据说可以比肩太上道祖他人家三昧真火的赤火吗？”

　　另一个仙二代也是赶忙叫了起来。

　　所谓的赤火，是火德星君修炼出来的一种神奇的火焰，取自天火和地火，也就是天雷所生的火，还有地心岩浆中的火焰，将这两种火焰经过一番秘法炼制之后，便会形成所谓的赤火！

　　赤火，风吹不动，水浇不灭，当真是和太上道祖的三昧真火一般无二，但这其实也就是稍有相似罢了，老君的三昧真火，比起这所谓的赤火可是厉害多了！

　　看着其他两个仙二代一脸惊愕的模样，那手拿赤火鼎的仙二代也是颇为得意了起来，他一脸骄傲地说道：“不瞒你们，我的父亲与那火德星君向来都是极为要好的朋友，这赤火鼎就是那火德星君送给我的，我一直也没什么地方使用，今天就在这里用用吧！”

　　“可是那赤火不是不能熄灭的吗？到时候我们该怎么灭火？”

　　其中一个仙二代很是担忧地说道。

　　“是啊！我听人说，这赤火只要一烧起来，似乎是没有办法阻止的，而且他也不会熄灭，除非他烧完了所有的东西，到时候可能这整条山脉都会被毁掉的！”

　　另一个仙二代也是颇为担心地说道，虽然他也很想杀死眼前这些小妖，但是动用赤火这样难以控制的东西，是不是有些太过了？

　　那手拿着赤火鼎的仙二代一听这话，当下却是不屑的撇了撇嘴，然后又道：“你们两个家伙真是没用，居然连这点胆子也没有，不过是一条山脉吗？烧就烧了，天庭像这样的山脉还有几百条呢！烧掉一条有什么打紧的？而且这条山脉里都是妖怪，就算是他们都死了，也是没人会说什么的！行了行了，你们要是不敢的话，就在一旁看着好了，我自己来！”

　　那仙二代说着话，忽而又是向前跨了一步，然后便准备使用那赤火了。

　　而他们之前所说的那些话，自然也是被不远处的小猴妖和大白虎给听到了。

　　小猴妖当下便是脸色一变，然后抓耳挠腮的对那仙二代喊道：“你……你怎么能这么做？得罪你的只是我而已，不管他们的事情，为什么你要毁掉这一整条山脉！”

　　这一条山脉中，孕育着无数的生灵和妖怪，而且还是小猴妖的家，小猴妖怎么忍心看着他被毁掉？

　　那仙二代一听这话，当下又是冷笑了起来，道：“臭猴子，你现在说这个已经晚了，今天你们都得死！”

　　说着话，那仙二代便要伸手去将那赤火鼎给打开。

　　这一幕，看的小猴妖当下心中便是一惊，暗道一声完了，这下可是真的要死在这里了！

　　谁知就在这时，却见一颗珠子忽而是从天上掉了下来，不偏不倚的正好砸到了那仙二代的脑袋上。

　　“哎呦！”

　　一声惨叫，那仙二代顿时便被砸翻在地了，就连手上的赤火鼎也是飞了出去。

　　虽然搞不清楚这到底是发生了什么事儿，但是看到那赤火鼎飞出的一瞬间，小猴妖还是赶忙反应了过来。

　　“大白，上！”

　　一声大喝，那大白虎瞬间便是带着小猴妖向那赤火鼎扑了上去，等到落地的时候，那赤火鼎已经是稳稳当当的落在小猴妖的怀里了！

　　“还好还好！还好这里面的东西没有被放出来，不然这可就糟了！”

　　小猴妖松了口气说道。

　　“是谁？是谁胆敢偷袭本公子？赶快给本公子出来，本公子要将你碎尸万段！”

　　忽而就在这时，那仙二代的声音又是响了起来，小猴妖眨眼一瞧，便看到那仙二代这会儿已经是头破血流了，正拿着一颗珠子不断的叫骂着。

　　“啊哈！真是不好意思了啊！我刚才一个不小心就打到你了！”

　　就在这时，头顶处的地方，却是忽而响起了一道声音！


第421章 傻逼，接招吧！

　　小猴妖抬头一看，忽而便看到一个穿着打扮很是怪异的男人正踩着一面令牌落了下来，只见他脚下的令牌青光闪闪，显然不是一件凡物。

　　是神仙吗？

　　不对！神仙应该是不可能帮着妖怪打神仙的！

　　是妖怪吗？

　　也不对！看着不像啊！

　　眼看着眼前这些家伙的眼神都是落到了自己的身上，高阳也只是微微笑了起来。

　　其实这事高阳本来是不打算管的，起初他还以为这些天庭仙二代只是闲得无聊，随便抓几只小妖玩玩罢了，玩够了之后便会放他们离开了，可是伴随着小猴子出场，这事似乎是有些麻烦了起来。

　　紧接着，小猴子居然是让那个仙二代吃了一个大亏，高阳向来都是有些看不起这些仙二代的，因此当下便在心中为小猴子喝了声彩。

　　本来趁着那仙二代摔倒的空档，小猴子应该是可以带着其他几个小妖逃走的，但是接着不知为何他们却仍是没有逃走，而是开始挖起了一株桃树。

　　这下高阳可是看不明白了，而且因为距离太远的缘故，他也没有听到那小猴子在说些什么。

　　总而言之，接下来的情节就是小猴子对战仙二代了，不过这家伙倒也真是够厉害的，居然是把那仙二代身下的大白虎都被策反了，转而成了他的坐骑。

　　高阳当时看到这里的时候，心中也是忍不住笑了起来，因为他忽而觉得，眼前这只小伙子倒是真的和那齐天大圣孙悟空有着几分相似之处，不过这只小猴子看起来可是比那齐天大圣麻烦多了。

　　这一通闹腾，那仙二代顿时也是有些忍不住了，接着便拿出了一件赤红色的小炉鼎，据说叫什么赤火鼎的！

　　看到这赤火鼎的时候，高阳忽而也是起了几分好奇心，所以也是悄悄靠近了一些，将那些仙二代之间的对话给听了个清清楚楚。

　　等他听完那些话之后，再看向那个手拿赤火鼎的仙二代时，脑海中便蹦出了“傻逼！”两个字！

　　这绝对是傻逼啊！而且还是很纯很纯的傻逼！

　　你堂堂的一个天庭仙二代，生来就是神仙，怎么这智商就成负的了呢？

　　得罪了你的只是一个小猴子而已，可是你他妈的居然想要放火烧掉整条山脉！

　　这条山脉长约数百公里，山中花草树木、鱼虫鸟兽无数，或许是天庭存在之初便已经存在了的，可是你丫的居然想要一把火烧掉他？

　　虽说天庭没有环境保护之类的天条，但是你他妈的也不能这么干啊！

　　你爹没教你啥叫保护环境吗？

　　你爹没教你不要惹是生非吗？

　　你爹没教你得饶人处且饶人吗？

　　算了，既然你爹没教，那么就让老子来教好了！老子还指望着从这座山脉里寻找几个奴仆女婢呢？被你这么一搞还玩个蛋啊！

　　高阳忍不住在心中骂了几句，随即便开始在自己的令牌空间里翻找了起来，似乎是觉得自己如果这样直接下去的话会显得有些突兀，所以高阳还是决定先丢个东西下去，引起了他们的注意再说。

　　说来也是巧了，打开令牌的瞬间，之前在南天门捡到的那颗带有水字的珠子便出现在了他的眼前。

　　高阳也不犹豫，直接便将那珠子给拿了出来。

　　然后紧接着，高阳忽而便看到下面那个傻逼仙二代已经是要将那赤火鼎给打开了！

　　“傻逼，接招吧！”

　　高阳心中暗喝一声，忽而便是直接将手中的珠子丢了下去，结果没想到这一下子不偏不倚，居然是正中那仙二代的脑门，瞬间便将那仙二代给砸的翻倒在了地上，与此同时，他手中的那赤火鼎忽而也是飞了起来。

　　看到这里的时候，高阳心中也是一紧，因为他不知道这赤火鼎到底是怎么使用的，是需要咒语来操控，还是只需要打开炉鼎的盖子就可以了？

　　这要是第一种还好，但要是第二种的话，那么这下可是真的糟了！

　　忽而就在这时，又是一道白光闪过，高阳定睛一看，顿时也是松了口气，只见那赤火鼎已经是被那小猴子给牢牢的抱在怀里了。

　　“还好没事，还好没事，不然要是真的毁了这一条山脉的话，那么我的罪过可就大了！”

　　高阳松了口气说道。

　　“是谁？是谁胆敢偷袭本公子？赶快给本公子出来，本公子要将你碎尸万段！”

　　忽而就在这时，那仙二代却是扯着嗓子骂了起来，看他头破血流、一脸狼狈的模样，高阳不由得也是乐了起来。

　　不过他瞬间，他还是赶忙反应了过来，这会终于是到了自己出场的时候了！

　　“啊哈！真是不好意思了啊！我刚才一个不小心就打到你了！”

　　高阳笑着打了个招呼，然后这才慢慢踩着扫把星令牌落了下去。

　　这一幕，看的小猴子和他身后不远处的小妖们都是一脸的惊愕，他们完全也搞不懂，这个人到底是什么来头，为什么会出手打那个神仙。

　　虽然他们不懂，但是其他三个仙二代却是看的明明白白了！

　　通过那令牌上的字迹，他们当下便知道了高阳的身份！

　　“扫把星？这个家伙是扫把星！”

　　“不对不对，我记得扫把星应该是一个糟老头子，什么时候又变成现在这个样子了？而且你看他，好像跟我们有些不一样，反倒是有些像人间的凡人！”

　　“凡人？这怎么可能？别的不说，就说那面令牌，这可是天庭亲自派发下来的，绝对不会有错的！”

　　当下，其他两个仙二代顿时便小声的讨论了起来。

　　“你们两个家伙讨论完了没有？就算他是真的扫把星又怎么样？我爹可是堂堂的天庭二十八星宿之一的斗宿星君，岂会怕他一个小小的扫把星？这事我跟他没完！”

　　那仙二代一边捂着额头，一边咬牙切齿的看着正在徐徐下落的高阳道。

　　然而这时，他身后的两个仙二代却是不说话了。

　　二十八星宿的地位确实是高于扫把星的，但是他们的子嗣却是未必了，给你面子的，喊你一声小星君，不给面子的话，你什么也不是！

　　但是这扫把星，却是在天庭有神位的神仙，比起一个什么都没有的仙二代，孰轻孰重？

　　正想着，只见那扫把星已经是落了下来。

　　“傻逼，你好！”

　　落地之后，高阳笑着打招呼道。


第422章 我爸是李刚？

　　谁知这话一出口，非但是那三个仙二代愣住了，就连高阳自己也是愣住了！

　　我擦！怎么一个不小心就直接把这个称号给喊出来了？这下可真是有点麻烦了啊！

　　高阳心中嘀咕了一句，然后这才向那三个仙二代看了过去。

　　果不其实，只见这三个仙二代此刻都是一脸怒气冲冲的盯着自己，特别是站在最前面的那个头破血流的家伙，那眼神简直是要吃了他似的！

　　“你刚才骂谁呢？”

　　为首的仙二代冲着高阳吼道。

　　对于妖怪，他们可以不分青红皂白的大打出手，但是对于像扫把星这样在天庭有神位的神仙，他们却是不敢乱来了，因为他们虽然是仙二代，父辈也都在天庭位居高位，但是他们本身确实没有任何的权力的，平日在一些没有神位的小仙面前耍耍威风倒还罢了，但是一遇到有神位的人，却还是得恭敬一些，不然这以下犯上也是一个不小的罪名。

　　高阳虽然不太明白这其中的道理，但是一看眼前这几个仙二代的反应，当下也是想到几分了，不过他这会儿既然是站出来了，肯定也是抱着想要教训这几个仙二代的想法来的，因此也不怎么在乎他们到底是在想些什么了。

　　毕竟眼前的这个傻逼仙二代可是准备一把火烧掉这整个山脉的，这样的家伙要是不教训一下的话，将来肯定是会出事的！

　　既然你爹不教训你，那么我就代劳了吧！

　　这样想着，高阳忽而又是咧嘴一笑，然后这才说道：“骂的不就是你么？”

　　“你……你不过就是区区一个扫把星罢了，怎么也敢辱骂本公子，而且……而且你居然还打伤了本公子！本公子是不会放过你的！你知道我爹是谁吗？”

　　那仙二代一脸怒容地说道。

　　“哦？这个我倒还是真的不知道了，那么请问，你爹是谁？”

　　高阳摸了摸鼻子问道。

　　那仙二代冷哼一声，一边用手捂着额头，一边一脸傲气地说道：“你可要听好了，我爹就是那二十八星宿之一的斗宿星君李天罡！怎么样？怕了吧？”

　　李天罡？

　　我爸是李刚？

　　也不知是怎么的，一听到眼前的这个仙二代说出了他爹的名号，高阳脑海中忽而便闪现出了前几年在华夏很是出名的一件事，而且这会儿的这幅场景，看起来似乎也是十分的应景啊！

　　二十八星宿星君厉害不？

　　其实也蛮厉害的，最起码他们的官位确实是比扫把星这个官位高了许多。

　　但是高阳怕吗？

　　高阳一点也不怕！

　　为什么呢？

　　因为这二十八星宿星君虽然是比扫把星的官位高了许多，但是却没有值日大神的官位高，虽说高阳现在还是兼职的，但是这值日神殿却是已经住进去了，这也就是说，天庭确实是承认他这个身份的，到时候想必转正应该也不是什么难事了。

　　所以说，他压根就是不怕那二十八星宿星君的！

　　如果这还不够的话，那么高阳手里还有着一张王牌！

　　这张王牌既不是他的师父扫把星，也不是东华大帝吕洞宾，而是那之前在月宫有过一面之缘的天蓬元帅！

　　天蓬元帅虽然现在是北极四圣之一，掌管银河十万天兵，看起来似乎是和那二十八星宿星君扯不上什么关系，但是要知道，这天蓬元帅成为北极四圣之前，那可是赫赫有名的北斗星宿，被尊崇为星宿神！

　　而那二十八星宿星君，只算是他的小弟而已！

　　如今这天蓬元帅虽然是不做星宿神了，但是威严仍在，而且他现为北极四圣之一，地位更是无比的显赫，只要他说一句话，那什么斗宿星君又岂敢多言？

　　而且这天蓬元帅向来都是一个颇为正值的神仙，这要是被他知道了眼前这个仙二代其实是准备放火烧掉一整条山脉的话，没准会一巴掌将他给拍死呢！

　　再者说了，刚才在一旁观察的时候，高阳早就是将这些仙二代的实力给摸透了，结果却是让他颇为无语了起来，因为他发现，眼前这些仙二代的修为，根本就没有多么的厉害，甚至远远没有达到普通仙人的水准！

　　如果非要说的话，那么他们的修为应该是在元婴期左右了，当然，这说的只是修为，而非肉体，毕竟这些仙二代自生来开始，就是神仙之躯了！

　　刚生下来就得到了长生不死的能力，这也怪不得他们会这样了！

　　这些所谓的仙二代，说起来其实也就是一群拥有着神仙之躯的凡人罢了！

　　之前因为和那黑化年兽战斗的关系，高阳如今的修为也是到达了归真初期，虽然比起眼前这三个仙二代来还是差了一些，但是要知道高阳手里可是有着不少的宝贝的，想要对付眼前这三个仙二代那还是绰绰有余了！

　　如此，高阳还有什么怕的？

　　这样想着，高阳又是一脸无语的看向那仙二代说道：“你觉得我看起来像是怕了的样子吗？”

　　那仙二代一听这话，当下脸色又是一变，他这会儿也是看出来了，眼前的这个扫把星，对于自己刚才所说的一切，一直都是保持着一种无所谓的态度，甚至当他将他的父亲斗宿星君搬出来的时候，依然如此！

　　若是一般的人，这会应该也是察觉到一丝不对劲的地方了，对方要是没有什么仰仗的话，又岂敢这般狂妄？

　　最起码站在最后的那两个仙二代是想到这一点了！

　　但是前面这位……似乎还是没想明白，反倒是越加恼怒了起来。

　　先是被一只臭猴子给玩弄了半天，甚至连自己的坐骑也被他给策反了，然后又被这扫把星丢下来的一颗珠子给打的头破血流，而且之后这扫把星居然还敢辱骂他，甚至始终都是一副毫不在意的吧表情，这一切的一切，都是让他心中越加恼怒了起来，很快，便冲破了他的理智！

　　“扫把星，本公子和你往日无怨近日无仇的，可是你却偏偏是打伤了本公子，甚至还辱骂本公子，这事你必须给本公子一个交代，不然本公子是不会放过你的！”

　　那仙二代恶狠狠地说道，同时也是握紧了手中的宝剑！


第423章 哨子

　　高阳一看这样，却是笑了起来，道：“怎么着？这就要打了吗？别怪本仙没提醒你们，你们的父亲虽然在这天庭身居高位，但是你们却什么都不是，而本仙却是有神位的神仙，对本仙出手的话，你们可是要想清楚了！”

　　那仙二代面色一怒，道：“看来你是真的不准备给本公子一个交代了！”

　　“交代个屁！老子打的就是你这个傻逼！为了这一点小小的仇怨，你居然是想烧掉这一整条的山脉，你知不知道这条山脉里有着多少生命？难道你爹没跟你说过不要在外面惹是生非吗？”

　　对于眼前这个傻逼仙二代，高阳可是什么话都不想说了，因此直接便骂了出来。

　　这话刚一出口，那仙二代忽而便是愣了一下，似乎是没有想到高阳居然会这么骂他，不过瞬间，他便回过了神来，然后一脸怒意的向高阳扑了过来。

　　“扫把星，你找死！”

　　谁知他上前没两步，身子却是忽而被身后的两个仙二代给拦住了。

　　“放开我！不要拦着我，我要杀了他！”

　　那仙二代一脸怒意的看着高阳说道。

　　然而高阳却很是悠闲的掏了掏耳朵，然后道：“这话我可是听到了啊！你这已经算是以下犯上了啊！”

　　“你……”

　　那仙二代又是一怒，然后便又想着向高阳扑来，但是奈何他的身子被其他两个仙二代给夹住了，一时间也是无法动弹。

　　“你们两个家伙到底是站在那一边的？非但不帮我，居然还拦着我！”

　　那仙二代回过头去，一脸恼恨的看着身后的两个仙二代说道。

　　其中一个仙二代赶忙摆了摆手，然后低声在他耳边道：“长明兄，你不能对那个扫把星出手，他毕竟是有神位的神仙，这要是出了什么差错的话，可不是我们可以承担的起的，而且你看他一脸有恃无恐的模样，显然也是有所依仗的啊！”

　　“什么意思？照你这么说来，难道我只能忍气吞声吗？不行，我可咽不下这口气！”

　　李长明一脸恼恨地说道。

　　“这个倒是不然，虽然你我不能对那扫把星出手，但是别忘记了，李兄你不还有一头坐骑呢吗？”

　　那仙二代一脸狡诈地说道。

　　坐骑？

　　李长明先是一愣，目光也是向那不远处的大白虎望了过去，只是一瞬间的功夫，他忽而便是反应了过来。

　　紧接着，他又是笑了起来。

　　虽然这只大白虎之前背叛了他，已经不再听从他的命令了，但是他未必就不能控制他！

　　自己要是出手的话，万一伤了眼前这个扫把星，那多少也是会惹上一些麻烦的，但要是扫把星是被一只妖怪给伤了或者是杀死了的话，那可就不干他们什么事了！

　　这样想着，李长明又是乐了起来，然后示意身边的两个仙二代放手。

　　恢复自由之后，他这时倒是不忙着进攻了，而是从怀里摸出了一个好似口哨一般的东西。

　　这样一来高阳可是好奇了起来，也不知道这个家伙准备做些什么。

　　然而正在不远处的大白虎一看到这个东西，身子却是忽而颤抖了起来，好象是看到了什么和可怕的东西似的。

　　察觉到身下的大白虎忽而是颤抖了起来，小猴子顿时也是变得极为好奇了起来，他看向身下的大白虎道：“大白，你怎么了？”

　　“嗷呜！”

　　大白虎只是低吼了一声，小猴子顿时便明白过来了。

　　“什么？你说那个神仙手里的东西是他用来控制你的？”

　　小猴妖惊道。

　　“嗷呜！”

　　又是一声低吼，算是回答了小猴子的问题了！

　　事实上关于灵兽认主，一般最为稳妥的办法，就是与其签订子母咒，不过当然也有一些神仙并不这么做，因为虽然这样是能把那些灵兽给牢牢掌控着，但若是灵兽因为某些事情死亡的话，那么那个与其签订子母咒的神仙也是会受到反噬的！

　　因为这样，所以在这天庭之中，也有不少的神仙使用一些特殊的法器或者符咒来操控灵兽，这样既能是把灵兽牢牢把握在手心，也不用担心会被反噬了！

　　而眼前的李长明，选用的就是这样的办法了，因为在他眼里，这只大白虎不过就是一个玩具罢了，没准等哪天自己玩腻了就会丢掉或者杀掉，这要是签订了子母咒的话，那么到时候可是会十分的麻烦，所以他最终还是使用了用法器来操控这只大白虎。

　　而他手中的那个哨子，就是他用来操控大白虎的法器了，只要将这哨子吹响，那大白虎也就只能任由他操控了！

　　不过在此之前，还是得让这大白虎先增加些力量，不然他或许也不是那扫把星的对手！

　　这样想着，李天明又是一笑，然后这才吹起了口哨。

　　“呜呜呜……”

　　忽而间，一阵颇为刺耳的口哨声便响了起来。

　　高阳一时间忽而便有些疑惑不解了起来，心说这家伙刚才还是一副想要拼命的样子，怎么这才几秒钟的功夫，居然是吹起口哨了来了？

　　“嗷呜！”

　　正想着，忽而便听到身后不远处的地方居然又是传来了一声虎啸。

　　高阳回头一看，顿时也是吃了一惊。

　　只见眼前的这只大白虎，身形忽而是胀大了一倍有余，脸上的神情忽而也是变的狰狞了起来，和刚才的模样比起来，完全就是两个样子。

　　而此刻，跌落在一旁的小猴子也是被吓了一跳，一脸紧张的看向那大白虎道：“大白，你这到底是怎么了？”

　　这个时候，高阳自然也是明白过来了，原来这家伙居然是想着用这只大白虎来对付自己，虽说这只大白虎有着神兽白虎的血脉，甚至还能变形，可他毕竟不是真正的白虎，即便身形暴涨了一倍有余，却还是没有年兽的一半大，高阳又有什么好怕的？

　　“小猴子，你还是赶紧带着你的那些小妖朋友们离开这里吧！不然等会可能会受伤的！”

　　高阳对那小猴子说道。

　　小猴子虽然不认识高阳，但是从刚才高阳和那几个神仙的对话看来，这个神仙应该是没有刚才那几个神仙那么坏的，因此他也并不怎么惧怕高阳，正当他准备说些什么话的时候，眼前忽而便是一道罡风袭来。


第424章 很纯很纯的纯傻逼

　　眼看着自己话音刚落，那大白虎突然便是对着那小猴子发起了攻击，高阳这会儿也是来不及在想些什么了，赶忙便是一个瞬移来到了那小猴子身边，然后一把便将他抓了起来，紧接着又是一个瞬移，忽而便又出现在了其他几个小妖身边。

　　而这时，本来还在挖着桃树的那几个小妖也早已是被吓得说不出话来了。

　　随手将小猴子放在了地上，高阳便看着那几只小妖道：“你们还愣着干嘛？还不赶快逃命？下次我可不一定能救得了你们了！”

　　这话一出口，那些小妖忽而又是愣住了。

　　因为要知道眼前的这个神仙，可是连之前那三个神仙都极为忌惮的人物啊！

　　可就是这样的一个神仙，居然是在帮着他们！

　　神仙为什么要帮助妖怪呢？

　　他们谁也想不明白。

　　看到眼前的这些小妖都是一脸惊愕的模样，又看了看他们正在挖着的那棵桃树，高阳忽而也是叹了口气，因为之前偷盗蟠桃的关系，连累了数百只小妖，所以他对于天庭的这些小妖们始终都是怀有一种愧疚感，若是能救下他们的性命，他自己自然也是会出手的！

　　虽然不明白这些小妖们为什么要去挖一棵桃树，但是他却看得出来，这棵桃树对于他们来说肯定是极为重要的东西了！

　　这样想着，高阳便摇了摇头，然后又道：“行了行了，你们还是赶紧把这棵桃树给挖出来吧！那边就交给我了！”

　　说着话，他便转身准备离去了。

　　谁知就在这时，一旁的小猴子却是忽而拉住了他的衣角，高阳微微一愣，看向那小猴子道：“怎么了？你还有什么话要说？”

　　“你能不能救救大白，他不是故意想要伤害我的，都怪那个神仙，是那个神仙在操控着他！”

　　小猴子扯着高阳的衣角说道。

　　高阳微微一笑，然后伸手摸了摸小猴子毛茸茸的脑袋说道：“你放心吧！这些事情我都知道，我会试着去救他的！”

　　说完这话，高阳忽而又是一个瞬移，然后又出现在了距离那三个仙二代不远处的地方。

　　只见此时此刻，那只大白虎也是忽而间出现在了那些仙二代的身边，正一脸凶狠的盯着他。

　　“怎么样？小子！怕了吧！”李长明很是得意的看着高阳说道：“这只白虎可不是一般的灵兽，他可是有着四大灵兽之一白虎的血脉，虽然血脉是薄弱了一点，但是通过刺激变身之后，对付你却是绰绰有余的了！”

　　“怎么？搞了半天原来你还是不敢跟我动手吗？所以这才让一只虎妖来对付我？”

　　高阳很是轻松地笑道，言语中却是充满了不屑。

　　李长明脸色一变，怒道：“你别太得意了，有本事先打败这只虎妖再说吧！别怪我没告诉你，这只虎妖变身之后，甚至是可以杀死神仙的！而你的修为……哼哼，你要是不小心被杀死了的话，可别怪我没提醒你！”

　　嗯？

　　听到这里的时候，高阳忽而是察觉到了一丝不对劲的地方，他看向李长明道：“怎么？难道你还想杀了我吗？你就不怕这天条吗？”

　　“天条？哈哈哈，天条关我什么事儿？反正出手的又不是我，只是一只虎妖罢了，就算是天条又能奈我何？”

　　李长明一脸阴毒地说道。

　　听到这里的时候，高阳这次是明白过来了，他到底还是低估了眼前这几个家伙的脑残程度，他们眼下居然是已经对自己起了杀意了！

　　而眼前的这只虎妖，就是他们使用工具了！

　　“看来我刚才真的是误会你了！”

　　高阳叹了口气说道。

　　李长明眉毛一挑，很是嚣张的看向高阳道：“怎么？你现在才想起道歉了吗？不过我告诉你，已经晚了，今天你……”

　　“不不不，你别误会，我可不是这个意思，我只是想说，其实你并不只是一个傻逼而已，而是一个很纯很纯的纯傻逼啊！”

　　不等李长明把话说完，高阳忽而便打断了他的话道。

　　这话一出口，李长明脸上的神色忽而又是凝固了起来，紧接着便变成了一种近乎于癫狂的愤怒。

　　“给我杀了他！杀了他！杀了他！”

　　李长明近乎疯狂的冲着身边的虎妖喊道。

　　“嗷呜！”

　　一声虎啸，那虎妖瞬间便向高阳扑了过来。

　　然而就在这时，高阳忽而也是动了起来，伴随着他心念一动，乾坤袋顿时便出现在了他的手中。

　　“年兽，去吧！不过记得，千万别杀了那只白虎，我要他活着！”

　　高阳暗自在心中嘱咐了年兽一句，然后这次快速将那乾坤袋打了开来。

　　“吼！”

　　伴随着一阵气吞山河般的怒吼声，年兽忽而便一下子从乾坤袋里冲了出来，然后直接便向那虎妖扑了过去。

　　面对着此情此景，那三个仙二代可是真的傻眼了！

　　“年……年兽！居然会是年兽！”

　　“这……这怎么可能呢？我听说年兽是属于瘟神主管史文业的，怎么却是到了这扫把星的手里了？”

　　“这下可是糟了，那只虎妖再怎么厉害，也不可能会是年兽的对手啊！我们该怎么办呢？”

　　当下，那两个仙二代忽而便是有些紧张了起来。

　　“怕什么？你们这两个没出息的东西，就算他有年兽又怎么样？难道他一个人还能打得过我们三个人吗？只要我们一起上，还用得着怕他吗？”

　　李长明道。

　　“你……你疯了！我都说了我们是不能杀死他的，不然就算我们的父亲再怎么厉害也是保不住我们的！”

　　其中一个仙二代道。

　　“没用的东西，谁说要杀了他了？只要废掉他就可以了！当然，还要逼着他交给那只年兽才行！”

　　李长明说着，眼神中忽而便闪现出了一种贪婪的神色。

　　自打那年兽出来的时候，他的目光始终都是盯在了那年兽身上，他忽而觉得，再也没有什么坐骑比那年兽更适合他的了！

　　这只年兽，他必须要搞到手！

　　不过在此之前，他们得先打败这年兽的主人才行！


第425章 要不要砍了他？

　　不过他虽然是这样说了，但是其他两个仙二代的反应却是有些让他不高兴了起来。

　　因为那两个家伙明显是犹豫了。

　　“真是没用的家伙，这事果然还是要我自己来！”

　　李长明心中暗骂了一句，然后这才提剑向高阳走了过去。

　　对于高阳，他心中其实并不怎么害怕，因为这会儿他已经是看出来了，眼前这个扫把星的修为，比起他们来那可是差了不下好几个档次，虽然不知道他到底是怎么来的天庭的，但是眼下这已经不重要了！

　　一想到等会那年兽就会成为自己的坐骑了，李长明心中忽而又是一阵激动。

　　也就是高阳不知道李长明心中在想些什么了，他要是知道这李长明眼下是在打着年兽的主意，不知道他会不会再骂一句傻逼？

　　年兽和虎妖的战斗完全都在高阳的意料之中，年兽完全压制住了那只虎妖，高阳几乎可以感觉到年兽每一次出手的时候都是极为小心的，唯恐一下子力气太大便将那虎妖给杀死了！

　　这也是没有办法的事情了，自从年兽上次吞噬了黑化年兽之后，他的修为可是强了不少，眼下已经是大罗真仙大成的修为了，对付区区一只虎妖，那简直是不要太容易了。

　　要不是自己吩咐了不让年兽伤害那虎妖的性命，高阳毫不怀疑，年兽绝对是可以秒杀掉这只虎妖的！

　　忽而就在这时，高阳目光又是一闪，因为他忽而看到，那李长明已然是拿着一把剑向自己冲了过来。

　　“这傻逼，当真还是不死心啊！”

　　高阳骂道。

　　“怎么样？要不要砍了他？”

　　说着话，玄铁之刃所变的胖娃娃也是忽而出现在了高阳的身边。

　　眼看着高阳身边忽然是莫名其妙的出现了一个胖娃娃，李长明当下又是愣住了，完全也搞不懂这到底是怎么回事！

　　高阳摸着下巴想了想，然后这才对身边的胖娃娃说道：“这家伙不能砍，虽然他是一个纯傻逼，但是他毕竟也是一个仙二代，而且他爹还是二十八星宿之一的斗宿星君，砍了他的话，不好交代！”

　　胖娃娃一听这话，便撇了撇嘴道：“真是没意思，既然不能砍，你让我出来做什么？”

　　“我只说不能砍死他，但是没说不能吓唬他呀？这些仙二代，一看就是缺乏教养，要是不好好吓唬他们一次的话，他们肯定也是不长记性的！这次我得替他们的老子们好好管教一下他们了！”

　　高阳说着，又是微微一笑，然后对胖娃娃道：“记得变大一点！”

　　“你放心吧！我变！”

　　伴随着胖娃娃一声大喝，他周身上下忽而便是爆发出了一阵刺目的青光，青光散尽之后，只见一柄长约数百丈的擎天巨剑忽而便出现在了高阳的手中。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　伴随着三声轻响，那三个仙二代手中的兵器都是忽而掉在了地上，然后皆是一脸震惊的向高阳看了过来。

　　他们怎么也没想到，眼前这个毫不起眼的扫把星，居然还有着这样的宝贝。

　　与此同时，不远处正在挖着桃树的小猴子也是忽而抬起了头来，然后一脸崇拜的看着高阳的背影。

　　“要是我也能像他一样强大就好了！”

　　小猴子很是羡慕地说道。

　　虽然眼前这几个仙二代之前想过要杀死自己，但是高阳可没这些仙二代那么脑残，只想着教训一下这群家伙也就算了。

　　毕竟这可是在天庭！这样的事情是绝对不被允许的！

　　不过，虽说是教训，但是这教训的力度却是得由自己说了算了，反正这些家伙都是神仙之躯，轻易也是死不了的！

　　这样想着，高阳这才嘿嘿一笑，然后将那玄铁之刃所化的擎天巨剑举了起来。

　　“傻逼们，受死吧！”

　　高阳大喝一声，这才举起手中的擎天巨剑斩了下去。

　　眼见如此，那三个仙二代顿时也是慌了起来，赶忙四下开始躲避了起来。

　　不过这在高阳看来却是无用之举，因为他本来的目标就不是他们，而是他们脚下的土地。

　　“轰！”

　　这一剑高阳用的力气颇大，瞬间便是将眼前的这片森林给辟出了一道很大的剑痕，周围的土地也是一瞬间崩裂了起来，那三个仙二代站立不稳，当下便是摔倒在地，然后被一些倒下的树木土块给压住了！

　　紧接着没过多久，便有一个灰头土脸的仙二代从土里爬了出来，高阳仔细一看，便是笑了起来，这家伙不是别人，正是之前想要烧掉这条山脉的李长明！

　　不过这会儿，这家伙早已经是没有之前那一脸嚣张的神色了，灰头土脸不说，就连头上的发髻也是散了开来，煞是狼狈。

　　“哎呦喂，这不是那二十八星宿之一的斗宿星君家的小星君吗？怎么这会却变的这么狼狈了？”

　　老远的，高阳便笑了起来。

　　“扫……扫把星，我警告你，你可别太得意了，等我回去之后，我一定会……哎哟！”

　　李长明正说着话，忽而只见头上却是忽而暗了下来，他刚一抬头，忽而便看到一只巨大的爪子向他头顶处落了下来，可怜的李长明只来得及喊出一句“哎呦！”便又是被重新回了土里！

　　而踩他脑袋的不是别人，正好之前和那虎妖打斗着的年兽，在年兽的背上，此刻还躺着奄奄一息的虎妖，或许是因为力量消耗太多了的缘故，那虎妖此时早已是恢复了之前的体型。

　　因为是得了高阳的吩咐，所以年兽打败了虎妖之后，还是决定将他交给高阳来处理，所以这才将他带了过来。

　　至于刚才踩到李长明这件事，却完全是年兽的无意之举了，不过高阳这会儿却是在心里给年兽点了个赞，因为这家伙嘴巴实在是太臭了些，还是先在土里埋一会儿吧！反正他又不会死！

　　忽而就在这时，不远处的一块地方又是一阵晃动，紧接着，一个人影便是冲天而起！


第426章 我要吐了

　　高阳看也不看，就知道这肯定是那三个仙二代中的其中一人了！

　　“想逃？没那么容易！去！”

　　高阳大喝一声，然后随手一指，令牌空间里的锁天链瞬间便化作一道金光飞了出去，目标直指那仙二代！

　　天庭之中大能甚多，在天庭打开奇异空间是一件很危险的事情，一个不小心便被人察觉到，所以高阳每次来到天庭的时候，都会事先将锁天链和玄铁之刃等一些可能会在天庭中使用的东西放到扫把星令牌里，这样一来，就不会被人察觉到了！

　　那仙二代飞行的速度极快，但是他再快却还是没有锁天链快，只是眨眼间的功夫，那锁天链瞬间便将他给捆了个结结实实。

　　紧接着，不远处的地方忽而又是一阵响动，只见又有一个人的脑袋从土里钻了出来，正是另外一个仙二代了。

　　高阳微微一笑，心说这家伙出来的倒也真是时候，随后心念又是一动，那锁天链便又带着之前的那个仙二代飞了过去。

　　可怜的家伙，脑袋刚探出来，还没看清眼前的事物呢，忽而只觉得身子一紧，居然已经是被那锁天链给捆住了。

　　虽然这截锁天链平常看起来的时候也就是三米多长罢了，但是他在使用的时候，却总是会无限制的变长，这或许是因为他的本体，毕竟他的本体也是一条长约数万丈的龙皇。

　　将那两个仙二代背靠背的捆了起来之后，高阳心中忽而又是一动，然后伸出了一根手指头，伴随着他手指的转动，那两个被锁天链捆住的仙二代也是开始在空中转动了起来。

　　“啊！你……你……你在做什么？快停下！”

　　“别……别转了，求求你不要转了，我要吐了！”

　　与此同时，那两个仙二代也是忽而间大声呼叫了起来，不过对于他们的呼叫，高阳却是无动于衷了。

　　一群没有脑子的家伙，刚才不还是很得意吗？甚至还想着要杀掉我来着，怎么这会儿就开始求饶了？虽然不能杀了你们，但是最起码也要好好调教你们一下！

　　这样想着，高阳手中的速度反而是越加快速了起来，与此同时，他忽而也是听到了一阵极为古怪的声音，看来刚才那个仙二代所说的话应该是真的，他确实是要吐了！

　　忽而就在这时，刚才被年兽一脚踩下去的李长明忽而又是动了起来。

　　高阳微微一笑，心中顿时又是有了一个主意。

　　随手一挥，锁天链便带着那两个仙二代向李长明所在的地方飞去了。

　　与此同时，那个之前喊着快要吐了的仙二代终于也是快要忍不住了，而这会，他们却是已经来到李长明头顶上方了。

　　“啊呜……”

　　伴随着那个仙二代喉咙一阵鼓动，他当下便是再也忍不住了，然后一股散发着恶臭的污秽之物便从他口中喷洒而出，向下方落了下去。

　　而就在这时，李长明也终于是把脑袋给露出来了。

　　“扫把星，我是不会放过你的！我要……”

　　刚出来的一瞬间，李长明顿时便扯着嗓子骂了开来。

　　可是他刚骂了一半，忽而便听到了头顶处响起了一阵奇怪的声音，他当下忽而又是一愣，然后仰头查看了起来。

　　随即扑面而来的，便是一股恶臭，伴随着那股恶臭而来的，便是那一大片的污秽之物了。

　　“哧！”

　　李长明还没来得及做出任何的反应，那一大片的污秽之物已经是向他的脸上落下来了，之后的场面，高阳都不忍心看了。

　　“啊……啊……啊……扫把星，我要杀了你！我要杀你！”

　　回过神来的李长明，闻着自己脸上、身上的恶臭，当下便是发起狂来了，他四下一查看，就知道这肯定是高阳做的手脚了，因此当下又是对着高阳丧心病狂的怒吼了起来。

　　高阳本来是想着也用锁天链将这李长明锁起来的，但是一看到那李长明身上皆是污秽之物，他顿时也就没什么心思了，要是把锁天链给弄脏了可就不好了。

　　紧接着，高阳忽而又是向身边的年兽看了过去，示意让年兽过去再给这家伙来上一脚，可是谁知，年兽这会儿却也是一脸的嫌弃，根本就不愿靠近那个家伙。

　　得，这事果然还是得自己来啊！

　　高阳无奈的笑了笑，然后这才向那李长明走了过去。

　　而这时，李长明也终于是从土里爬出来了，他也顾不上去擦掉脸上的污秽之物，便执剑向高阳冲了上来。

　　就在他冲过去的瞬间，忽而却是有一个东西从他的身上掉了下来，只见这是一颗淡蓝色的珠子，珠子上刻着一个小小的水字，正是之前高阳用来打李长明的那颗珠子。

　　之前这几个仙二代也没怎么注意查看过这个珠子，但是这会儿仔细一看，却是不由得大吃了一惊！

　　其中一人急忙对另一个刚才吐的一塌糊涂的仙二代道：“良辰兄，你看，刚才那个扫把星用来打李长明的那颗珠子，是不是出自于蓬莱岛的夜明珠？”

　　蓬莱岛？

　　一听这话，刚才还吐的一塌糊涂的那个被称之为良辰兄的仙二代也是赶忙反应了过来，随即赶忙吐掉了口中残留的污秽之物，然后这才向下面望了过去。

　　果然，只是看上一眼，他顿时也是愣住了。

　　身为天庭仙二代，生来就是神仙，拥有无尽的生命和荣耀，所以这些仙二代大多数对于修炼之类的事情向来是没有多大兴趣的，他们只在乎一些好玩的，或者有意思的事情。

　　比如瑶池的璨蓝金鱼、须弥宫的仙鹤、以及这群山中的小妖，向来都是他们这些仙二代甚为喜欢玩乐的东西，不过有一种东西，他们虽然一直很是喜欢，但却始终是没有人敢到那里去。

　　而那个地方，自然就是蓬莱岛了！

　　相传在那蓬莱岛附近，生活着一种万年母蚌，万年母蚌体内，产有夜明珠，那样的夜明珠，即便是在天庭，也是极为珍贵的东西，而这样的东西，向来也都是他们这些天庭仙二代极为渴望得到的东西！

　　虽是如此，不过他们却是没有那个胆子去取那万年母蚌体内的夜明珠，原因无他，只因为这蓬莱岛，乃是三清之一的太上灵宝天尊的居住之所。


第427章 三清

　　说起这灵宝天尊，即便是在天庭向来无所忌惮的这些天庭仙二代们也都变了脸色，他们当中，虽然大多数人都没有见过这位圣人，但是关于这位圣人的事情，却是无所不知、无所不晓了！

　　天庭中有三位圣人，虽然他们有的并不居住在天庭，但每当天庭有难的时候，这几位圣人也还是出手相助的！

　　这三位圣人，分别是太清太上老君、玉清元始天尊、上清灵宝天尊。

　　三位圣人之中，以太上老君最大，是为兄长，元始天尊居中，灵宝天尊居于末尾。

　　而这三位圣人的实力向来也是有些让人说不清楚，虽说都是圣人，但是圣人跟圣人之间，定然也是有着些许差距的。

　　其中太上老君为人随和，向来不怎么与人争斗，所以他的真正实力，也是没有多少人了解的，不过毫无疑问，在这天庭之中，他仍认识当之无愧的三大圣人之首。

　　玉清元始天尊向来不怎么与人往来，多数都是住在自己的大罗天玉京山玄都玉清圣境清微天宫，因此他的名气比起其他两位圣人来说稍次了一些，不过这并没有影响他在天庭的地位。

　　元始天尊有两大法宝，一为打神鞭，二为封神榜。

　　打神鞭为极品先天灵宝，号称“天罚之鞭”，乃是昔年元始天尊的师傅鸿钧老祖所赐。

　　打神鞭呈玄黄色，为木鞭状，鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，而且还有无数大道符箓环绕其上，乃是代表天道制约天庭众神的无上宝物。

　　这打神鞭乃是天罚之鞭，代表天道制约天庭众神！岂是寻常宝物？

　　而且这打神鞭的威力也是和使用者息息相关的，殊不知当年那姜尚，只是一个凡人之躯，就用这打神鞭取了无数仙神的性命，这在元始天尊手中的威力，也是可想而知了！

　　至于第二件封神榜，那可算得上是先天灵宝中的先天灵宝了！

　　相传这封神榜，乃是创世青莲中的三片花瓣天之瓣所化，是约束众神、消除天地大劫之因果器物，每逢量劫开启，可册封三百六十五路正神，两千副神，八万四千恶煞天兵天将，用于消除世间因果业力。

　　这话说明白了是什么意思呢？

　　就是说，只要这元始天尊愿意，他甚至可以重新发动一起昔日的封神之战，将这天庭的玉帝、以及诸神全部清算，简而言之就是在这天庭里来个大清洗，然后重新再册封玉帝和诸神。

　　拥有圣人的修为，还拥有着这般厉害的法器，在这天庭之中，谁人敢对他不敬？就连那玉帝见了他，也得尊称一句老师！

　　最后剩下的，便是那上清灵宝天尊了！

　　灵宝天尊号称灵宝，他的法器珍宝自然也是无数，而且身为天道鸿钧最为宠爱的弟子，这灵宝天尊又岂会一般？

　　灵宝天尊虽然法器众多，样样都算得上是先天灵宝，但要是说起最厉害的，自然当属那诛仙剑图和诛仙四剑了！

　　诛仙阵图乃是天道第一凶物，威力、功能不明，但是组合诛仙四剑可布下天道第一杀阵——诛仙剑阵。

　　诛仙四剑为天道第一凶器，一旦祭出顿时无穷毁灭之气笼罩混沌，无尽杀戮之色覆盖鸿蒙，非天道圣人不可抵挡，四剑分别为：诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑！

　　组合诛仙阵图可布下天道第一杀阵——诛仙剑阵！

　　而这诛仙剑阵，相传为鸿蒙开辟以来的天道第一杀阵，主宰天道杀伐的无上阵法。

　　一位圣人布阵，非四位圣人联手不破，剑阵之中玄妙诡变、杀机无限、凶险万重！非天道圣人，纵然是大罗金仙，一入此阵顷刻飞灰烟灭。

　　简单点说，就是只要灵宝天尊把这诛仙剑阵给祭出来了，那么天庭的其他两为圣人也是没辙，想要破这诛仙大阵，还得再去寻找两位圣人才行！

　　而且据说昔年之时，外界诸天降临，灵宝天尊就是用这诛仙剑阵险些杀掉了诸天中的九天，其威力，可想而知！

　　有了这两件天道第一凶物和天道第一凶器，这灵宝天尊还真没怕过谁，即便是其他两位圣人，对他向来也是极为和气的，唯恐这位小师弟一生气就要祭出诛仙大阵！

　　而且相比于其他两位圣人，这灵宝天尊的脾气也是差了许多，所以在这天庭当中，这灵宝天尊绝对是这些天庭仙二代最为禁忌之人了，甚至是高过了玉帝！

　　也是因此，即便是知道了那蓬莱仙岛有盛产夜明珠的万年母蚌，他们又岂敢私自乱闯？

　　在他们看来，能拥有这夜明珠的人，也就只能是蓬莱岛的人了！

　　那么也就是说，眼前的这个扫把星，居然便是那蓬莱岛的人了？

　　一想到这里，那两个仙二代顿时便差点吓尿了，心中顿时也是无比的恐慌，只道自己刚才实在是太大胆了，居然敢扬言着要杀死那扫把星！

　　别说他们杀不死那扫把星了，要是真的把那扫把星给伤到了的话，那灵宝天尊又岂能饶了他们？

　　要知道这圣人，向来都是极为注重脸面的，伤了他的人，那就等同于伤了他的脸面，这圣人又岂会轻易的放过他们？

　　倒时候别说是他们老子出面了，就算是玉帝出面又有什么用？这灵宝天尊看起来像是给面子的人吗？

　　只怕到时候最轻的处罚也是打落人间永世为人了！严重点的，他们甚至连这个机会也没有了！

　　想到这里的时候，那两个仙二代已经是完全给吓傻了！

　　但是紧接着，两人忽而间又是反应了过来，然而目光忽而都是向前望了过去。

　　只见那李长明，此刻正拿着剑一步步的向那扫把星走了过去！

　　“该死的家伙！你要是想死的话，就一个人去死好了！干吗非得拉上我们一起陪葬！那蓬莱岛的人，也是你一个小小仙二代可以对抗的吗？要是真伤了他的话，别说是你了，就算是你老子也得玩完！”

　　一个仙二代在心中骂道。


第428章 踩脸

　　“李长明，你这个混蛋！千万不能对他出手，他的身份……他的身份很不一般，你要是对他出手的话，我们都得死！”

　　与此同时，另一个仙二代却是直接骂了出来，不过他始终有些畏惧高阳的身份，因此也是不敢直接将高阳的身份给说出来。

　　然而这时的李长明早已经是怒火中烧了，又怎么会在乎身后的两个家伙说些什么，仍是不管不顾的提剑向高阳走了过来。

　　“这该死的家伙！”

　　当下，那两个仙二代顿时又是骂了起来。

　　这一幕倒是有些让高阳好奇了起来，心说难道这些家伙已经看出来自己值日大神的身份了？所以这才慌张了起来？

　　他完全也不知道，自己到处想要寻找的关于珠子的消息，居然就在眼前这两个仙二代身上！

　　不过很快，这个念头忽而又是消散了，因为此时此刻，那李长明已经是快要来倒他的身边了。

　　“扫把星，我今天一定要杀了你！”

　　李长明对着高阳怒吼道。

　　高阳淡淡一笑道：“有本事你就放马过来吧！本仙在这等你呢！”

　　接着忽而又是看到了李长明手中的宝剑，然后又看了看自己手中的擎天巨剑，高阳又道：“这样我要是赢了你的话，未免是有些胜之不武了，你也不一定服气，所以我还是公平的跟你打一场吧！”

　　说着话，伴随着他心念一动，手中的擎天巨剑忽而又是泛起了一阵青光，青光散尽之后，瞬间又是变成了玄铁之刃的模样。

　　“哼！既然你想死的话，那么我一定会成全你的！”

　　李长明冷哼一声说道，心中却是不由得松了口气，他本来还担心高阳会用这神器来对付自己，这样自己无论如何也不会是他的对手了，但让他万万没想到的是，高阳居然并不打算使用这神器，这可当真是让他松了口气。

　　没了神器，眼前的这个扫把星绝对不会是自己的对手！

　　“吼！”

　　忽而就在这时，前面不远处的地方却又是传来了一阵怒吼声，李长明的脸色当下又是一变！

　　他或许并不惧怕高阳，但是对于这年兽那可是另当别论了，毕竟这家伙的修为如今已经是到了大罗真仙的水准，而且又是上古凶兽，皮糙肉厚的，可不是他能对付的了的了！

　　“你……你不是说要和我单打独斗吗？既然如此的话，那么你也不应该让年兽出来！”

　　李长明道。

　　高阳微微一笑，知道这李长明肯定是怕了年兽了，因此便道：“你说得对，你放心吧！年兽是绝对不会出手的！”

　　对于这李长明的实力，高阳这会儿已经是摸的七七八八了，这家伙虽说是一个神仙，但是实力却是差的要命，他几乎不需要借助其他任何的力量便可以打败他了！

　　而且在这天庭之中，高阳有神位加成，修为也是比在人间的时候强了一倍不止，对付眼前这个仙二代，那绝对是绰绰有余了，压根就不需要年兽出手帮忙！

　　察觉到了高阳的吩咐，年兽只得是一脸不高兴的退了下去，虽然他也知道眼前这个仙二代未必是高阳的对手，但是因为和高阳签订了子母咒的关系，他始终都是将高阳的安危放在第一位的，不愿让高阳涉险，但是眼下高阳已然是下达了命令，那么他也是无可奈何了！

　　眼看着年兽果真是退了下去，李长明忽而又是笑了起来。

　　在他看来，眼前的这个扫把星还真是一个傻子，居然放弃了这么好的机会，他要是让这年兽对付自己的话，那么自己无论如何也会输的，可是没想到，他还是放弃了！

　　罢了，既然这样的话，那么我等会还是留他一条性命好了，不过他对我做下了这么多的事儿，让我下不来台，我多少也是要报复一些的！

　　唔……不如就割了他的舌头算了，反正这扫把星喜欢骂人，割了他的舌头也是为了他好！

　　这样想着，李长明忽而又是陷入了无尽的遐想之中，仿佛他眼下已经是把眼前的这个扫把星给打败了！

　　“喂，我操！你想什么呢？我们这会儿可是在决斗呢？你就不能认真一点吗？”

　　忽而就在这时，前面不远处的地方忽而便是响起了一阵声音，瞬间便让他回过了神来，不过等他反应过来的时候，却忽而看到一只脚向自己脸上踩了过来！

　　毫无疑问的，那一脚狠狠的踹到了李长明的脸上，瞬间便将李长明的身子都带飞了起来，然后又掉落在了不远处的地上。

　　“我……我他妈的居然是被人给踩到脸上了……我他妈的居然是被人给踩到脸上了……”

　　跌落在地的李长明并没有在第一时间爬起来，而是喃喃的自语了起来，似乎并不相信这个事实。

　　这一脚，已经算是彻底的击溃了李长明的内心了！

　　忽而就在这时，李长明的鼻子又是一凉，似乎是有什么东西从鼻子里留了出来。

　　李长明微微一愣，伸手便向鼻子摸了过去。

　　是鼻血！

　　我居然流鼻血了！

　　我居然被人踩在了脸上，然后还流鼻血了！哈哈哈……我居然流鼻血了！

　　比起之前的种种，眼下的这种情况，当真是让李长明疯狂了起来，他可以接受被一只猴子戏弄、也可以接受被人辱骂，甚至可以接受被人吐了一脸，但是他绝对无法接受被人踩到了脸上！

　　一时间，李长明的脸上顿时便显现出了一阵很是诡异的笑容，然而接着，他却又是笑出了声。

　　“哈哈哈，我居然流鼻血了，我居然……”

　　谁知就在这时，他话刚说了一半，忽而眼前又是一道身影闪过，然后又有一只脚向他脸上落了下来。

　　这一下，他的另外半边脸瞬间也是烙上了一个鞋印！

　　而且还是44码的鞋印！

　　我……我他妈的这又是被踩了吗？

　　李长明这会儿已经是笑不出来了。

　　然而就在这时，高阳的脸却是忽而凑到了他的眼前。

　　“真是不好意思啊！”高阳道：“你的这张脸实在是太贱了，我实在是忍不住想多踩几脚，你要是不介意的话，我再踩上几脚怎么样？”


第429章 火德星君

　　从小到大，高阳一直算得上是一个三好学生，很少跟人打架，即便是打架，最多也就是象征性的打一下罢了，对于打架这事，他向来都不怎么喜欢。

　　即便是当初和黑熊精、李维、黑化年兽战斗时，也没什么太大的感觉，完全只是抱着必须要战斗的想法罢了。

　　但是这会儿，面对着这个仙二代，高阳却是体会到了前所未有的快感！

　　因为这个家伙实在是太贱太傻逼了，他忍不住就想在他脸上来上那么几脚！

　　从小到大，他还是第一次有这样的感觉！

　　这种感觉，还真是妙啊！

　　“扫把星，我要杀了你！啊啊啊……”

　　而这时，李长明终于也是反应了过来，当下忽而便是一阵怒吼吗，然后还挥起了手中的宝剑，眼见如此，高阳也是只得向一边跃了开去。

　　站定之后，高阳接着又很是无奈的看着正爬起来的李长明道：“我说，你这话从刚才一直说到现在，本仙听得耳朵都要长茧子了，你就不能换一句吗？而且你说了这么多，本仙这也不是啥事没有吗？”

　　“受死吧！”

　　李长明爬起身来，当下也是顾不上在说些什么了，便满脸怨恨的拿着手中的宝剑向高阳刺了过来。

　　高阳微微一笑，瞬间也是将周天功法运转了开来，一时间，身上也是忽而间充满了力量。

　　“小心点啊！”

　　突然就在这时，不远处的那两个被锁天链捆住的仙二代也是一脸紧张的喊了出来，不过他们这话却不是对李长明喊的，而是对高阳喊的。

　　高阳自然也是察觉到了，心中忽而又是一阵好奇，心说这两个家伙是不是被吊的傻了？居然还让自己小心些？

　　“去死吧！扫把星！”

　　又是一声怒吼，李长明当下便是挥着手中的宝剑向高阳砍了过来，然而这会儿，高阳心中却是忽而变得无比失望了起来。

　　他之前本来还在想着等下要不要使用剑圣所传授的玄阴十二剑，但是当他看到李长明出剑的姿势时，就知道自己完全是多想了。

　　因为李长明出剑的姿势根本就是毫无章法可言，完全就是胡乱挥出来的，看起来他似乎根本就不懂任何的剑法，那把剑对他来说只是一件好似棍子一般的东西罢了。

　　可是这可能吗？

　　他可是堂堂二十八星宿之一的斗宿星君的儿子啊！

　　虽然没指望他能和他老子一样厉害，但是最起码也不能太差吧？连基本的剑法都不会使用这到底算是怎么回事？

　　不！更确切的说，这家伙简直是连拿剑的姿势都不会！

　　天哪！这货到底是怎么在天庭活下来的啊！

　　高阳心中一时间感慨万千，真是不由得便为天庭的未来担心起来了，而他终于也知道为什么天庭里明明是有着这么多的仙二代，扫把星当初还是非要去人间找徒弟了！

　　天庭的这些仙二代，实在是让人不敢恭维啊！

　　这样想着，高阳又是叹了口气，眼看着李长明拿剑向自己刺了过来，他既不闪避，也不还手，只是在那把剑快要刺到自己身上的时候稍微侧了下身子，然后伸手卸下了李长明手中的剑，接着又是一脚将李长明给踹了出去。

　　这一切的一切，就是那么的简单自然！

　　高阳这会看向李长明的眼神，已经不止是在看傻逼的眼神了，而是还带有一丝可怜。

　　他之前对于李长明的实力估计没有错，李长明的实力确实是在元婴期的，和李维一般无二，甚至还比李维强了一些，但是他们两个之间一对比，却是天壤之别了！

　　高阳毫不怀疑，李维绝对是可以秒杀掉眼前这个仙二代的！

　　李维之所以会有那么厉害的成就，依靠的完全就是自己的实力，但是眼前这个仙二代，依靠的却只是自己与生俱来的身体和天庭里的各种灵丹妙药。

　　这个家伙，实在是太可怜了。

　　难道是因为出生的起点太高，已经是忘记了需要努力吗？

　　哎！可悲的家伙！

　　“你他妈的简直就是在逗我啊！亏我还做好了和你战斗的准备，你这简直就是在玩我啊！”

　　高阳忍不住怒骂一句，然后这才向不远处的李长明走了过去，不过这会儿，他却是懒得再去看那家伙一眼了，只是将他的剑插在了他身边的地上，然后这才向之前被锁天链捆起来的两个仙二代走了过去。

　　他眼下实在是有些受不了这些仙二代了，因为他觉得，跟这些家伙动手或者是打架，完全都只是在侮辱自己的智商！

　　还是赶紧让他们滚吧！

　　而这时，被高阳一脚踹开的李长明这会儿却是再也爬不起来了，他怎么也没想到，自己居然是就这样简单的被人给打败了？甚至那人最后都没有正眼看他一眼。

　　“我不服！我不服！扫把星，我不服！”

　　李长明在心中怒吼道。

　　他李长明身为天庭二十八星宿斗宿星君唯一的儿子，向来在天庭都是受人尊敬的，可是今天，居然是被人这般欺凌！

　　这口气，他咽不下去！

　　现在的他，简直是比死了还要难受！

　　忽而间，他心念又是一动，然后赶忙从怀中摸出了一面造型好似火焰一般的令牌。

　　这是火德星君的令牌！

　　昔日之时，他的父亲斗宿星君曾经救了火德星君一命，所以这火德星君对他向来都是很好，非但是给了自己赤火鼎，甚至还交给了自己这一面小牌儿。

　　据火德星君所说，只要他需要，随时可以用这面令牌召唤他，他即刻便会到来！

　　该死的扫把星，虽然我不能杀了你！但是这火德星君，却是一定可以的！你准备受死吧！

　　这样想着，李长明这才将令牌捏在了手心然后唤起了火德星君的名号！

　　与此同时，正在火德神殿中打坐的火德星君也是忽而察觉到了李长明的召唤。

　　不过睁开眼的时候，火德星君却是一下子变得有些无奈了起来。

　　斗宿星君对他有救命之恩，所以他一直以来对于这斗宿星君都是颇为尊重的，两人向来也是之交好友，不过对于斗宿星君的这个儿子，他却是十分的不屑。

　　原因无他，只是因为这斗宿星君的儿子，乃是一个好似痞子一般的人物，不学无术不说，偏偏还喜欢到处惹是生非，之前也不知道他是从哪里得到的消息，知道火德星君炼制出了赤火，然后就直接上门跟火德星君讨要来了。

　　这赤火非同一般，又岂是可以随便送人的东西，所以火德星君当下便是拒绝了他，可是谁知道这家伙翻脸比翻书还快，居然当时就指着火德星君的鼻子骂了起来，还说他是一个忘恩负义之人，居然连着一点赤火都不肯相送！

　　这要是换做其他人的话，火德星君早就这人给烧成一节木炭了，但是眼下他却是有些无可奈何了，因为这李长明，乃是斗宿星君的儿子，二十八星宿星君因为职责所在，除了他和水德星君之外，其他的星君很少会居住在天庭，大多数都是在外奔波着，但是他们的家属，却是居住在天庭之中的。

　　因为和火德星君是至交好友的关系，所以这斗宿星君离去时，便将他的儿子，也就是李长明托付给火德星君照料了！

　　因为知道这李长明的品行，所以火德星君本来是不想答应的，但是他又不忍就这样拒绝友人，因此也只得是答应了下来，然后交给了李长明一件他自己的小牌儿，并告诉李长明，不管他遇到了什么危险，只要对着令牌喊出他的名字，那么他即刻便会赶到！

　　在李长明讨要赤火之前，这火德星君已经是帮着他处理掉了好多麻烦了，不过这李长明非但是没有丝毫的感恩，反倒是将这当做了理所应当的事情，甚至在自己讨要赤火被拒绝之后，还当面大骂火德星君是个忘恩负义之人！

　　最终，念着和斗宿星君间的情谊，火德星君最终还是忍了下来，甚至还交给了李长明一小鼎赤火，并且警告他这赤火乃是极为危险之物，非到生死关头，千万不可使用！

　　虽然他说的很仔细，但是这李长明到底有没有听进去，那么可就是不得而知了。

　　这不，他还没清闲多久呢？这家伙居然又是开始召唤他了！

　　其实火德星君心里压根就不想理会这李长明，但是出于对老朋友斗宿星君的承诺，他不理会也不行啊！这要是李长明真的在天庭出了什么事的话，到时候他该怎么和斗宿星君交代呢？

　　良久，叹了口气，火德星君这才站了起来，然后随即便向殿外去了。

　　看来等下次斗宿星君回来的时候，自己真的得好好跟他说道说道了，他的这个儿子，他可是绝对没法帮忙照顾了！

　　没过多久，只见一朵火云突然从火德神殿飞出，径直往李长明所在之处飞去了。

　　而在这时，高阳也是来到了之前那两个被锁天链捆住的仙二代身边。

　　“上仙、上仙恕罪啊！我们真的是不知道您的真实身份啊！要不然我们哪敢得罪您呢？”

　　“没错没错，正所谓不知者不罪，上仙您就绕过我们一次吧！我们保证下次再也不敢了！”

　　老远的，两个仙二代顿时便喊了起来。

　　高阳一听这话，忽而又是有些好奇了起来，他刚才好像并没有说出自己值日大神的身份吧？那么眼前这两个仙二代又是如何知晓的呢？

　　这样想着，高阳便道：“你们怎么知道我的真实身份的？”

　　这话一出口，两个仙二代顿时脸色又是一变，暗道自己果然是猜对了，这个扫把星果然就是那蓬莱岛的人！

　　这样想着，两人也是不敢耽搁，赶忙便道：“不瞒上仙，我们是从这颗夜明珠上看出来您的真实身份的！”

　　一边说，还一边示意高阳往地上看。

　　高阳一听这话，当下便是有些好奇了起来，他实在是有些听不懂这话的意思，不过伴随着那仙二代的示意，他也是低了下了头来。

　　瞬间，那颗淡蓝色的，带有水字的夜明珠便出现在了高阳的视野之中！

　　高阳心中忽而便是“咯噔”一声轻响，暗道莫非眼前这两个仙二代知道关于这个珠子的事情？

　　接着又是一想，既然连这两个仙二代都知道有关于这颗珠子的事情，那么他的师父扫把星又岂会不知？而且当时他问起扫把星的时候，扫把星的神色也是有些不对。

　　看来这珠子确实不是一般的东西啊！最起码能让扫把星有所忌讳，不敢告诉他实情！

　　不过眼前这两个仙二代却是不一样了，因为很明显，他们是误会了，他们把自己给当成了这颗珠子的真正主人，或者说是和这颗珠子的主人有关系的人！

　　这样想着，高阳这才假装面不改色心不跳的弯腰将那颗珠子捡了起来，然后一边在手中把玩着一边说道：“既然你们这么说了，那么本仙就来问你们几个问题吧！要是你们能答对的话，那本仙就相信你们，然后也会放你们离开，今日之事，就不再提了！”

　　“上……上仙，您是说，只要我们能回答出您的问题，您就会放我们离开，并且不会将今日所发生的事情告诉任何人吗？”

　　这话一出口，当下便有一个仙二代满脸兴奋地说道。

　　看着他的模样，高阳忽而又是一阵好奇，不过既然是装的，那自然也是要装的像些了，所以他当下便点了点头道：“没错！本仙可以保证，只要你们能够如实回答出本仙的问题，那么今日之事，本仙不会对任何人提起，就当他从来都没有发生过！”

　　“太好了！多谢上仙、多谢上仙！您放心吧！只要是我们知道的事情，我们定然会知无不言言无不尽的！”

　　两个仙二代赶忙信誓旦旦的保证道。

　　有了高阳的承诺，他们之前还悬着的心也总算是放回肚子里了，只要这件事不被高阳身后的那位圣人知道，那么他们也就没事了！而这样的代价只是回答一些问题而已，傻子才不答应呢！


第430章 水童子？

　　眼见如此，高阳这才清了清嗓子，然后又晃了晃手中的珠子，这才开口问道：“我要问的问题很简单，你们之前还有没有在哪里见过这样的珠子？”

　　问出这句话的时候，高阳也是做了一番思量的，毕竟这个珠子的主人，当时可是救了他的性命，而从之后的所有事情看来，这珠子的主人很明显也是不希望自己被人发现的，所以他觉得还是问的隐蔽一些的好。

　　再者说了，他虽然不知道这珠子的主人到底是谁，但是却知道这珠子绝对也是一件极为珍贵稀少的东西，但凡是这种东西，能拥有的人其实也不算多，只要是知道了具体的目标，那么下一步他自己就可以查得到了！

　　面对着高阳提出的问题，两个仙二代顿时又是一愣，似乎搞不懂高阳为什么会问出这样的问题，不过还是有一人答道：“回上仙，这样的珠子我也只是见过一次而已，我记得那次好像是在东极神殿吧？”

　　东极神殿？轩辕家的东极神殿？我勒个擦，这怎么可能？难道当时救我的是轩辕腾吗？

　　一听到东极神殿，高阳忽而便是想到了轩辕腾，但是紧接着，他又是赶忙摇了摇头。

　　不可能的，当初两人告别之后，轩辕腾应该是马上回家去了，绝对不可能出现在南天门的，而且那三公主身份尊贵，这轩辕腾又怎么敢拿这珠子打她？

　　这样想着，高阳已然是把轩辕腾给排除在外了！

　　紧接着，他又看向那两个仙二代道：“还有呢？”

　　“没了！”那仙二代摇头说道：“这夜明珠我们也只是在东极神殿见过一次而已，这会儿才算是第二次了，不过……不过这事儿您应该是知道的啊！”

　　那仙二代说着，忽而脸色又是一变，看起来似乎是又要吐了。

　　高阳无奈的摇了摇头，心说这神仙怎么跟凡人一样，居然也是会吐的？

　　不过对于两个仙二代配合的态度，高阳还是颇为满意的，所以当下也就不想再倒吊着他们了，随意招了招手，那两个仙二代的身子顿时便又翻转了一下。

　　虽然身子是翻过来了，但是高阳并没有解开锁天链，毕竟在没有得到自己想要的答案之前，还是很有必要给这两个家伙一些教训的。

　　“谢……谢谢上仙！”

　　刚一转过来，那仙二代的脸色顿时便缓和了许多，然后赶忙又向着高阳道起谢来。

　　高阳摆了摆手说道：“行了行了，道歉的话就别说了，你们还是赶紧回答我的问题吧！不过你刚才说的什么这事我应该知道到底是什么意思？”

　　高阳说着，又向那个仙二代望了过去。

　　那仙二代脸色一变，还以为高阳是在为难他们，因为在他看来，这扫把星是蓬莱岛的人，他怎么可能不知道关于这珠子的事情？

　　不过当下，另一个仙二代却是忍不住开口道：“上仙，您就别玩我们了，谁都知道这夜明珠是出自于蓬莱岛的东西，之前我们因为不认识您，所以这才不小心得罪了您，还希望您大人有大量，放过我们吧！”

　　蓬……蓬莱岛！

　　听到这三个字的时候，即便高阳眼下早已经是宠辱不惊了，但他心中还是不由得闪过了一个晴天霹雳！

　　蓬莱岛……

　　蓬莱岛不是上清灵宝天尊的居住之所吗？这颗珠子出自于蓬莱岛，那么岂不是说，当然出手救下自己的，就是蓬莱岛的人？

　　而且仔细一想，在蓬莱岛上，似乎还真的有一位名字带水的人！

　　他就是上清灵宝天尊坐下的水童子！

　　天哪！难道这颗珠子就是水童子的吗？而当时就是水童子救了我？

　　想到这里的时候，高阳已经是有些懵了。

　　因为他想来想去，也不知道自己到底是跟这水童子有过什么往来，值得让他出手搭救自己？

　　或许当时在南天门的时候，这水童子只是凑齐路过而已，然后这才出手救了自己？

　　不对不对！先不说哪有这么巧的事情，就算是真的这么巧，那水童子又岂会认不出三公主？

　　一个是天庭的三公主，一个是来自于凡间的小扫把星，只要是正常的神仙，怕都是知道该帮哪一边的吧？

　　这水童子为什么要帮助自己呢？

　　难道是因为他的师父，上清灵宝天尊？

　　想到这里的时候，高阳顿时便被自己的想法给吓了一大跳，紧接着又是赶忙摇了摇头，然后自嘲的笑了起来。

　　上清灵宝天尊那是谁？那可是三清之一的圣人，道家至高的存在，怎么会对自己一个来自凡间的小扫把星感兴趣？

　　这事不对，说不通的！

　　可是……还有什么其他的解释吗？

　　没有！

　　想到这里，高阳的脑子都要炸开了。

　　“上仙，您没事吧？”

　　忽而就在这时，一阵声音却是在耳边响了起来，高阳回过神来，瞬间便看到那两个仙二代正一脸惊愕的看着自己！

　　“哦！我没事，我没事！”

　　高阳赶忙摆了摆手说道，心中忽而间也是一下子变得明了起来了，原来眼前的这两个家伙并不是因为知道了自己的值日大神身份才对自己这般尊重的，他们只是误会了自己也是蓬莱岛的人而已！

　　不过事到如今，高阳也是不打算再说些什么了。

　　有关于珠子的事情，他眼下虽然已经是知道了，但是这一时半会的，却也是没办法去找那水童子问个清楚了，因为高阳知道，那蓬莱岛绝对不是自己一个小扫把星可以去的地方，眼下，也就是只能等着了，等到自己有机会见到那水童子的时候再去向他问个明白吧！

　　紧接着，一抬头又是看到了两个被锁天链绑在半空之中的仙二代。

　　“好了，既然你们已经是回答了我的问题，那么我也会遵守我的承诺，你们走吧！”

　　高阳说着，便挥了挥手，然后绑住那两个仙二代的锁天链忽而便是松了开来，然后重新化作一道金光向高阳飞了过去。

　　将锁天链收好之后，高阳抬头一看，顿时又是皱起了眉头道：“你们怎么还不走？”

　　只见这会儿，那两个仙二代仍然是直愣愣的站在自己的面前。

　　唔……好像不对！他们好像是在看着空中？

　　奇怪，难道空中有什么东西吗？

　　这样想着，高阳也是赶忙望了过去。


第431章 超越了傻逼这个概念！

　　忽而间，一抹红云顿时便出现在了高阳的视野之中。

　　那一朵红云实在是妖艳的紧，不想让人发现都难，而且与其说是云，倒不如说是一团火来的贴切！

　　与此同时，那朵火云之上，居然还站着一个长相极为古怪的神仙！

　　“火德星君！”

　　“火德星君！”

　　当看清那朵火云上的人时，高阳身边的两个仙二代当下便是喊了起来。

　　高阳也是微微一愣，原来这个神仙就是传说中掌控火的火神火德星君了，而之前李长明拿出来的赤火鼎，也是属于他的东西了！

　　“上仙，如果没什么事儿话，那么我们就先告辞了！”

　　眼看着那火德星君到来，这两个仙二代顿时便有些着急了起来。

　　高阳虽然不太明白他们为什么会这么害怕，但是眼见如此，随即也就让他们离开了。

　　两个仙二代如蒙大赦，赶忙便一头钻进了密林之中，连基本的飞行之术也不用了，看的高阳又是一阵奇怪。

　　忽而就在这时，不远处的地方又是传来了一阵响动，高阳扭头一看，忽而便看到那李长明已经是爬了起来，正一脸恶毒的盯着自己。

　　一瞬间的功夫，高阳便恍然大悟了！

　　那赤火鼎是火德星君送给李长明的东西，也就是说这李长明肯定是和火德星君有着非一般的关系，而且看起来十有八九，那火德星君也是这李长明找来的帮手了！

　　这家伙！怎么还不死心啊！

　　高阳这会心中早已经是不再生气了，因为他实在是不想跟一个傻逼生气，而且对于那火德星君，高阳也是不怕的，因为眼下他可是堂堂的天庭值日大神，神位比起这火德星君来还是高了不少，怕他做什么？

　　再者说了，这件事的起因也是因为这李长明想要烧掉这一整条山脉，只要这火德星君还算正常，那么跟他解释一下这件事他应该也就明白孰对孰错了！

　　不过，不知道这火德星君知道这李长明刚才想要拿他的赤火烧掉这一整条山脉，又会是什么表情？

　　这样想着，高阳忽而间也是笑了起来。

　　眼看着高阳居然是笑了起来，李长明却是忽而微微一愣，不过紧接着，他忽而又是恢复了自己之前那阴毒的模样。

　　“扫把星，你笑什么？你知不知道你马上就要死了？”

　　李长明一脸阴毒的盯着高阳说道，那眼神简直好像是要把高阳给吃掉一般。

　　高阳笑着摇了摇头道：“我说你是傻逼吧？你还不信，你自己说说你到现在已经做了多少傻逼的事儿了？先是要烧掉这一整条山脉，然后又想要杀掉我，最后杀我不成，还把那火德星君给找来做帮手了，你难道就这么肯定火德星君一定会杀死我吗？”

　　“嘿嘿嘿！”李长明冷笑两声道：“我想做什么事情，不管是谁都没法管我，你一个小小的扫把星又算是什么东西？虽然我不能杀了你，但是那火德星君，却是一定能杀死你的！”

　　“哈哈哈！”

　　高阳哈哈一笑，接着又道：“就是因为你这样，我才骂你是傻逼啊！但是事实上你已经完全超越了傻逼这个概念了你知道吗？没错！要说实力的话，我确实不是那火德星君的对手，但是你有没有想过，火德星君是神仙，我也是神仙，他有什么理由要对我出手？”

　　“因为我！”

　　高阳话音刚落，李长明便拍了拍胸膛说道：“火德星君欠我爹斗宿星君一条命，只要是我要他做的事情，他一定会做到的！”

　　“即便是你让他杀了身为神仙的我，也可以吗？”

　　高阳道。

　　“绝对可以！”

　　李长明咬牙切齿地说道。

　　“傻逼！”

　　高阳忍不住又是爆了一句粗口，然后又是一个瞬移，瞬间便来到了李长明的身边，接着又是一脚向他脸上踹了过去。

　　眼前这个家伙，当真是一次又一次的挑战的他的底线，简直已经不是仅仅用傻逼这个词就可以形容的了！

　　看着那张脸，他忽而忍不住又是想踹上几脚。

　　紧接着，他还真是这么做了！

　　你说你身为一个神仙，实力差劲也就罢了，但是你别太张狂啊！

　　你张狂可以，但是别太弱智啊！

　　甚至你弱智也可以，但是你总不能傻逼吧？

　　可是眼前这个李长明，当真是突破了傻逼这个概念了！

　　或许他说的没错，火德星君确实是欠着斗宿星君一条命，但是记着，这条命是欠斗宿星君的，而不是你这个傻逼仙二代的！

　　而且天条规定，天条的神仙们是绝对不允许自相残杀的，若是被发现的话，最次也要面临被抽去仙魂，打落凡间的风险。

　　只要这火德星君还有哪怕一点点的智商，他都不可能会跟自己拼命！

　　可是眼前这个家伙，却是口口声声的说着火德星君一定会杀掉自己，看来他似乎是连最基本的天条都不懂的！

　　这样的家伙，到底是怎么在这天庭活了这么久了？

　　高阳真是有点想不通了！

　　不过想不通也没事，反正他这会儿还忙着呢！

　　接着又是一阵连踢，目标都是指向李长明的脸部！

　　今天我要是不把你打的你妈都认不出来，我就不姓高！

　　高阳心中骂道，脚下又是加了几分的力气。

　　反正这家伙是神仙之躯，踹上几脚也不会死，高阳哪里还会跟他客气？而且他刚才可是准备杀掉自己来着，而自己眼下却只是想着踹上几脚，这样也算是够仁慈了吧？

　　“扫把星……你……居然敢……哎呦！”

　　“我……我一定不会放过你的，你给我等着！”

　　“啊……好痛啊！好痛啊！”

　　一时间，这片森林中，到处都充斥着李长明鬼哭狼嚎的嚎叫声。

　　这阵声音，忽而也是传入了正在向此地赶来的火德星君耳中，火德星君心中一惊，当下又是赶忙加快了速度。

　　不过等他看清眼前的情况时，速度却忽而又是慢了下来，嘴角甚至还浮现出了一丝笑意。


第432章 火德星君发怒了

　　虽然是受了好友斗宿星君的托付，但是火德星君向来对这李长明并不怎么看好，因为这李长明是一个狂妄自大、而又目无尊卑的家伙，甚至连他也不曾放在眼里，若不是因为他是斗宿星君的儿子的话，火德星君才懒得理会他呢！

　　甚至有那么几次，李长明对他出言不逊的时候，他当真是想好好教训一下这个家伙，但是他刚有所表示，那李长明顿时便又将斗宿星君救过他的事情搬了出来，这让他顿时又是又气又怒，而又无可奈何！

　　所以这会儿当他看到有人正在下面狂揍那李长明的时候，他心中忽而也是颇为爽快了起来，虽然出手的不是他自己，但是听着李长明那鬼哭狼嚎般的嚎叫，火德星君就知道这趟肯定是没有白来了。

　　而且他也早已经是发现了，此刻正在狂揍着李长明的，居然就是玉帝下旨从凡间特招的扫把星！

　　扫把星虽然也是星君，但是地位却是不及二十八星宿星君，不过这凡事不能只看表面，原来的扫把星虽然地位不高，但是人家之前可是赫赫有名的天怒星君，执掌天庭刑法，而且还和天庭的其他几位帝君是至交好友，所以即便他成了扫把星，又有谁敢轻看他？

　　至于下面这个小扫把星，如今在这天庭里也算的上是一号小人物了，因为他居然是兼任了值日大神和蟠桃园大神的职务！

　　火德星君和扫把星不熟，和眼前这个小扫把星也不熟，但是他却跟上一任的值日大神很是相熟，这些事情，也是他从上一任的值日大神那里听来的。

　　值日大神的职位比起二十八星宿的职位还要高上一些，也就是说，眼前的这个小扫把星，居然是大过他这个火德星君了！

　　这让火德星君有些纳闷，虽说这值日大神向来只是一个没有什么权利的神位，但是也不能就这么轻易的赋予一个凡人吧？

　　纳闷归纳闷，反正这事是玉帝定下来的，他一个小小的星君，自然也是没什么话语权的，最多也就是私下发发牢骚罢了！

　　不过这话又说回来了，虽然不知道之前具体是发生了什么事儿，不过火德星君这会儿也是猜到了几分，肯定是这李长明又得罪人了！

　　而且他这次得罪的还不是以前的那些小人物，而是兼任着值日大神和蟠桃园管理大神的扫把星！

　　说是兼职，其实在火德星君看来，这其实也和正式任命没啥区别了，毕竟玉帝和王母那边都是点了头的，差的无非就是一纸公文罢了。

　　这东西，有没有其实也就那样了！

　　既然是值日大神正在揍人，那么身为下级官员的火德星君，自然也就是只能睁一只眼闭一只眼了，反正他这会儿早已经是看出来了，眼前这位值日大神，似乎根本没打算去伤害那李长明，虽然看起来下手蛮狠的，但其实都只是一些皮外伤而已，根本就要不了他的命。

　　而且眼下这位值日大神正在做的事情，其实也一直是他想做的，不过碍于情分，他一直也是不好下手，如今有人代劳，自已自然也是乐的逍遥了！

　　这样想着，火德星君忽而又是笑了出来，下落的速度忽而也是变慢了许多。

　　没过多久，地上的高阳也是忽而察觉到了一丝不对劲的地方，按照刚才火德星君的速度来看，他这会儿应该早就落下来了啊，可是一直到现在，他都把李长明的脑袋给揍的好像猪头一般了，这火德星君却还是没有落下来，这实在是不对劲啊？

　　火德星君不是来救人的吗？怎么还能眼睁睁的看着自己把李长明的脸给揍成猪头呢？

　　等会……难道这是火德星君故意的吗？

　　这样想着，高阳心中忽而也是乐了起来。

　　如果真是这样的话，那么看来之前想的应该也是八九不离十了，这火德星君，应该也是极为讨厌这李长明的，不然他也不会这般慢吞吞的到来了。

　　看着脑袋已经肿的像猪头一般的李长明正无力的躺在地上，连话都说不出来了，高阳心中的怒气也是忽而消散的无影无踪了，索性也就不再理会李长明了，而是站起身来，向那火德星君望了过去。

　　与此同时，李长明也是费力的歪着脑袋向火德星君所在的方向看了过来。

　　火德星君一看这样，心中便暗道一声不好，虽然他心中无比的讨厌李长明，甚至是很乐意的看着值日大神狂揍那李长明，但是这始终只是他心中的想法，是不能被为人发现和知道的，所以当下，火德星君忽而又是加快速度向下飞去了。

　　落地之后，火德星君脚下的那朵火云顿时便消散的无影无踪了。

　　而这时，火德星君的真容也总算是呈现在了高阳眼前。

　　只见这火德星君，从外表看来约莫四十来岁的年纪，身材颇为高大，穿着一件火红色袍子，相貌倒是十分的威武，不知道是不是因为修炼的原因，就连他的头发和胡须也是变成了好似火焰一般的形状和颜色。

　　总的来说，这火德星君的面貌，算得上是十分的吓人了，不过高阳却是丝毫也没有一丝的惧怕，原因无他，只是因为这火德星君看着他的时候，是笑着的，甚至还有着一丝赞赏的意思。

　　这其中的缘由，高阳早已经是心知肚明了。

　　“火德星君，快……快帮我杀了这个扫把星，他居然敢这么对我，我一定要他死！”

　　忽而就在这时，高阳身边的李长明却是撑着身子坐了起来，然后对着火德星君喊道。

　　火德星君一听这话，心中忽而便是一惊，然后又暗骂了一句白痴！

　　他虽然当时也有想过这李长明召唤他来肯定又是让他帮忙处理一下烂摊子之类的事情，可是这次，却是大大的出乎他的意料之外了！

　　这家伙居然是想让他杀了值日大神！

　　李长明啊李长明，你平时到处惹是生非我也就不怪你了，甚至你让我跟在你屁股后面给你擦屁股我也不怪你，但是这次这到底算是什么事？

　　杀了值日大神？

　　这值日大神是能是随便杀的吗？

　　别说是杀了！就算是伤到了他，他的师父天怒星君会放过我吗？玉帝会放过我吗？要知道这扫把星可是玉帝前不久刚下旨从凡间特招上来的，打他不就是等于在打玉帝的脸呢吗？

　　你这猪脑子里到底是在想着什么啊？

　　火德星君暗自在心中骂道！

　　而这会，高阳却是一脸的无所谓，因为李长明的这些话，他早就是有些听腻了，随即又是退了几步，然后在身后的一块石头上做了下来。

　　眼看着高阳一脸的有恃无恐，而火德星君的脸色却是变了起来，李长明当下就有些愣住了。

　　不过当下，他又是赶忙催促道：“火德星君，你到底有没有听到？我让你杀了他啊！”

　　高阳又是笑着摇了摇头，为李长明的智商再次担忧了起来。

　　而火德星君听到这话的时候，脸色忽而又是一变，接着便赶忙快步来到了李长明身边，然后斥责他道：“你在胡说些什么？这话也是能随便说的吗？还不赶快道歉！”

　　“道歉？为什么？我为什么要道歉？他不过就是一个小小的扫把星罢了！我为什么要给他道歉？我爹可是堂堂二十八星宿之一的斗宿星君，我怕他做什么？而且你别忘记了，你可是欠着我爹一条命的！现在赶紧去给我杀了他！”

　　李长明对着火德星君嘶吼道。

　　这一下，火德星君的脸上可是有些挂不住了，因为这已经不仅仅是简单的不尊重了，而是赤裸裸的威胁了，更重要的是，这话还是当着眼前这位值日大神说出来的。

　　终于，火德星君也是怒了！

　　一脚将李长明踹倒在地，火德星君这才骂道：“你这个不知天高地厚的东西！平日里你胡作非为也就算了，我也是睁一只眼闭一只眼的，可是你这个混账，今天居然是闯下了这么大的祸事！即便你爹是斗宿星君又怎么样？今天就是他来了，我也得好好教训教训你！”

　　火德星君说着，又是踹了一脚。

　　“火德星君，你……你疯了吗？我让你来是为了杀扫把星的，你为什么反倒是打起我来了，难道你忘了你还欠着我爹一条命吗？”

　　李长明哀嚎道。

　　“哼！”火德星君冷哼一声道：“欠斗宿星君的那条命，我自然不会忘记，但是你别忘了，那条命是欠斗宿星君的，而不是你的！要不是因为斗宿星君他离开之时把你托付给我照料，你以为我会这样对你吗？我真是想不到，斗宿星君英明一世，怎么会生出你这么个废物！”

　　“废物？”

　　李长明一听这话，顿时便又激动了起来，他破口大骂道：“火德星君，你这个忘恩负义的东西，早知道这样的话，我爹当初就不应该救你！”

　　火德星君一听这话，却是气的笑了出来，他道：“我忘恩负义？你也不想想，最近几百年来，你在这天庭里闯下了多少的祸事？哪一次不是我出面帮你摆平的？甚至当你爹斗宿星君回来的时候，我还要帮你瞒着这些事，而你现在居然敢说我忘恩负义？好好好！既然斗宿星君他平日里无暇管教你，那么今日就由我来管教一下你吧！不然以你的性格，迟早也要在这天庭里闯下弥天大祸！”

　　火德星君说着，右手忽而便是一扬，然后只见他的手中便忽而出现了一条火红色的长鞭，长鞭长约三米，周身上下附有一层火焰，隔着老远，高阳似乎都能察觉到那长鞭上锁散发出来的炙热气息了，这要是抽在身上的话，那还得了？

　　看来这火德星君这下可是真的生气了！

　　“你……你要干什么？我可警告你啊！你不要乱来，不然我爹可是不会放过你的！”

　　突然看到火德星君摆出了这样的阵势，李长明顿时也是有些害怕了起来。

　　“火德星君，要不还是算了吧！”

　　就在这时，高阳却是忽而开了口，然后便向火德星君走了过去。

　　平心而论，高阳其实是很乐意看着李长明被火德星君教训的，这样最起码能让他长点记性，但是今天他在天庭呆的时间已经是够长的了，等下还要许多的事情要去处理，实在是不能再耽搁下去了，所以他还是出声阻止了火德星君！

　　眼看着高阳忽而是阻止了自己，火德星君心中的怒气顿时也就是消散了几分，同时他也是反应了过来了，这会儿最重要的不是教训李长明，而是先解决李长明和这值日大神之间的事情啊！

　　这样想着，火德星君的脸色这才缓和了下来，一边收回了鞭子一边对趴在地上的李长明道：“罢了，既然这次有值日大神为你求情，那么我就先饶过你，不过若是再有下次的话，我决不轻饶！”

　　什……什么？值日大神？

　　眼前的这个小扫把星是值日大神？

　　忽而听到火德星君这么说，李长明当下便是傻眼了。

　　他怎么也想不到，眼前的这个小扫把星，居然就是新一任的值日大神！

　　而这时，却早已经是没人再去搭理他了。

　　走到了火德星君身前，高阳便笑着拱了拱手道：“火德星君您好！我叫高阳，现任扫把星和值日大神还有蟠桃园管理大神，初次见面，还请多多关照！”

　　虽然这值日大神的职位确实是高过火德星君的，但是高阳却依旧是先做起了自我介绍，丝毫也没有摆架子，因为对于眼前这位火德星君，他心中其实也是颇为敬佩的。

　　对于高阳的这番介绍，火德星君自然也是颇为满意的，虽然高阳的神位确实是在他之上，但是他这会却是以一个晚辈的身份在和自己说话的！

　　堂堂一个值日大神，居然会这么的谦卑，果然也是一个人才！

　　火德星君满意的点了点头，忽而又是瞄到了一旁的李长明，眼神中忽而又是充满了厌恶的神色！

　　要是这李长明能有高阳的一半本事和谦虚就好了！

　　哎！可惜啊！


第433章 小猴子，别躲了

　　心中叹了口气，火德星君这才微笑着对高阳点了点头，然后道：“你也别太谦虚了，要知道你如今可是身为值日大神和蟠桃园管理大神，这神位可是比我这火德星君高上太多了，这要是在正式场合的话，没准儿我还得称你一句上仙呢？”

　　高阳笑了笑道：“您要是真这样的话，那可就折煞我了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　一时间，两人都是畅快的笑了笑了起来。

　　而这时，火德星君心中之前的担心顿时也是消散的无影无踪了，他本来还以为高阳会用他的身份来压迫自己，但是现在看来，他似乎是并没有这个打算的！

　　与此同时，一旁的李长明却是再也说不出话来了，因为他知道，自己眼下算是彻底的败了，要知道眼前这个扫把星可不止是扫把星，他还是天庭值日大神和蟠桃园管理大神，他的身份，甚至比自己的父亲斗宿星君还要高上几分！

　　这样的人，又岂是他区区一个天庭仙二代可以对抗的？

　　“火德星君，我们能不能去那边谈一下？”

　　高阳指了指不远处一处安静的地方说道。

　　火德星君心中明了，高阳肯定是准备将之前的事情告诉他了，因此便赶忙点了点头道：“走吧！”

　　两个重新站定之后，高阳这才将之前发生的事情都告诉了火德星君，不过当然也是稍作了一番修改的，然后当他说完的时候，火德星君的头顶上已经是气的冒烟了。

　　“岂有此理！岂有此理！赤火乃是我炼制出来的无上秘宝，岂可用作这样的用途？真是岂有此理！”

　　火德星君连说三声岂有此理，看的出来他这会儿的心情也是颇为糟糕了！

　　当初给李长明赤火的时候，他自己就是一百个不愿意，唯恐李长明用这赤火做出什么出格的事情，但是奈何他将斗宿星君搬了出来，所以最终还是给了他一小鼎。

　　这不，自己果然是没有猜错，这家伙果然是差点创下大祸了！

　　为了区区一只小妖怪，居然想着要烧掉这一整条山脉！

　　天哪！这家伙到底是怎么回事？还要命吗？

　　虽说天庭没有保护森林这类的说法，就算是他真的这样做了，玉帝也未必会说些什么，但是要知道但凡山脉，必有大妖，这些大妖的修为甚至堪比大罗金仙修为的神仙，只不过他们喜好安静，所以平日里都呆在那山脉中的而已，轻易并不出来！

　　火德星君敢肯定，就眼下这条山脉中，肯定是存在着一两只修为接近大罗金仙修为水准的妖怪！

　　虽然那些妖怪都不喜欢惹事，但要是李长明真的放火烧山的话，那些妖怪又岂会作罢？

　　你要毁了人家的家，还要烧死人家的子子孙孙，人家能不跟你拼命吗？

　　这样一来的话，这李长明肯定是死定了，而且甚至还可能将灾祸引到他自己身上，毕竟这赤火可是自己炼制出来的啊！

　　虽说自己是神仙没错，但是谁说神仙就一定打得过妖怪了？那些家伙要是拼命的话，谁又挡得住？

　　这样想着，火德星君赶忙又向高阳问道：“那赤火鼎现在何处？”

　　“你放心吧！”高阳笑笑道：“赤火鼎现在就在眼前，您要的话，我现在就去给您取来！”

　　高阳说着，忽而便冲着不远处的一棵大树喊道：“赶紧把赤火鼎给我送过来！”

　　这样一来，火德星君忽而便是有些吃惊了起来，因为他顺着高阳目光看过去的时候，并没有发现什么人啊？

　　忽而就在这时，高阳又是开口道：“小猴子，你别躲了，你刚来的时候我就看到你了，现在赶紧带着赤火鼎过来吧！”

　　这话刚一出口，只见那树后忽而便是出现了一截毛茸茸的尾巴，然后之前那只小猴子的脑袋也是忽而露了出来。

　　此次此刻，小猴子的脸上满是好奇的神色。

　　事实上从刚才一开始，他就在一直观察着这个奇怪的神仙、这个会帮助他们这些小妖的神仙，然后他忽而间发现，这个神仙很明显是和以前的那些神仙们不一样，他看待自己眼神，并不是单纯的再看一只普通的猴子而已，更像是和他一样的“人”！

　　这样的感觉很是奇妙，瞬间便是将他的心给勾了起来，当下也是顾不上再去挖桃夭了，而是悄悄的跟在了他的身边。

　　这会儿忽而听到了那个神仙居然是在召唤着自己，小猴子心中既是紧张，又是害怕！

　　虽是如此，但他终于还是走了出去，当然，怀中还抱着那火红色的赤火鼎，因为知道这个东西的威力足以毁掉整条山脉，所以小猴子一直以来也是极为的谨慎，生怕自己一个不小心，这整条山脉就会被毁掉了！

　　眼看着一只小猴子又蹦又跳的向自己这边跑了过来，怀里还抱着自己的赤火鼎，火德星君当下便惊的说不出话来了，刚才高阳只说是这赤火鼎现在很安全，但是他可没说这赤火鼎是在一只小猴子的怀里啊！

　　看着火德星君一脸惊愕的表情，高阳赶忙又解释道：“火德星君，您千万别小看这只小猴子，当时要不是这小猴子反应快的话，这赤火肯定是已经烧起来了！”

　　“原来如此！”

　　火德星君点了点头，松了口气说道。

　　眼看着那小猴子已经是来到两人身前了，火德星君随即便对着那小猴子伸出了手道：“小猴子，赤火鼎给我呗！”

　　小猴子一听这话，却是忽而有些犹豫了起来，他道：“我要给你的话，你还会不会再烧掉这条山脉？”

　　火德星君老脸忽而又是一红，都快涨成紫色了，随即便赶忙摇了摇头道“：不会，我向你保证，这样的事情以后再也不会发生了！”

　　可是忽而就在这时，那小猴子却是后退了几步，然后又一脸警惕地说道：“我不信你，你说的话我不相信，我只信他的话！”

　　小猴子说着，目光忽而又向高阳望了过来！


第434章 心机婊

　　眼看着那小猴子居然是说出了这样的话，高阳顿时也是有些哭笑不得了起来，而这会儿，火德星君的老脸却是胀的更厉害了。

　　为了不让火德星君太过难堪，高阳随即便赶忙一脸认真的看向那小猴子道：“你放心吧！这位神仙可是天庭中了不得的人物，只要是他说过的话，那自然是算数的，我可以给你保证！”

　　是吗？

　　听完了高阳的话，小猴子又是打量了一下眼前这个长得极为古怪的神仙，然后这才一脸不情愿的把手中的赤火鼎给递了过去。

　　哎！

　　接过了赤火鼎，火德星君便叹了口气，他没想到这场灾难居然会是被一只小小的猴子给阻止了！

　　不过这时，对于那李长明，他心中却是更为恼恨了起来！

　　“火德星君，不知道之后您准备怎么对待这个家伙呢？我觉得我有必要劝您一句，这个家伙真的是需要好好教育教育了！”

　　高阳看着不远处的李长明说道。

　　“哼！”

　　火德星君冷哼一声，道：“你放心，等会儿我就把他带回我的火德神殿里关起来，在他的父亲斗宿星君回来之前，我绝对是不会放他出来的！而且等他的父亲回来，我也得好好跟他说说这件事了！”

　　对于火德星君的做法，高阳还是颇为满意的，毕竟这家伙又不能杀，那么唯一的办法，也就只能是关起来了。

　　“呶，这个给你！”

　　忽而就在这时，火德星君向高阳递了一个东西过来，高阳回过神来一看，当下却是大为吃惊了起来。

　　因为此时此刻，这火德星君手中拿着的，居然就是那赤火鼎！

　　“这个……这个无功不受禄！我怎么好意思收您的东西呢？而且……而且您这个宝贝的威力实在是太大了，我怕我掌控不了，所以您还是收回去吧！”

　　高阳赶忙摆手说道。

　　眼看着火德星君居然是将之前从小猴子手中接过来的赤火鼎转手送给了自己，高阳顿时就是吓了一跳，因为从刚才所描述的情况来看，这赤火鼎内的赤火，完全就是没法控制的东西啊！风水不乱，水浇不灭的，他虽然喜欢宝贝，但是像这样棘手的宝贝，他还是不敢要的，万一自己要是不小心把这赤火给放出来的话，那么这可就算是彻底完蛋了！

　　似乎是看出了高阳心中所想，火德星君当下又是笑了起来，然后一脸神秘地说道：“刚才他是不是说了这赤火是无法熄灭和掌控的？”

　　“没错没错！”高阳赶忙点了点头道：“所以您这东西我实在是不能接受，因为这玩意太危险了！”

　　但是这话刚说完，高阳忽而又是一愣，因为这会儿他突然间发现火德星君的笑容变得有些耐人寻味了起来。

　　高阳脑袋忽而又是一亮，然后一脸吃惊的看向火德星君道：“您该不会是想告诉我，您当时是在骗他吧？其实这赤火，完全是可以掌控的？”

　　火德星君哈哈一笑，点头道：“孺子可教，孺子可教！没错，我当是就是骗他的！”

　　“可是这又是为什么啊？”高阳一脸无语地说道：“要是早知道是这样的话，那么我之前也就不用那么担心了！”

　　这搞了半天，非但是自己被这火德星君给耍了，居然连那李长明也是被耍了，高阳心中顿时便是一万个草泥马奔腾而过！

　　这火德星君简直就是一个心机婊啊！

　　看着高阳一脸郁闷的模样，火德星君又道：“这其实也是我的无奈之举了，毕竟当初我确实是不愿意将这赤火给他的，但是他当时又把他爹给搬了出来，所以我一时心软，就给了他！至于当时骗他的原因，也很简单了，为的就是不让他随意的使用这赤火，若是当时我告诉他这赤火是可以操控的，没准这天庭早就被他给烧了个遍了！”

　　对于火德星君的话，高阳还是颇为赞同的，以李长明的性子，要是被他知道这赤火是可以操控的，没准这会儿小猴子他们早已经是死了！

　　想通了这个道理，高阳当下也就可以理解这火德星君的良苦用心了！

　　“那现在，这赤火鼎你要还是不要？”

　　火德星君说着，又将那赤火鼎在高阳眼前晃了晃。

　　“要，当然要了！既然您执意如此的话，那么我也就不客气了！”

　　说这话，高阳赶忙便将这赤火鼎给收了起来。

　　之前他之所以不肯接受这赤火，担心的就是这赤火无法控制，会造成一些不必要的伤害，可以眼下既然是知道了这赤火是可以控制的，那么他又有什么好担心的呢？

　　这样的宝贝，不要才怪呢！

　　然后接着，火德星君又是附在高阳的耳边，将操控这赤火的口诀告诉了高阳。

　　赤火这种东西，不像是其他一般的法宝，高阳也没办法给他来个滴血认住，所以他当下便是牢牢的记住了火德星君所传授的口诀。

　　事实上送给高阳赤火鼎，火德星君自然也是做了一番思量的，他可以肯定的是，眼前的这个值日大神，绝对是一个明事理、懂分寸的人，这点从之前的这件事上就可以看得出来了，所以将这赤火鼎送给高阳，他还是颇为放心的。

　　当然更重要的，那便是火德星君认为高阳是一个很有前途的神仙！

　　在他看来，高阳才来了天庭没多久，居然就已经是做到了值日大神的位子，地位甚至是比他们这些修行了数万年的神仙还要高上了许多，他以后的前途，那简直是不可限量啊！

　　所以送给高阳赤火这事，其实也有着巴结他的意思了！

　　以后高阳要是位居高位的话，他多少也能沾点光不是？就算是自己想错了，无非也就是一点赤火罢了，又不打紧，这样的买卖，其实也算得上是有赚无赔了！

　　教完了口诀，两人又是聊了一些其他的事情，然后火德星君便带着李长明告辞了。

　　望着火德星君离去的身影，高阳忽而又是笑了起来，没想到只是一次意外之旅，居然得到了赤火这样的宝贝还有关于那颗珠子的消息，这一趟来的还真是不冤枉啊！

　　“那么，我现在该怎么处置你们呢？”

　　高阳说着，忽而又是向身后的小猴子还有其他几个小妖望了过去。


第435章 我们是水懒啊！水懒！

　　只见这会儿，之前的那几只小妖，包括小猴子和大白虎在内，都是站在了自己的身后不远处的地方。

　　当然，还有他们身后那株刚被挖出来的桃树了。

　　平心而论，高阳其实蛮喜欢眼前这只小猴子的，但是喜欢归喜欢，他可没打算把这小猴子带回值日神殿去。

　　原因无他，只是因为这小猴子有些太过于顽皮了些，高阳依稀在他身上看到了几分齐天大圣孙悟空的影子，值日神殿需要的是几个乖巧听话的小妖，而不是一个顽皮的小妖，所以高阳并不打算将眼前这些小妖收做奴仆，只想着告诫一下他们也就算了。

　　这小猴子这次也是运气好了这才遇到了他，要是再有下次的话，那可就难说了。

　　听到高阳说出那句话的时候，小猴子大白虎还有其他几只小妖顿时就变得有些紧张了起来。

　　虽说刚才这个神仙确实是救了他们，但是现在他却又是说出了这样的话，似乎也是要惩戒他们一番的，他们能不怕吗？

　　逃跑？

　　这事其他几只小妖倒也是想过，但是他们又能逃到哪去呢？

　　刚才那个神仙想要逃走的时候，都被眼前这个神仙用一条金色的锁链给捆住了，他们再快，怎么快的过一个神仙？更别提眼前这个神仙的身后，还有着一只巨大的怪兽了！

　　一看那怪兽的模样，便让他们心中惊惧不已！

　　他们几乎毫不怀疑，要是自己想要逃跑的话，肯定是会被那怪兽给一口吞掉的！

　　既如此，那也就只能乖乖等着眼前这个神仙的处罚了，希望不要严重才好！

　　这样想着，一干小妖又是一脸紧张的向高阳望了过来，然后齐刷刷的摇了摇头。

　　看着眼前这些小妖这幅模样，高阳却是淡淡一笑，然后说道：“放心吧！我逗你们玩呢！我根本就没打算要对你们做什么事儿，现在你们就可以离开了，不过在这之前，我还是得警告你们一下，以后你们还是尽量不要出来了，就在深山里呆着好了，就算是出来的话，见到神仙也要马上躲避，不然要是下次在遇到这些事的话，那我可救不了你们了！好了，话就这么多，你们走吧！”

　　高阳说这话，便赶忙挥了挥手，示意这些小妖离开，他也要继续去寻找一些适合做奴仆的小妖去了。

　　听到这话，其他几只小妖顿时便是如蒙大赦的松了口气，然后又是一脸感激的对着高阳拜了一拜，接着便准备离开了，唯有那小猴子，此刻却是一脸不舍的看着高阳。

　　这样一来，高阳心中倒也是忽而有了几分不舍。

　　他看向那小猴子道：“小猴子，你怎么还不走？你的朋友们可都要离开了！”

　　小猴子摇了摇头，并不回答高阳的问题，而是开口道：“你为什么会到这里来？”

　　额……

　　高阳当下便是有些无语了起来，因为他发现这小猴子似乎已经是看出了点什么，果然，这家伙确实是很聪明的！

　　事到如今，他也就不打算再隐瞒了，随即便道：“好吧！既然你问起的话，那么我就告诉你们吧！今天我刚搬进了自己在天庭的值日神殿，但是这值日神殿太过于空旷了，所以我需要找几个小妖做我的奴仆婢女，然后我就……喂，你们这是干吗？别这样啊！离我远一点！”

　　高阳话刚说了一半，那些之前还准备离开的小妖们却是忽而变得极为激动了起来，然后呼啦一下子都涌到了高阳的身边，一下子便将他给围了起来，顿时就把高阳给吓了一跳！

　　“上仙，您看我们两兄弟可以吗？我们两兄弟可以给您做个看门的奴仆，保管任谁也进不去您的神殿！”

　　当下，便有两个小妖拍了拍胸膛说道。

　　高阳这才反映了过来，怪不得自己刚才就觉得这两个家伙长得挺像，原来他们两个是兄弟啊！

　　“那你们的本体是什么呢？”

　　高阳忍不住开口问道。

　　两个小妖微微一笑，然后瞬间又是缩起了身子，不一会儿的功夫，高阳眼前忽而便出现了两只特大号的老鼠！

　　“你们是老鼠精？”

　　高阳的嘴角忽而便是抽了起来，他虽然并不怎么介意这些小妖的本体，但是老鼠精是不是有点太掉价了？

　　谁知这话一出口，那两只小妖却是摆了摆叫唤道：“上仙，错了错了，错了！我们不是老鼠，我们是水懒啊！水懒！”

　　水懒？

　　听到这话，高阳又是仔细的将眼前这两个家伙给观察了一番，果不其然，他们确实不是老鼠，不过就是和老鼠长得有几分相像罢了！

　　“还有我还有我！上仙你看我可以吗？您要是无聊的话，我可以给您唱歌，还可以给您端茶倒水！”

　　忽而就在这时，旁边的一个身着绿装的女孩却是叫了起来，声音清脆无比。

　　高阳看的好奇，便道：“你的本体又是什么？”

　　女孩甜甜一笑，然后便道：“上仙您看！”

　　说着话，身子忽而便泛起了一阵绿光，绿光散尽之后，高阳的眼前忽而便是出现了一只小小的画眉鸟。

　　怪不得她的声音这么好听，原来她是一只画眉鸟啊！

　　高阳心中不由得感慨道，随即又想到，自己要是没事干了躺在值日神殿里，听着这小鸟唱歌也是蛮不错的嘛？

　　当下，他又是起了想将这些小妖收入门下的心思了！

　　忽而就在这时，不远处的那棵桃树却是忽而晃动了起来，看的高阳又是一阵惊愕，完全也不知道这是怎么回事！

　　“桃夭，是桃夭！她终于要变回来了！”

　　当下，那几只小妖便是赶忙喊了起来，而高阳这会儿也是忽而明白了过来，这搞了半天，原来这株桃树也是一个小妖怪吗？

　　怪不得他们刚才一直不肯离去，非得要带着这株桃树才行，原来这株桃树也是一个小妖怪啊！

　　这样想着，高阳又是赶忙向那株桃树看了过去。

　　只见不远处的那株桃树，周身上下忽而是飞舞起了一阵粉红色的花瓣，瞬间便将那株桃树给包裹了起来，等到花瓣散尽的时候，只见一个长相很是可爱又有几分羞涩的小姑娘顿时便出现在了众人眼前。

　　“桃夭，你终于变回来了，你知道我们刚才有多么担心吗？”

　　当下，那两只水懒便蹦蹦跳跳的来到了桃夭身边，然后有些生气的看着桃夭说道。

　　桃夭脸色一红，似乎也知道这些朋友刚才为了她几乎是送了命，赶忙便道：“大懒小懒，真是对不起了，之前是我不对，我错了，我给你们道歉！”

　　说着话，便赶忙对着眼前的两只水懒弯腰一拜。

　　“桃夭，别跟他们道歉，这件事本来就怪他们，你又没做错什么，干吗要道歉啊！”

　　忽而就在这时，那画眉鸟却是飞了过来，一边飞还一边叽叽喳喳的说着话，然后落在了桃夭的肩膀之上。

　　落定之后，她又是骂起了两只水懒道：“你们这两个家伙还敢怪桃夭？你们又不是不知道，桃夭要是一害怕的话就会这样的，本来我们在深山里面玩的好好的，还不是你们两个家伙非要跑到这里来玩，结果现在出事了，却把责任推到了桃夭头上！”

　　不得不说，这只画眉鸟不单是叫声好听，骂起人来也是一绝，当下那两只水懒便被她骂的说不出来话了。

　　骂完了两只水懒之后，那画眉鸟又是赶忙对桃夭说道：“桃夭桃夭，你快看，刚才就是那个神仙救了我们，然后他现在还准备收我们做他的奴仆婢女呢？你赶紧过去看看吧！”

　　听到这话的时候，高阳心中忽而又是一阵无奈。

　　貌似……自己还没答应呢吧？

　　而桃夭听完这话，眼前忽而便是一亮，毕竟身为小妖，即便是修为修的再厉害，始终也只是一只妖而已，随时都有着被天庭神仙们斩杀的危险，但是只要成为了天庭神仙的奴仆婢女，那么他们也算是有了合法的身份，虽然不能成为神仙，但是最起码也不用在担心自己随时会被天庭们的神仙给斩杀了！

　　这样的事情，她又岂能拒绝？

　　这样想着，桃夭便赶忙来到了高阳的身边，先是对着高阳行了个礼，然后这才开口道：“多谢上仙救命之恩，小妖是桃树修成的，所以可以操控一些树木和植物，要是上仙您不嫌弃的话，小妖可以帮您搭理花园！”

　　眼看着这只小妖连这话都说出来了，高阳这会儿还有什么不能答应的呢？因此也只是笑着点了点头。

　　这些小妖们变化成人的模样，不过也就是十四五岁的小孩罢了，这个年纪，应该是最为闹腾的了，不过这样也好，最起码能让那值日神殿增加一点生气了！

　　看着高阳笑着点了点头，桃夭就知道高阳肯定是答应了，当下心中又是一阵欢喜，然后赶忙对一旁的小猴子说道：“小猴子，你听到了吗？上仙要带我们离开这里了，以后我们再也不怕被别的妖怪和神仙给欺负了！”

　　谁知小猴子听完这话，脸上却是没有丝毫的喜悦，只是淡淡地说道：“哦！那恭喜你们了！”

　　“你在说什么啊？”桃夭似乎没有察觉到小猴子的变化，仍是一脸笑意地说道：“什么叫恭喜我们啊？我们当然是一起去了！”

　　“不！我不会跟你们去的！你们跟他离开就好了，不要管我！”

　　小猴子说完这话，忽而便站起了身子，然后扭头便离开了。

　　这一幕，顿时便让其他几只小妖有些懵了。

　　“小猴子，你疯了吗？”大懒叫道：“错过这次机会的话，以后可能就再也没有机会了！”

　　“是啊小猴子！你可得想清楚了！以后肯定是不可能再有这样的机会了，你真的要离开吗？”

　　桃夭也是一下子有些着急了起来。

　　就在这时，那只画眉鸟却是忽而飞到了小猴子的头上，然后在他耳边喊道：“小猴子，我们在一起这么多年了，难道你就这样忍心跟我们分别吗？你要是一个人住在这里的话，肯定是会被其他的妖怪或者神仙给杀掉的！没准之前的那个神仙还会回来找你的，到时候你该怎么办？”

　　“你们不用管我了！你们跟着他离开就好了，反正我是绝对不会跟你们一起去的！”

　　小猴子固执地说道。

　　忽而就在这时，不远处又是一阵虎啸传来，小猴子微微一愣，忽而便看到之前的那只大白虎已然是向自己跑了过来。

　　“大白，你怎么过来了？”

　　面对着有些吃惊的小猴子，大白虎瞬间又是一吼，小猴子顿时便明白了。

　　“怎么？你也想跟我一起离开吗？”

　　“嗷呜！”

　　又是一阵虎啸，算是回答了小猴子的问题！

　　小猴子微微一笑，然后轻轻一跃便跃到了大白虎的背上，这才说道：“那好呗，以后我们两个就在这里相依为命好了！”

　　“你……你简直是不可理喻！”画眉鸟被小猴子气的够呛，当下又是赶忙对着不远处的两只水懒和桃夭喊道：“你们快点过来劝劝小猴子吧！小猴子还是不肯答应！”

　　这话一出口，不远处的两只水懒和桃夭便是赶忙走了过来，毕竟他们几个可是在一起相处了数百年了，如今这小猴子居然是要舍弃他们，他们能不着急吗？

　　“哎！小猴子啊小猴子！你这又是闹得哪一出啊？”

　　高阳心中叹了口气，然后忽而又是一个瞬移，眨眼间的功夫，便出现在了小猴子的面前。

　　忽而看到高阳出现在了自己面前，小猴子顿时话就有些愣住了。

　　高阳看着骑在虎背上的小猴子说道：“小猴子，你是真的不肯跟我回去吗？”

　　小猴子目光一闪，嘴巴动了一下，看起来似乎是有话要说，但是最终却还是什么也没说出来，只是固执的点了点头。

　　“那么我能问下这到底是为什么吗？”

　　高阳又道。

　　他这会儿可是越来越有些看不明白这只小猴子了，本来这小猴子之前看到自己的时候，还是一辆崇拜羡慕的表情，高阳当时还想着，这小猴子要是等会儿毛遂自荐的话，他应该怎么应对，可是让他没想到的是，这小猴子居然根本就不想跟他离开。

　　小猴子听完这话，眼睛里忽而又是泛起了一阵泪光，那模样，简直好像是要哭了。

　　这让高阳又是一阵尴尬，毕竟他可没有过哄猴子的经历。


第436章 哄猴子

　　不过还好，小猴子终于还是没有哭出来，不过看他的模样，却好似是受了很大的委屈一般。

　　高阳很是无语地说道：“行了，你有话就说吧！别这样哭哭啼啼的好吗？你真是我认识的猴子里最喜欢哭的一个了！”

　　“我没哭！”

　　小猴子一听这话，赶忙便揉了揉眼睛，然后一脸固执的看着高阳说道。

　　“行行行！你没哭你没哭！那么现在你可以告诉我你到底为什么不肯跟我离开了吧？最起码你也得给我一个理由啊！”

　　高阳道。

　　这会儿，小猴子终于是准备回答高阳的问题了。

　　他道：“大懒小懒可以帮你看门、桃夭可以帮你管理花园，甚至连小画眉也可以帮你端茶倒水、唱歌解闷，可是我呢？我却没有任何可以帮到你的，所以我不想跟你走！”

　　高阳一听这话，忽而便是有些恍然大悟了起来，原来这小猴子之所以不答应跟自己离开，居然是为了这件事啊！

　　这时，高阳也是已经下定了决心了，无论如何也要把这只小猴子收入门下，因为这只小猴子看起来似乎并不像自己想象中的那么糟糕！

　　当下，他眼睛忽而又是一转，瞬间又是一条计谋涌上了心头。

　　“小猴子，你知道你刚才的得罪的那个仙二代是谁吗？”

　　高阳道。

　　小猴子微微一愣，似乎没想到高阳突然间会问这个问题，但还是点了点头道：“知道啊！好像说是什么星君的儿子，怎么了？”

　　“怎么了？你还问我怎么了？你知不知道，这些天庭仙二代向来都是很难对付的家伙，当然了，要是明刀明枪的话，我也不怕他们，但是我怕的就是他会在背后捅刀子！你懂我这话的意思吗？”

　　高阳说着，又是假装一脸认真的向小猴子看了过去。

　　然而小猴子这会儿却是被高阳的这一番话给说的有些懵了，当下便是傻傻的摇了摇头。

　　事实上不止是小猴子，就连其他一些小妖也是有些懵了，很明显，对于神仙们的这些事，他们始终还是无法理解。

　　不过也是因为这样，高阳这才可以继续编下去了。

　　高阳继续说道：“你不明白没关系，我可以解释给你听，虽然我不怕那家伙，那家伙畏惧我的身份和力量，未必也敢对我做些什么，但是我这值日神殿那就不一样了！我又不能每天都呆在那值日神殿里，你说要是某一天我不在的时候，那家伙来我的值日神殿捣乱怎么办？我不在，值日神殿里没人可以对付的了他，到时候他要是伤害了桃夭他们怎么办？”

　　“他敢！”听到这话的时候，小猴子忽而又是怒了起来，他道：“他要是敢这么做的话，我一定不会放过他的！”

　　“可是你有没有想过？要是真到那个的时候，一切都已经是晚了，就算你这样信誓旦旦的保证又有什么用？”

　　高阳又道。

　　小猴子一听这话，忽而又是有些沉默了起来，半晌之后这才看向高阳道：“那么我该怎么办？”

　　“怎么办？你让我想想啊！应该是有办法的！”

　　高阳说着，便假装着开始思考了起来，紧接着，他又好似恍然大悟地说道：“我想到办法了，要避免这样的事情发生，其实很简单！”

　　“什么办法？”

　　一听这话，小猴子顿时也是极为好奇了起来，然后一溜烟的从大白虎背上跳了下来，直勾勾的盯着高阳。

　　高阳微微一笑，这才答道：“我觉得我很有必要再找一个负责值日神殿安全的小妖怪，这个小妖怪平时什么事也不用做，他只要负责整个值日神殿的安全就好了，所以我必须找一个机灵一点的小妖怪，你有没有什么小妖怪可以给我介绍的？”

　　高阳说着，又向小猴子看了过去。

　　此时此刻，小猴子早已经是变得激动不已了，他之所以不敢答应高阳，就是因为他觉得自己完全是一个没用的小妖怪，既不能帮高阳看门，也不能帮高阳端茶倒水，完全就是一个没用的小猴子，但是这时听到高阳这么说，这小猴子哪里还忍得住？

　　因为他发现，最符合高阳口中的那个小妖，不就是自己吗？

　　这样想着，小猴子赶忙便叫了起来，他道：“我我我，这样的事情我完全可以做得到！”

　　一边说，还一边欢快的蹦跶了起来。

　　而这时，高阳却是忽而皱起了眉头，他看向小猴子道：“奇怪，刚才你不是还说不会跟我去的吗？”

　　这话一出口，小猴子顿时便胀红了脸，不过片刻之后，他还是说道：“之前……之前是我没想清楚，不过眼下我已经是想清楚了，而且……而且我也舍不得他们，希望上仙您也能带着我！”

　　小猴子说着，便对着高阳拜了下去。

　　眼见如此，高阳心中又是乐了起来，总算是把这个麻烦的小猴子给收复了！

　　看来哄猴子也不难嘛！

　　“嗷呜！”

　　忽而就在这时，眼前的大白虎又是一阵哀嚎，然后又一脸可怜巴巴的看着高阳。

　　小猴子瞬间便是明白了他的意思，赶忙便对高阳说道：“上仙，能不能把他也给带走啊？要是留他一个人在这里的话，他会很可怜的！”

　　通过刚才的所见，高阳已经是知道了，眼前的这只大白虎不仅仅只是一只虎妖而已，而是一只有着四大神兽之一白虎血脉的虎妖，这样的血脉，即便是在天庭都不好找了，没准儿哪天血脉真正的觉醒了，又会是一个无比厉害的家伙！

　　而且之前那李长明用来操控他的口哨也是已经被毁掉了，这只大白虎如今已经算是自由之身了，不如就将他收了算了，没准以后还会有大用呢？

　　这样想着，高阳便点了点头，同意了小猴子的请求。

　　“哈哈哈，谢谢上仙，谢谢上仙！”

　　“嗷呜！”

　　当下，又是一阵热闹的场景。


第437章 通臂猿猴

　　既然已经是决定要将这些小妖带回值日神殿了，高阳当下也不含糊，直接便带着他们向值日神殿出发了。

　　回去的时候，桃夭他们几个小妖乘坐在了大白虎的背上，而高阳则是带着小猴子乘坐在了年兽背上。

　　之前不把年兽放出来的原因，就是唯恐他吓到了这山中的小妖，可是如今这小妖已经是找到了，高阳也就没什么担心的了，不过不得不说，这大白虎还是真让高阳吃了一惊，没想到这家伙居然也是会飞的。

　　此时此刻，小猴子正一脸兴奋的趴在年兽的独角之上，眺望着不远处的风景，年兽虽然很不满意自己的脑袋上贴了一只小猴子，但这既然是高阳的命令，他自然也是无话可说了。

　　望着眼前的这只小猴子，不知为何，高阳忽而又是有些担心了起来，因为他总是会不自觉的将他和齐天大圣孙悟空联系起来。

　　要知道当年齐天大圣孙悟空可是闹了天宫了，要是这小猴子也这样闹腾的话，那麻烦可就大了！

　　这样的念头刚冒出来，高阳却是忽而无奈的笑了起来，因为他发现自己想的实在是太多了！

　　齐天大圣孙悟空为什么能大闹天宫？

　　那是因为他有本事！

　　孕育孙悟空的石头，乃是当年女娲娘娘补天时所剩下的一块七彩石，本就承载了补天的功德和气运，而孙悟空又是天地间四大灵猴之一的灵明石猴，可以说，孙悟空的起点，那可是相当的高了！

　　而且之后，这孙悟空又是得了菩提老祖的指点，修为一日千里，终于成为了齐天大圣！

　　这样的起点、这样的机缘，孙悟空几乎是不可能复制的，自己又在瞎担心什么呢？

　　这样想着，高阳又是笑了摇了摇头，然后便对正攀在年兽独角上的小猴子叫道：“小猴子，你过来，我有话问你！”

　　“来了！”

　　小猴子答应了一声，然后这才向高阳身前跃了过来。

　　等小猴子在自己身前坐定之后，高阳这才看着小猴子问道：“小猴子，他们的名字我已经是知道了，那你呢？你有没有什么名字？我总不能一直小猴子小猴子的叫你吧？”

　　小猴子想了一下，忽而却是看向高阳道：“那你呢？我以后该怎么称呼你呢？叫上仙的话，不好听！叫值日大神的话，也不好听！叫名字的话，未免也是对你不太尊重，不如，我以后就叫你老大吧！”

　　小猴子说着，忽而是有些兴奋了起来，看来他似乎对自己给高阳起的这个称号很是满意。

　　而这时，高阳心中忽而又是一阵无奈，这问话的明明是他，按理说这小猴子只要回答问题就好了，可他偏偏并不回答自己的问题，反倒是向自己提出了一个问题，甚至紧接着还自顾自的自己回答了！

　　这样做的后果，就是自己有了一个“老大”的称号！

　　得了，老大就老大吧！总好过一些其他稀奇古怪的称号了。

　　这样想着，高阳便点了点头，然后又看向小猴子道：“行，那你以后就喊我老大好了，现在你可以告诉我你的名字了吧？”

　　小猴子挠了挠头，这才对高阳说道：“我只知道我姓袁，是四大灵猴之一通臂猿猴的子孙，至于我的名字叫什么，我却是不知道了，因为我从来也没见过我的父母！”

　　通臂猿猴？

　　一听到这个名字的时候，高阳的眼皮忽而又是一跳。

　　这还真是说什么来什么啊！刚才自己还在想着四大灵猴呢，没想到这会儿坐在他眼前的，居然就是那四大灵猴之一的通臂猿猴的子孙！

　　要说起这通臂猿猴，那也是一个不简单的人物。

　　周天之内有五仙，乃天地神人鬼，有五虫，乃蠃鳞毛羽昆，但却还有另一种生物，非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，这便是那四大灵猴，也称混世四猴！

　　混世四猴第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。

　　这其中之一的灵明石猴，便是那齐天大圣孙悟空，而那通臂猿猴，便是眼前这只小猴子的祖先了，至于其他两只猴子，高阳却是从未见过了！

　　据说这通臂猿猴乃是千年的白猿修成的精怪，名曰袁洪，当年的封神之战他也有参加过，甚至多次打败了二郎神杨戬，由此可见，他的实力应该是在杨戬之上的。

　　这袁洪使用的兵器也是一根棒子，不过不同于齐天大圣孙悟空的那根棒子，袁洪所使用的棒子乃是一根擎天柱，丝毫也不必孙悟空的如意金箍棒差。

　　并且这通臂猿猴可是传说中六道众生之外的灵物！

　　总的来说，这通臂猿猴可是一个了不得的存在，他的本事，比起齐天大圣孙悟空来，那可是有过之而无不及！

　　不过这袁洪虽然厉害，但终究还是在封神之战的时候被人给杀了，甚至他的兵器擎天柱也是下落不明，这倒是让高阳有些可惜了起来，要是能找到那擎天柱的话，送给小猴子也是不错的嘛！

　　也就是在这时，他这才发现，眼前的这只小猴子明显是和其他的一般猴子不一样的，似乎是因为继承了他祖先通臂猿猴的血脉，所以这小猴子的一双手臂也是极长的。

　　据说那通臂猿猴有拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄的本事，也不知道这小猴子有没有这样的本事呢？

　　不过在此之前，还是得先解决小猴子名字这件事，这样想着，高阳又道：“既然你的祖先是通臂猿猴袁洪，那么你当然还是姓袁了，不过光有姓还不行，必须得有个名，我看你也想不出来，还是我帮你想好了！”

　　“好好好，谢谢老大了！”

　　小猴子嘿嘿一笑，然后又是对着高阳拜了一拜！

　　高阳沉思片刻之后便道：“你姓袁，是四大灵猴之一通臂猿猴的子孙，通臂猿猴有拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄的本事，不如你的名字就从他的名号中取了算了，以后你就叫袁通吧！”

　　“袁通、袁通、袁通……”

　　小猴子一连念叨了几遍这个名字，忽而便又是乐了起来，大声对着一旁大白虎身上的桃夭他们喊道：“我有名字了，我的名字叫袁通！”


第438章 家里进贼了

　　看着小猴子一脸兴奋的神色，其他几个小妖则是欢快的笑了起来。

　　“行了行了，你赶紧给我坐下来，我还有事要跟你说呢！”

　　看着小猴子这幅模样，高阳也是笑着摇了摇头，然后这才对他吩咐道。

　　“老大，听你的！”

　　小猴子说着，又赶忙在高阳面前坐了下来，这会儿他对于高阳可不仅仅是崇拜和感激那么简单了，而且有着一种莫名的亲切感！

　　眼看着小猴子终于是安定下来了，高阳随即又道：“好，既然现在你也有名字了，那么我再问问你，你有什么特殊的本事呢？毕竟你的祖先可是四大灵猴之一的通臂猿猴，你应该也是会一些别样的神通吧？”

　　这话一出口，小猴子却是不好意思的挠了挠头，然后这才颇为尴尬地说道：“老大，其实我就是一只小猴子而已，并没有什么特别的本事。”

　　高阳一听这话，便有些好奇了起来，首先他知道，小猴子绝对没有骗自己，因为这完全没有必要，不过这小猴子既然是继承了四大灵猴之一通臂猿猴的血脉，为什么却没有那通臂猿猴一丝一毫的神通呢？

　　难道是因为血脉还没觉醒的缘故吗？

　　仔细想想，刚才李长明操控大白虎的时候，似乎也是使用某种办法，激发大白虎体内的白虎血脉，所以大白虎这才变身了，甚至是有了白虎一丝神通，也就是说，小猴子之所以没有神通，只是因为没有激发他体内的血脉吗？

　　这样想着，高阳忽而又是笑了起来，因为他知道，激发血脉这种事，其实说起来也不太难，一般来说是有两种办法的。

　　这第一种办法，就是将拥有血脉之人逼至绝境，生死攸关之时，这血脉自然也就觉醒了，不过这种办法也不是百分之百有效的，若是那拥有血脉之人意志不够坚定的话，没准便会真的死了！

　　所以说，这个办法不可取！

　　这第二种办法，相对来说要安全一些，不过这难度却是比第一种增加了许多，那就是通过刻苦的修炼来觉醒体内的血脉了，但是这修炼向来都不是一件容易的事儿，更别提还要觉醒体内的血脉了！

　　片刻之后，高阳终于还是决定让这小猴子使用这第二种办法来觉醒血脉，反正他现在也不指望这小猴子能帮他做什么事儿，索性就慢慢来好了。

　　不过接下来，高阳忽而却又是遇到了一个难题，那就是小猴子要怎么修炼呢？

　　“小猴子，你平日里有修炼过吗？”

　　“有啊！”

　　小猴子点头说道。

　　高阳一听这话，顿时又是有了几分兴趣，忙到：“快说说，你平日里都是怎么修炼的？”

　　“怎么修炼？还能怎么修炼？当然是吐纳修炼了啊！”

　　小猴子说着，便开始在高阳面前练习起了吐纳。

　　这让高阳又是一阵无语，因为这吐纳只是一门最基本的用来练气的功法罢了，几乎人人都会，根本算不上什么功法！

　　这样说来的话，小猴子应该是不会修炼的啊！

　　这样想着，高阳忽而又是捏起了额头，虽然他刚开始的时候并不想让这小猴子学什么本事，但自从知道了他是通臂猿猴的血脉之后，高阳瞬间又是改变了之前的主意。

　　虽然这小猴子是有些顽皮了些，但还是懂的轻重的，让他学一些本事也是好的，没准以后还能帮到自己呢？而且他身负通臂猿猴的血脉，要是就这样被埋没了的话，那岂不是太可惜了？

　　既然是已经下定了想要这小猴子学本事的心思，高阳接着便开始想着该让他学什么本事了！

　　首选的，当然是齐天大圣孙悟空的本事了，但是让齐天大圣孙悟空教授小猴子本事这件事，高阳实在是没有什么把握，这无亲无故的，人家为什么要教小猴子本事？

　　既然齐天大圣孙悟空已经是被排除了，那么高阳也就只能是想想其他人了，但是他想了半天，始终还是没有想到一个合适的人，毕竟他在这天庭之中也不认识多少的神仙。

　　至于吕洞宾和剑圣所传授的周天功法和玄阴十二剑，高阳其实也不是没有想过，但是他总觉得这似乎是有些不适合小猴子修炼，最后想了半天，实在也是没想到一个合适的，高阳索性也就不去想了，而且不知不觉中，他们这会儿也是已经回到了值日神殿了。

　　老远的，只见一座雄伟壮丽的宫殿出现在了不远处的地方，高阳便笑着给小猴子和其他几只小妖介绍道：“呶，那就是我的值日神殿了，也就是你们以后居住的地方了！”

　　“这……这就是值日神殿吗？真是太好了，我们终于有地方住了！”

　　“值日神殿好壮丽啊！我都有些迫不及待的想要进去看看了！”

　　“以后我们再也不怕会被天兵和其他神仙追捕了，这真是太好了！”

　　“……”

　　一时间，所有的小妖又是一阵激动的喊了起来。

　　而小猴子也不例外，此刻正在一脸兴奋的盯着不远处的那座值日神殿。

　　高阳也不耽搁，当下便带着他们进了这值日神殿，一进到值日神殿里面，小猴子他们顿时又是四下追逐着玩闹了起来，好不热闹。

　　对此，高阳也是没说什么，毕竟他们刚来到这里，对这里的一切也都不太熟悉，索性也就由着他们去闹腾了，借此熟悉一下地方也是好的。

　　接着，又简单的吩咐了几句，高阳这才出了值日神殿，径直往那仙道阁去了。

　　如今小妖们已经是找到了，剩下的也就只有去那仙道阁里为几个小妖开个身份证明了，然后自己就可以回到人间去了。

　　仔细算了算时间，高阳发现自己已经是在天庭呆了八个多小时了，人间的话差不多都是一天一夜了，这一趟也真是够久的。

　　有了第一次的经历，高阳再次来到这仙道阁的时候，也算是轻车熟路了，而且这次负责接待他的也不是之前那个老神仙了，取而代之的是一个年轻一点的神仙，这神仙办事倒也算是爽快，只是简单的问了高阳几句问题，然后没过多久，就将六面小令牌递给了高阳。

　　这六面小令牌造型颇为小巧，是青铜所铸成的，令牌的正面印有值日神殿的字样，代表这面令牌和持有令牌的小妖是属于值日神殿的，背面则是刻着小妖们的本体和姓名，总的来说，这东西也算得上是一个身份证了！

　　拿着这六面小令牌，高阳当下也是马不停蹄的赶回了值日神殿。

　　当高阳将这六面小令牌依次交给小妖们的时候，那些家伙几乎是连话都说不出来了，只是一脸傻笑的看着手中的令牌。

　　拿到这令牌的那一刻，他们就知道，他们也算是有了真正的身份了，不再是可以被天兵和神仙们随意捕杀的对象了！

　　发完了令牌之后，高阳随即又对眼前这些小妖吩咐道：“行了，趁着这几天的功夫，你们记得先把这值日神殿到处给打扫一下吧，要是有什么事的话，等我下次来了再说！”

　　小猴子一听这话，忽而便有些好奇了起来，他看向高阳道：“老大，你说这话是什么意思？难道你不住在这值日神殿吗？”

　　高阳微微一笑，看着小猴子说道：“我的身份比较特殊，仔细说起来的话，其实我并不算是一个真正的神仙，而是半人半神，每当天庭有事的时候，我就会来到天庭，天庭要是没事的话，我就呆在人间，不过你们也别担心，我过不了几天就会再来的，在此期间，你们可得帮我好好看守这值日神殿啊！”

　　“没问题！老大你就放心吧！只要有我在这里，我保证没人可以进的来！”

　　小猴子当下便信誓旦旦的保证道。

　　“您放心吧！我们兄弟二人一定会帮您好好看守的！”

　　大懒小懒也是赶忙开口说道，不过他们可没那么大的胆子敢称呼高阳为老大。

　　接着，高阳又嘱咐了一些其他的事情，然后这才离开了值日神殿。

　　在去南天门的路上，高阳忽而又是将那颗带有水字的夜明珠也拿了出来，然后心中又是一阵疑惑。

　　他眼下已经是可以确定了，这颗珠子确实是属于水童子的，但他一直还是不明白，为什么这水童子当时要救自己呢？甚至是冒着打伤三公主的风险。

　　他只是一个小小的凡人，有什么值得水童子这么做的呢？

　　想了半天，非但没有想到什么事情，反倒是让脑子越加迷糊了起来，高阳索性也就不再去想了，而这时，他也是已然到了南天门附近了。

　　再次睁开眼睛的时候，高阳已经是回到人间了。

　　拿起手机看了一下，高阳又是无奈的笑了起来，果然不出所料，他这一趟确实是去的够久的了，现在都已经是第二天的早上十点了。

　　穿好了衣服，高阳这才向楼下走了过去，但是下楼的时候，他忽而是察觉到了一丝不对劲的地方。

　　今天是不是有点太安静了？

　　往日这个时候，家里虽然说不上是有多么的吵闹，但是最起码也是有些响动的，可是眼下这家里却是变得极为安静了起来，几乎连一根针掉在地上的声音都可以听到。

　　奇怪？难道他们都出去了吗？

　　高阳有些疑惑的想到。

　　紧接着，不远处的地方却是忽而响起了一阵细小的鼾声，高阳抬头一看，顿时又是皱起了眉头，只见不远处的沙发上，胡雨正蜷缩着身子熟睡着，身上只是盖了一条薄薄的毛毯。

　　“这丫头！怎么睡在这里了？也不怕感冒了！”

　　看到胡雨的时候，高阳之前悬着的心总算是放下了，他还以为家里之所以会这么安静，是发生什么事了，但是现在看来，似乎只是几个女孩昨天晚上睡得太晚了而已！

　　“小雨、小雨，醒醒、醒醒！”

　　走到了胡雨身边后，高阳便轻轻的喊起了胡雨的名字，准备让胡雨回房间去睡。

　　胡雨睡眼朦胧的睁开了眼睛，还没看清眼前的高阳时，口中便道：“别……别喊我，让我在睡一会儿，我等会再去……哎？哥哥！”

　　等看清眼前这人的模样时，胡雨忽而便是一下子清醒了过来，然后猛然坐了起来。

　　而这时，高阳却是有些疑惑不解了起来。

　　他看向胡雨道：“小雨，你到底在说什么啊？还有心琪和三公主又在哪里？”

　　刚才胡雨这番莫名其妙的话，可是真的让他有些糊涂了起来，而且四下一打量，也不见古心琪和三公主，高阳顿时越加奇怪了起来。

　　看来家里真的是发生什么事了！

　　果然，胡雨当下便一脸认真的看着高阳道：“哥哥，昨天晚上的时候，家里进贼了！”

　　进贼？

　　高阳一听这话，当下便是一愣，但是紧接着，他却是忽而笑了起来。

　　有没有搞错啊？这些小偷居然是偷到他的头上来了，先不说家里有个土地公了，单说院子里的钱小丑和那几只用看看门的小妖怪，这就不是一般人可以对付的了了，居然还有小偷敢到他的家里来偷东西？

　　这还真是……

　　忽而间，高阳又是猛然想到了一个问题，如果家里来的只是一般的小偷的话，那么钱小丑他们应该在那些小偷进来的时候就察觉到了，甚至只需要叫上几句就可以将小偷给吓跑了，怎么着也不会惊动胡雨她们啊？

　　但是眼下，看来这胡雨不单是被惊动了，甚至一晚上都没来得及睡觉，而且古心琪和三公主也是不知道在哪里。

　　只怕家里这次进的贼，应该不是一般的小贼吧？

　　这样想着，高阳又赶忙向胡雨问道：“小雨，你快点跟我说说，这到底是怎么回事？还有心琪和三公主又是去了哪里？”

　　胡雨正要答话，忽而只听不远处的地方传来了一阵细微的响动，高阳回头的时候，忽而便看到不远处的一间专门用来放置杂物的小房间忽而是打了开来，然后古心琪和三公主便从那房间里走了出来。

　　这下高阳可是越加有些不解了起来。

　　这到底是怎么回事？


第439章 女忍者（上）

　　“你最好过来看看！”

　　就在高阳一脸疑惑不解的时候，不远处的古心琪却是喊了起来。

　　一旁的三公主也是说道：“高阳，你还是过来看看吧！如果我没猜错的话，她应该是为了找你的！”

　　找我？谁找我啊？

　　高阳当下又是有些懵了，不过从她们刚才的话中，高阳还是依稀知道了一些事情。

　　首先，昨天晚上家里肯定有梁上君子光顾了，而且看样子这位梁上君子还不是一般人，连钱小丑和一干小妖都没能阻止他，甚至是惊动了胡雨和三公主她们。

　　不过当然，即便是这位梁上君子再怎么厉害，他肯定也不会是胡雨和三公主她们的对手了，毕竟她们都不是凡人。

　　而且看样子，这位梁上君子还被她们给抓起来了关了一夜，这会儿就等着自己审问呢！

　　接着，高阳心中忽而便是有些好奇了起来，到底是谁会来自己家里偷东西呢？难道是李家的人？仔细想想似乎还真有这种可能，毕竟自己当时可是把李谷峰给彻底废掉了，这李家要是来寻仇的话似乎也是在情理之中了！

　　不过貌似也不对啊？李家再怎么说也是吕洞宾在凡间飞根基，最基本的道义应该还是懂的，就算是想寻仇的话，也不可能这样偷偷摸摸的来吧？而且如果真是因为李谷峰那件事的话，那么这李家人应该也是知道自己的实力的啊？他们怎么只派了一个人来？

　　一时间，高阳忽而又是有些疑惑了起来，不过既然想不明白，他也就不去想了，毕竟这个不长眼的家伙已经是被胡雨她们给抓住了，自己过去问问不就好了？何必在这里胡思乱想呢？

　　这样想着，高阳便赶忙站了起来，然后径直便向三公主身边走了过去，眼见如此，沙发上的胡雨也是赶忙站了起来，穿上鞋子之后也是跟着高阳走了过来。

　　“你们没事吧？”

　　走到三公主和古心琪面前之后，高阳倒是忽而不着急那人的身份了，而是一脸关系的向三公主和古心琪问道。

　　三公主一脸傲娇地说道：“哼，你也不看看我是什么人，她怎么可能会伤的了我呢？”

　　似乎是担心自己的身份被屋内的那个人知道，所以三公主这会儿也不再自称本公主了。

　　古心琪也道：“你放心吧，我们都没受伤，不过就是一夜没睡，有些累了罢了！”

　　高阳一听这话，顿时又回过头去看向身后的胡雨道：“你也一个晚上没睡觉吗？”

　　“不是不是！”胡雨摆了摆手道：“只有素儿姐姐和心琪姐姐一晚上没睡，我刚才实在是有些熬不住了，所以这才睡了一会儿！”

　　“那你们为什么不睡觉呢？”高阳很是无语地说道：“反正这人已经是抓到了，你们为什么还要守他一夜？”

　　“因为她很厉害啊！我们绑了她好多次，可是她每次都能轻易的挣脱，然后我们没办法了这才在这里盯了她一夜，不然你以为我们愿意么？”

　　三公主一脸没好气地说道。

　　一旁的胡雨赶忙点头道：“没错没错，昨天晚上有好几次都差点被她逃了！”

　　“哦？这么厉害？”

　　听到三公主和胡雨这么说，高阳心中的好奇不由得便是加重了几分，随即赶忙对眼前的三公主等人说道：“行了行了，既然现在我已经醒过来了，那么你们就去睡觉吧！这家伙交给我就可以了！”

　　“你？你行吗？我可告诉你，这个家伙很麻烦的！”

　　三公主很不相信的看了高阳一眼说道。

　　高阳对此只是微微一笑，然后语气颇为强硬地说道：“行了行了，这里就交给我了，你们赶紧去休息吧！看你们一晚上没睡觉都长黑眼圈了，赶紧休息去吧！”

　　眼见如此，几个女孩也就不再说些什么了，和高阳打过招呼之后，便各自上楼去了。

　　目送着他们离开之后，高阳这才转过了身，然后伸手推开了眼前这道门，他倒要看看，这人到底是谁，居然有着这样的本事！

　　这间小房间本来是用来存放一些杂物的地方，不过也就是二十来平米的地方了，走进去之后，高阳心中忽而便是微微一惊。

　　因为他怎么也没想到，所谓的梁上君子，居然会是一个女人！

　　并且看样子这人似乎也不仅仅是一个女人这么简单，从她身上的穿着打扮来看，似乎就是一个传说中的忍者！

　　不过这忍者此刻的处境却是不怎么好，不单是被绑在了椅子上，甚至连眼睛都被蒙住了。

　　忍者是日本特有的一种特殊职业，简单的解释就是在古代日本一种受过特殊机构施以特殊“忍术训练”而产生出来的特战杀手、特战间谍，其所呈现的是属于“派系组织性的单位”形态，有些类似于“间谍”一般的组织。

　　而忍者的工作，主要是为主君进行秘策、破坏、暗杀、收集敌方前线情报、搅乱敌方后援基地等种种谍报活动，忍者在世时必须隐姓埋名，与黑暗为伍，也不能留下只言片语，以免日后东窗事发，因此，关于忍者的历史记录寥寥无几。

　　高阳之所以会知道这些关于忍者的信息，还要归功于他以前特别喜欢的一部名叫“火影忍者”的漫画，他甚至有一段时间很是痴迷忍者这种职业，而这些信息，也是在那个时候四处搜集而来的。

　　但是他怎么也没想到，自己这会儿却是面临着一个真真正正的忍者！

　　刚走了没几步，高阳忽而又是被一旁桌子上放置的东西给吸引住了目光。

　　走上前去一看，只见这桌上放着的，都是一些造型颇为稀奇古怪的暗器，其中有几样高阳甚至还叫得上名字。

　　“唔，这应该就是忍者手里剑了吧？”

　　“还有这个应该是叫撒菱吧？据说是逃跑的时候使用的！”

　　“还有这个，应该就是传说中的苦无了吧？”

　　“……”

　　这会儿，高阳却是忽而不再着急了，而是颇有兴趣的打量起了桌上放置的各种暗器兵刃，丝毫也不理会此刻正端坐在不远处的那个女忍者。

　　但忽而就在这时，那个女忍者却是开口了。

　　她道：“你就是高阳吗？”


第440章 女忍者（中）

　　高阳听完这话，并不着急回答她的问题，而是从眼前的这堆暗器兵刃中取了一把短小但又十分锋利的苦无，然后这才扯过一张凳子在这个女忍者面前坐了下来。

　　刚才没来得及观察一下这个女忍者，这时近距离仔细一瞧，高阳这才发现，这个忍者长得倒也算是很漂亮的，身材也是不错，不过就是有些可惜了，干什么不好，非要干这个？

　　心中刚有了这个想法，高阳当下却又是无奈的笑了起来，心说自己最近到底是怎么了？怎么老是会去想一些无关的事情？

　　对于眼前这个女人的身份，高阳这会儿也是大概猜到了几分，毕竟前不久，他的家里就曾经来过一批不速之客，不过当时那些家伙都被院中的小妖们给吓跑了，然后土地公还捡到了一面造型很是诡异的小令牌，后来通过小野的解释，高阳知道这面小令牌是属于一个叫“死灵”的组织的！

　　甚至连小野自己，也曾经是这个组织的一员！

　　那么不用说了，眼前的这个女人肯定也是属于死灵组织中的一员了，不然她又如何得知自己的住址呢？

　　不过直到现在为止，这个想法也只是一个猜测而已，毕竟自己刚才也没有在那堆暗器兵刃中找到带代表着死灵身份的小令牌，不过也没关系，是真是假，问问眼前这个女忍者不就知道了？

　　这样想着，高阳这才举起手中的苦无像那个女忍者脸上划了过去。

　　似乎是察觉到了什么，那个女忍者脸色当下就是一变。

　　“别动！不然要是划伤了你的脸，我可是不会负责的！”

　　高阳道。

　　闻听此言，那女忍者顿时便明白高阳不是想伤害自己了，当下便不再动弹了。

　　高阳手中拿着苦无，只是轻轻一挑，那女忍者眼睛上蒙着的黑布便掉落了下来。

　　那个女忍者眨了眨眼睛，似乎是在适应着屋里的光线，片刻之后，这才抬起了头，看向高阳道：“你就是高阳吗？”

　　高阳笑了笑，一边把玩着手中的苦无一边说道：“我觉得你好像是搞错了吧？眼下这种情况，似乎应该是我问你才对，你跟本就没有提问的权利，不过看在你问了两次的份上，我还是告诉你吧！没错，我就是高阳！而且如果我没猜错的话，你应该是认识这个东西的吧？”

　　高阳说着，便将一面木制的小令牌丢到了眼前这个女忍者面前的桌上。

　　这面小令牌，正是不久前土地公见到的东西，虽然当时被小野给拿去了，但是高阳最后又给要了回来。

　　果然，看到眼前桌上的那面小令牌时，那女忍者的脸色瞬间又是一变，这也算是回答了高阳的问题了。

　　高阳接着道：“几个月前的时候，你们有派过一次人来我的家里，不过那次的结果你应该也是知道了吧？我很好奇，为什么你们还敢到这里来？而且这次还只是一个人？”

　　“一个人？一个人又怎么了？我一个人，抵得过之前的那一批人！”

　　女忍者冷声说道。

　　“没错！”高阳点头道：“这个我完全是相信的，毕竟上一批来的那些家伙们刚进了院子就被打跑了，而你没有！不过你觉得你刚才见过的那几个女孩怎么样？”

　　高阳说着，便又笑着向那女忍者看了过去。

　　女忍者一听这话，当下又是沉默不语了起来。

　　因为对刚才那几个女孩的身份和实力，她到现在还是有些无法理解。

　　她自小便开始学习忍术，如今已有差不多二十年了，在忍者组织里也是一名实力高超的上忍，按理说对付几个普通女孩应该是没有任何的问题的，可是当她面对着刚才那三个女孩时，却是一下子傻了眼。

　　她的速度再快，那些女孩始终还是跟得上她的速度，甚至当她拿着一堆暗器向那个最小的女孩丢过去的时候，那些暗器居然好像是打在钢铁上了一般，连那小女孩一丝一毫也没伤到，甚至是让她更为生气了起来。

　　眼看着情况不对，她本来是想着先撤退之后再做打算的，但是当她准备撤退的时候，这才发现自己根本逃不掉了！

　　就这样，她被那三个女孩给抓住了，然后绑在了一张椅子上，虽然期间她也挣脱过了几次，但是那些女孩总能马上发现她的意图，在第一时间再次将她给绑了起来。

　　虽然不知道那几个女孩的真实身份，但是她却明白，她们肯定都不会是一般的人！

　　如此，已经是过了一夜！

　　不过虽然那些女孩的实力让她很是震惊，但是眼前这个男人却是不一样了，因为直到现在，她也没发现眼前的这个男人到底有什么本事。

　　这样想着，她便笑了起来，然后道：“虽然我不知道她们是什么人，但是她们的实力都是毋庸置疑的，我很佩服她们，那你呢？你又有什么本事？还是说，你只是被她们给保护起来了？”

　　这句话带有的讽刺意味，高阳当下便是懂的了，不过他也不生气，只是淡淡的笑了笑说道：“真没想到，你不止是会说华夏的语言，甚至对于华夏的知识也是有所了解的，你刚才那句‘毋庸置疑’就不是一般的外国人可以说出来的了！你对她们几个的评价也都算是中肯，不过未免太过于小看我了吧？你为什么会认为我需要她们的保护？而不是她们需要我的保护呢？”

　　“怎么？你想知道吗？”

　　女忍者笑笑说道，眼神中不自觉的流露出了一阵让人难以察觉的凌厉。

　　高阳微微一笑，点了点头道：“你说！”

　　“那是因为她们懂的防备我，而你却丝毫不懂的这样的道理，你以为我只是一个女人，但是你知不知道，有些女人，是不能小看的！”

　　这话刚说完的时候，只见那女忍者忽而便是猛地向后倒了下去，然后瞬间又是一个翻身，身上的绳子忽而便一下子都断裂开了，等她完全站定的时候，已然是完全恢复了自由。

　　而此时此刻，高阳却是一脸惊叹的看着眼前的这个女忍者，不得不说，她刚才的这套动作当真是表演的行如流水，让他有了一种看电影的感觉！

　　“你不应该小看我的！”

　　女忍者冷冷说着，然后当下便准备向高阳发起攻击，她有信心，她可以在几秒之内制服高阳。

　　忽而就在这时，只见端坐在不远处的高阳却是笑了起来，那种笑，瞬间便让她心中有了一丝不好的预感。

　　“有句话你说错了，自从见到你的第一眼，我就没有小看过你，我一直都是把你当成一个真正的对手对待的！”

　　高阳淡淡地说道，言语间充满了无比的自信。

　　女忍者微微一惊，当下忽而便是不敢再轻举妄动了，随即看向高阳道：“那你为什么没有防备我？就这样任凭我挣脱了绳子？”

　　高阳耸了耸肩，很是无所谓地说道：“因为没有必要，你的一举一动都在我的掌控之中，只要我愿意，我随时都可以拿下你，然后逼迫你说出我想知道的一切，但是我觉得我们或许可以换另外一种方式，这样对你我都好！因为那样做的话实在是有些太粗鲁了！”

　　这话一出口，那女忍者忽而又是皱起了眉头，平心而论，其实她根本不太相信眼前这个男人的话，但是看他一脸从容的样子，似乎的确应该是早就做好了万全的准备，可是直到现在为止，她仍然没有发现这里有任何不对劲的地方！

　　“你只是在吓唬我而已！我根本不怕你！”

　　说这话的时候，女忍者的脸色忽而又是变得冷冽了起来，然后五指并拢，以掌为刀向高阳脖颈之处刺了过来。

　　而面对眼前这个女忍者的攻击，高阳却只是有些惋惜的摇了摇头道：“真是的，本来明明是不用这么麻烦的！好了，该你出场了！”

　　最后一句话说出来的时候，高阳便抬头向屋顶望了过去。

　　只见此时此刻，屋顶处正有条灰色的身影快速游走了下来。

　　“哼哼，事到如今你还想骗我，我是不会……”

　　女忍者只道高阳此刻仍然是在吓唬她，因为她之前早就间这间屋子检查过了，眼下这里除了高阳和她之外，是绝对不会再有任何人了，因此也只是冷笑了起来，不管不顾的向高阳冲了过去。

　　可是她的话刚说了一半，忽而便察觉到有一股极为阴冷的气息忽然自上方向她袭击而来。

　　她当下心中又是一惊，因为她此刻也是察觉到了，自己的上方确实是有着什么东西的，而且这个东西绝对还是一个大家伙！

　　一时间，她倒是不再着急去对付眼前的高阳了，双腿微微使力，硬是在半空中调转了一下身子，不等看清眼前到底是个什么东西，手掌便是猛地一扬，然后只见五道锋利的只有指甲盖般大小的暗器便向上射了过去。

　　看到这里的时候，高阳忽而便有些恍然大悟了起来，怪不得胡雨她们怎么绑都绑不住她，原来她还留了一手啊！

　　忍者有一种叫做手甲钩的暗器，形式各式各样，有装在指甲上的，有套在手背上的，就看当事者擅长哪种功夫，然后自己可以任意的调整，让高阳没有想到的是，这个女人居然是把手甲钩藏在了她的指甲上面。

　　也就是说，这个女人其实是有两层指甲的，表面的那层是由特殊物质制成的手甲钩，平常可以当做暗器或者刀刃使用，割开绳子自然也是不在话下了，而手甲钩下面，才是真正的指甲！

　　这要是换了他的话，肯定也是不会注意到这个细小的细节的，也怪不得胡雨他们了，不过就算她还留了一手，也是没大多用处的，因为这样的东西，根本是伤不到他一丝一毫的！

　　高阳想着，又是笑了起来。

　　“呯呯呯……”

　　果不其然，随即传来的，便是一阵好似金属撞击的声音。

　　紧接着，那女忍者这才看清了忽而出现在她眼前的这个东西的模样了，只是一眼，她便露出了极为惊恐的神色，仿佛是被吓到了极点。

　　只见此时此刻，突然出现在他眼前的，居然是一条身形极为粗大的灰色蟒蛇。

　　只见这条蟒蛇约有水桶粗细，浑身呈灰色，浑身的麟甲在灯光的照耀下居然会好似金属一般的闪闪发光起来。

　　只是一瞬间的功夫，她的整个人忽而便被那蟒蛇给紧紧缠住了。

　　再次睁开眼睛的时候，入眼的便是那极为可怕的吐着芯子的脑袋了。

　　不用说，这自然就是高阳想出的办法了。

　　事实上想要制服整个女忍者，使用锁天链无疑是最好的选择，但是高阳却并不打算这么做，因为眼前的这个女人虽然是一个忍者，但却也算是一个凡人，像锁天链这么惊世骇俗的东西，还是不要轻易拿出来了。

　　当然更重要的，眼前这个女忍者的身后，可是有着一个极为庞大的组织的，没搞清楚这件事之前，高阳也不打算透露出太多的实力。

　　自己家里养小妖这事，想必对于死灵这个组织来说应该不算是什么秘密了，毕竟之前他们已经是来到这里了解过了，不过他们未必会以为这些小妖就是妖怪，或许只是把它们给当做一些变异了的动物罢了。

　　而这会儿出现的这条灰色巨蟒，就是高阳之前院中的三条蟒蛇中的一条，高阳眼下住的这套小别院，差不多都是木质的，所以有着不少的横梁，高阳之前进来的时候，早就悄悄的把它放到这间屋子的横梁上了，然后一直让它潜伏者，随时准备行动。

　　这会儿得了高阳的命令，它自然也是快速出击了起来。

　　不过高阳给出的命令不是击杀，而是抓捕，所以这会它也只是将这个女人给缠住了而已，既不会让她死，也不会被她挣脱！

　　“怎么样？现在我们能好好谈一谈了吗？”

　　就在这时，高阳忽而又开口说道。


第441章 女忍者（下）

　　眼看着自己眼下居然是被一条巨大的蟒蛇给缠住了身子，而且自己的攻击也是对它无用，那女忍者的脸色当下就变得极为惨白了起来。

　　而这时，她这才明白了过来，眼前的这个男人真的是很不简单，他之所以不对自己有所防备，只是因为他早已做好了万全的准备。

　　面对这个好似铜头铁臂一般的怪物，她又能如何？

　　饶是如此，她仍是开口道：“我不相信你会杀了我，你要是杀了我的话，你就什么也得不到了！”

　　“你说的没错，我还真没打算杀了你，而且我也不准备打你，但是我还有别的办法让你开口！”

　　高阳一边说着话，一边站起身来，从桌上拿了一个玻璃杯就向那女忍者身边走了过去。

　　“你要干什么？”

　　虽然口中说着不怕，但是当高阳走过来的时候，那个女忍者还是不由得有些害怕了起来。

　　对此，高阳只是微微一笑，然后抬头看了看那巨蟒的头颅道：“给她来杯喝的吧！”

　　巨蟒一听这话，当下便是明白了高阳的意思，然后便向高阳靠了过来，临近之时，便长大了巨大的嘴巴，露出了两颗尖尖的毒牙。

　　这巨蟒一张嘴，瞬间便是一股难闻的味道扑面而来，高阳只得暂时屏住了呼吸，然后这才将杯子放在了巨蟒的毒牙之下。

　　当下，便有一股绿色的毒液自那毒牙上流了下来，不到几秒钟的功夫，便已经是有了大半杯了。

　　“行了！”

　　眼看着差不多了，高阳这才将玻璃杯从那巨蟒口中拿了出来，然后接着又对那巨蟒吩咐了一句。

　　巨蟒会意，当下便又闭上了嘴巴，然后又将脑袋高高扬了起来。

　　晃动着手中的大半杯毒液，高阳这才好似自言自语、又好似似有所指地说道：“其实一般的蟒蛇应该是没有毒的，但是我养的这条蛇比较特殊一些，他本来不是蟒蛇，而是一条毒蛇，只是因为某些原因这才长成了现在这个样子，所以他始终保持着他的毒性，我一直好奇他的毒性到底会是什么样子，但是又没什么机会尝试，不过现在看来，你或许能帮我一下呢？”

　　高阳说着，便向那女忍者看了过去。

　　“你刚才不是说你不会杀我吗？怎么现在又想用我试毒了？”

　　那女忍者脸色铁青的问道。

　　“你放心，我说过的话自然是算数的！”高阳道：“而且我这里还有一种能解蛇毒的解药，所以你应该是不会死的，不过也只是应该，因为我以前也没做过这样的实验，不过貌似现在也不太晚啊！来，张嘴吧！”

　　说着话，高阳便将手中的毒液向那女忍者口中递了过去。

　　眼见如此，那女忍者顿时面色又是一阵变化，看来似乎是在犹豫不决的坐着什么决定。

　　眼看着那杯毒液快要凑到自己嘴边来的时候，那女忍者却是忽而笑了起来，而且笑的颇为大声。

　　高阳微微一愣，道：“你笑什么？老实说，就算你装疯卖傻也是没用的，反正这杯毒液我肯定会给你灌下去的！”

　　“你为什么要这么做呢？”那女忍者笑道：“我又不是你的敌人，相反的，我应该算是你的盟友了！”

　　盟友？

　　高阳一听这话，当下却是笑了起来，他道：“盟友？哈哈哈，到底是我听错了还是你说错了？如果我没记错的话，昨天晚上你应该是潜入了我家吧？甚至就在刚才，你还试图想要杀死我？这世上会有你这样的盟友吗？好好好！既然你说你应该算是我的盟友，那么请你拿出证据来吧！只要你能让我相信哪怕一点点，这杯毒液，我立马喝给你看！”

　　高阳说着，便重重的将手中的毒液顿放在了一旁的桌上。

　　这话一出口，一旁的灰色巨蟒却是一脸复杂的向高阳望了过来，那模样仿佛是在说：老大，你怎么能这么玩？要是你挂了怎么办？

　　对此，高阳只是不耐烦的冲它摆了摆手，示意它安静一点，然后又向那女忍者看了过去。

　　那女忍者微微一笑，语气有些调侃地说道：“这话你最好还是别轻易说出口，不然我担心你等会收不回去了！”

　　“笑话！君子一言驷马难追！这是我的承诺，只要你能让我相信你是我的盟友，我马上喝给你看！”

　　高阳信誓旦旦地说道。

　　在他看来，此时此刻，眼前的这个女人几乎完全是在说胡话了，她说什么自己都能信，但是唯独这盟友的说法，他却是一万个不信的！

　　因为按照之前小野的讲述，高阳知道这死灵组织内的成员，都是想着夺回小野从日本带到华夏来的死神，然后在日本发动一场大屠杀的，作为一名爱国青年，他虽然对于日本没有什么好感，但是却也不能眼睁睁的看着一场大屠杀的发生！

　　之前死灵组织曾经派遣过一些人来到他的家里，据小野所说，死灵似乎是认为他有可能会将死神藏在自己家中，所以这才派遣了那一批人来，而眼前这个女人的目的，自然也是和之前那批人相同的了！

　　当然，高阳知道，自己的家里并没有什么死神，但是死灵这个组织却是不知道的，而且如果自己猜的没错的话，但凡是和小野有过接触的人，他们都已经是探查过了，唯一剩下的，似乎也就只有自己了！

　　不……或许还有李家，毕竟小野也曾经去过李家，虽然李家没有接受小野的请求，但是死灵仍有可能会将矛头对准李家。

　　但是李家是千年世家，又岂是一个外来组织可以轻易侵入的？

　　所以想必李家这个地方，死灵也是不敢贸然侵入的。

　　不过……只派一个女人前来，这死灵是不是也太不把自己给当回事了？

　　这样想着，高阳心中忽而又是有些不爽了起来。

　　不过不爽归不爽，他还是看向那个女忍者道：“行了，有话赶紧说吧！我可没什么时间跟你在这聊天了！”

　　女忍者点了点头，忽而向高阳问道：“你认识小野三次郎吗？”

　　“认识啊！”高阳颇为无味地说道：“不过我相信这个你们应该早就知道了吧？”

　　女忍者不理会高阳的问题，接着又道：“他是你的朋友吗？”

　　高阳当下忽而又是有些糊涂了起来，因为他有些搞不懂，这个女人问这些事到底是有什么用？

　　不过他还是点了点头道：“没错，他是我的朋友！”

　　“你好！小野的朋友，我叫高山梨子，我是小野的妻子，是小野让我来找你的！”

　　高山梨子笑了笑，然后说出了一句让高阳半天都回不过神来的话。


第442章 我尊重我的承诺

　　卧槽！

　　妻子？

　　有没有搞错！

　　这怎么可能？

　　即便是为了活下去想要欺骗我，但是你也得编出一个像样的理由来啊？

　　妻子是什么鬼？

　　小野看起来像是有老婆的人吗？

　　该不会他连孩子都有了吧？

　　正想着，忽而又听到那高山梨子说道：“我们还有一个两岁的孩子，是个小女孩，现在住在……”

　　卧槽！

　　真特么的连孩子都有了啊？

　　不行不行，这事来的太突然了，我得缓缓……

　　一边想着，高阳赶忙扯过一张凳子坐了下来。

　　而高山梨子此刻也是不再说话了，只是一脸平静的看着高阳。

　　片刻之后，高阳终于是回过神来了，他目光颇为复杂的看向高山梨子道：“你说这话有什么证据吗？我总不能因为你随口一说就相信你吧？既然你说你是小野的妻子，那么我为什么从来也没听小野提起过？”

　　高山梨子目光有些忧伤地说道：“小野偷走了死神，甚至试图想要毁掉他，这在死灵看来，是绝对无法容忍的事情，所以他在做这件事之前，就已经和我还有孩子断绝了一切的关系，为了我们的安全，他是绝对不会跟任何人提起我们的存在的，至于你说的证据，就在我脖子里的项链里，不信的话，你可以拿出来看一下！”

　　听到高山梨子这么说，高阳倒也觉的小野这么做也是合乎情理的，不过在听到高山梨子所说的项链时，高阳觉得还是有必要去确定一下的。

　　于是乎，他当下便伸手向高山梨子的胸口探了过去。

　　只是一瞬间的功夫，高阳忽而又是回过神来了，然后举起的手也是愣在了半空之中……

　　好像这样做有点不妥吧？毕竟这高山梨子有可能真的会是小野的妻子，正所谓朋友妻不可欺啊！

　　这样想着，高阳脸色忽而又是一阵尴尬，然后赶忙将手收了回来。

　　高山梨子当下也是察觉到了，接着又对高阳道：“不如你先让它把我放了，然后我自己拿出来给你看，如何？”

　　“好吧！听你的！”

　　此时此刻，高阳已经不再担心高山梨子会再敢做出什么别的事情了，因此对于她的建议也是随口便答应了下来。

　　只是随意的挥了挥手，那条灰色的巨蟒顿时便会意了，紧接着便松开了高山梨子的身子，然后重新向屋顶上攀爬而去了。

　　高山梨子抬头看了看那已经离去的黑色巨蟒，这才松了口气。

　　接下来，她又随手将自己脖子上的项链给解了下来，项链上面有着一个吊坠，将吊坠打开之后，便递给了高阳。

　　高阳接过吊坠一看，只见这吊坠的中间是空心的，中间放着一张小小的照片，照片中赫然便是小野三次郎还有高山梨子的亲密合照，当然，高山梨子怀里还抱着一个小小的婴儿，这赫然便是一副全家照了！

　　这时，高山梨子也是重新在高阳面前坐了下来，她解释道：“这张照片是在孩子满月的时候拍的，我一直都随身带着，如果你有仔细看的话，你会发现小野的身上也有一个这样的项链，而那项链里面也是一张这样的照片！”

　　听到高山梨子这么说，高阳当下又是回想了一下之前和小野见面的场景，果然发现，小野的身上确实也是有着一条项链的！

　　种种的迹象都在表明，眼前这个名叫高山梨子的女忍者，确实就是小野的妻子！

　　不过虽是如此，高阳却仍然没有放松警惕，他先是将项链还给了高山梨子，然后又问道：“好！就算我相信你真的是小野的妻子，那么这也并不能解释你之前的举动，你口口声声说你会是我的盟友，但是你之前的这一番举动却是太让人失望了！”

　　高阳推测，小野应该是没有把死神的藏身之处告诉任何人的，包括他的妻子高山梨子在内，这其中的原因无非就是两个，第一个就是小野不希望这件事情累计家人，所以这才瞒过了他们，第二个就是眼前这个高山梨子根本和小野不是一路人，他们虽然是夫妻，但是在这件事情上两人产生了分歧，小野不相信高山梨子，所以这才没有将关于死神的藏身之处告诉她！

　　这会儿，高阳始终还是比较倾向于第二个原因，因为如果真的是第一个原因的话，那么这高山梨子应该是会明白小野的一片苦心的，她眼下该做的事情应该死照顾好他和小野的孩子，而不是不远万里的追到华夏来。

　　可是眼下，她确实是来到华夏了，那么那就是说，第一个原因的可能性已经不大了。

　　听到高阳这么问，高山梨子当下又是无奈的笑了笑，然后这才说道：“我这也是没有办法的事情，毕竟再救出小野之前，我必须要了解一下你的实力！”

　　救出小野？

　　高阳一听这话，当下忽而又是皱起了眉头，看向高山梨子道：“你说这话是什么意思？”

　　“小野已经是被抓了，此刻就关押在平西市的某一处地下室中！”高山梨子很是平静地说道：“死灵本来是打算逼迫小野说出死神的所在之处的，但是任凭他们怎么折磨小野，小野始终还是没有开口，最后还是我趁着他们不注意悄悄见了小野，小野这才让我来找你的！”

　　“你找我也没什么用啊！”高阳无奈地说道：“因为你们说的那个叫什么死神的东西，根本就不在我这里，难道小野没跟你说吗？”

　　“是吗？”

　　听到这里的时候，高山梨子忽而又变的有些失望了起来，只是在那么一瞬间，忽而又是闪过了一丝毒辣的神色。

　　紧接着她又说道：“我本来是想着找到死神之后用它换回小野的性命的，但是现在看来，你似乎也不知道死神在哪里，不过这也算是在我的意料之中了，所以我只能是使用第二种办法了。”

　　“你该不会是想让我和你一起去把小野给救出来吧？”

　　高阳捏了捏额头，颇为苦恼地说道。

　　“没错！”高山梨子点了点头，很是坚决地说道：“虽然我不知道你到底有着怎样的本事，但是现在看来你一定不是一个简单的人，所以我需要你的帮助！请帮我一起把小野救出来吧！”

　　高山梨子说着，忽而便站起身来，然后对着高阳拜了下去。

　　“行了行了，你起来吧！虽然我和小野认识的时间不长，但是他怎么说也是我的朋友，既然他有难，我当然也是不能置之不理了，而且那个死神又是一个极为危险的东西，所以你放心吧！我肯定会去救小野的，不过在此之前你得先回答我几个问题！”

　　高阳道。

　　高山梨子面色一喜，看向高阳道：“只要你能救出小野，不管什么事情我都会告诉你的！”

　　对于眼前的高山梨子，高阳始终还是持有几分的怀疑，不过对于高山梨子所说的关于小野被抓住了的事情，高阳却是相信的，因为这件事实在是太好确认了，只要几个电话他便会知道真假，想用这种事情来骗自己，实在是太不明智了。

　　本来按理说这是死灵组织内部的事情，甚至他们的目标也只是在日本而已，并不会威胁到华夏，但高阳还是觉得自己有必要救出小野，毕竟那个死神，这会儿可是在华夏的某一处地方的，而唯一知道他在哪里的，也就只有小野了！

　　救出小野，然后再毁掉死神，无疑是眼下最要紧的事情了，至于眼前这个叫高山梨子的女忍者是不是在骗自己，其实也没多么的重要，反正自己也不能杀了她，只要她能帮助自己救出小野，那么其他的就由他去吧！

　　不过在此之前，高阳还是觉得有必要先了解一下死灵在平西市乃至华夏的势力分布才行，毕竟知己知彼方能百战百胜！

　　这样想着，他便向那高山梨子问道：“你说小野现在是被关在一座地下室的，那么你知道这地下室具体是在哪里吗？还有那里有多少你们的人？实力如何？在救出小野之前，我觉得我有必要先了解一下情况！”

　　高山梨子想了想，接着回答道：“我只知道小野是被关在一个类似于地下室的地方，但是那个地方具体在哪里我却是不知道了，因为小野的事情，死灵现在也不怎么信任我了，要不是因为他们认为我还有些用处的话，没准儿现在我早已经是死了，我要去那个地方的话，必须是被蒙上眼睛的，所以我不知道那个地方具体是在哪里，至于他们有多少人，实力如何，这样的事情我也是不知道了！”

　　这话说了简直是跟没说一样啊！

　　高阳叹了口气想到，本来还想着知己知彼百战百胜的，可是没想到自己眼下完全就是睁眼瞎，即便是有了这高山梨子的帮忙，他对于死灵在华夏的势力分布也是完全都不了解的。

　　不过这对他来说其实也不算是一个很难的问题了，他有很多种办法可以救出小野，区别只是在于麻烦或者不麻烦而已。

　　既然不能用最简单的办法救出小野，那么只能是选那个麻烦的办法了！

　　这样想着，高阳便道：“给我一些时间部署一下，我需要想明白一些事情，最多下午的时候，我就可以和你去救小野，不过在此之前，还是得先委屈你一下了！”

　　高阳说着，又是冲着屋顶打了个响指，然后只见那条灰色的蟒蛇忽而又是游走了下来，不过片刻间的功夫，便来到了高阳的身边。

　　“好好看着她，无论如何也不能让她出了这间屋子，她要是敢有所行动的话，你就吃了她吧！”

　　高阳淡淡的嘱咐道，这句话与其说是给身边的大蟒蛇听得，倒还不如说是给那高山梨子听的更为贴切。

　　听到这话的时候，高山梨子忽而又是苦笑了起来，她倒：“事到如今你还是不信我？”

　　“不是不信你，只是为了更加安全一些罢了！在此之前，只能是委屈下你了，只要你安分一些，你就不会有任何的危险！”

　　高阳说着，便又站了起来，然后将桌上那大半杯毒液举了起来。

　　“你之前的那些话，虽然我并没有完全的相信，但我确实也是信了几分，所以我尊重我的承诺！”

　　说完这话，在高山梨子大为震惊的眼神中，高阳忽而便扬脖将那杯毒液倒入了口中。

　　“咕噜噜！”

　　伴随着高阳喉结的一阵鼓动，那杯毒液便已经是被他给吞下肚去了。

　　这一幕，别说是高山梨子了，就连高阳身边的大蟒蛇也是被吓了一跳。

　　高山梨子怎么也想不到，这个男人居然真的就一口将那杯毒液给喝了下去！

　　这不是什么障眼法，也不是耍诈之类的事情，她看的真真切切，那杯绿色的毒液确实是完全被倒入了高阳的嘴巴里！

　　可是他为什么敢那么做的呢？那么一大杯毒液，哪怕是最为轻微的毒，那么大的剂量也是一定会造成深度中毒的！难道他不想活了吗？

　　或者说，他是不死之身？

　　这样想着，高山梨子当下又是变了脸色。

　　但是接下来的事情，却是更让她有些惊恐了起来。

　　只见高阳喝完毒液之后，非但没有什么不适的地方，反倒是有些意犹未尽的砸了砸嘴巴，然后说道：“味道还算不错，就是太少了些，你没喝真是你的损失了！”

　　这话说完之后，高阳又是淡淡一笑，然后这才转身走了出去。

　　只留下已经被震惊的一脸铁青的高山梨子了！

　　直到现在，高山梨子这才明白过来了，她以为自己对这个叫高阳的男人已经有所了解了，但是现在看来，她根本还是一无所知！这个男人的真正实力，远远的超过了她的想象！

　　这样一来的话，看来之前的计划已经是无法奏效了，只能是选择另外一个办法了！

　　“你不是想去救小野吗？好！那么我就带你去吧！我倒要看看，你能怎么救他！”

　　这样想着，高山梨子嘴角忽而又是浮起了一丝阴毒的笑意。


第443章 朋友妻不可欺

　　出门的一瞬间，高阳却是颇为得意的笑了起来。

　　因为他知道，自己刚才那一番举动，已经是完全的骗过了高山梨子了！

　　刚才的那一杯毒液，看起来似乎是他喝了，但是他真的有那么傻？会喝下那一杯毒液吗？

　　答案是：NO！

　　早在高阳举起那杯毒液的时候，他已经是悄悄的在奇异空间内打开了一个小小的缺口，然后和自己的嘴巴链接在了一起，接着这才将那杯毒液给倒进了嘴巴里。

　　在高山梨子看来，自己是真的喝下了那杯毒液，但是真实的情况却是，自己只是将那杯毒液给泼到了奇异空间内的某一处人迹罕至的地方罢了，他压根连碰都没有碰到一滴！

　　之所以会这样做，一来是为了履行自己刚才的承诺，二来是为了让高山梨子有所忌讳，因为直到现在，高阳仍然认为高山梨子并没有对他说实话。

　　想要去救小野，光靠自己一个人的力量恐怕还是不够的，所以高阳当下又是拨通了白汐的电话号码。

　　“白汐，你尽快到我家来一趟，这边有件事情需要你帮忙！”

　　简单的说了一句，高阳这才挂掉了电话，接着他似乎是觉得应该确定一下高山梨子说的话，当下又是拨通了小野的电话号码。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　果然，小野的电话眼下已经是无人接听的状态了。

　　高阳不死心，当下又是拨通了李素素的电话。

　　“喂，素素，我是高阳，我最近有点事情想要找小野帮忙，但是我打了他的电话却是无人接听，所以我想问问你知道不知道小野最近到哪里去了？”

　　关于小野被抓的事情，高阳觉得还是有必要先瞒着李素素，毕竟之前李素素和小野的关系看起来一直都是有些暧昧的，可是眼下高山梨子这个正牌夫人却是出现了，那么李素素的身份就是有些尴尬起来了，所以眼下还是最好别让李素素知道高山梨子的存在。

　　小野啊小野，你还真是一个混蛋啊！

　　高阳当下又是忍不住骂了一句。

　　电话那头，李素素开口说道：“哦，高阳啊！我最近也在找小野呢？不过我也没找到他，小野是不会就这样无缘无故的消失的，你说他会不会是遇到什么危险了？”

　　话说到最后的时候，李素素的语气也是颇为着急了起来。

　　听到这话的时候，高阳当下便可以断定，小野，果然应该是被死灵给抓走了。

　　紧接着，他又赶忙安危李素素道：“行了行了，你别胡思乱想了，他能遇到什么危险呢？也许是因为手机没电了吧？对了，我现在还有事儿，就先不跟你聊了啊，我们下次再聊吧！”

　　高阳说完这话，赶忙便挂了电话，要是再说下去的话，他真的担心自己会把高山梨子的事情给说出来。

　　小野啊小野！你特么的还真是一个混蛋！都是有老婆孩子的人了，居然还敢勾搭我们华夏的姑娘，要不是你把死神给藏起来了的话，老子还真是不打算救你了！

　　挂掉电话的时候，高阳忍不住又骂了一句。

　　而另一边，刚被挂掉电话的李素素也是忽而一愣，因为她忽而想到，前一段时间的时候，小野似乎是有对她说过一些话。

　　接着仔细一想，李素素这才变的恍然大悟了起来。

　　小野有妻子和孩子的事情，李素素是知道的，她甚至还看过她们的照片，但很可惜的是，早在小野背叛死灵的时候，他的妻子和孩子就被死灵给杀掉了，而且如果她没记错的话，今天似乎就是她们的忌日了。

　　“对了，他的妻子好像是叫高山梨子吧？……”

　　如果小野的妻子高山梨子已经死了，那么此刻出现在高阳家中的“高山梨子”又会是谁呢？

　　打完了电话之后，高阳随即便坐在院中的石桌旁等候了起来，果然没过多久，便响起了一阵敲门声。

　　门被打开的时候，白汐的身影便出现在了高阳眼前。

　　“这回又是什么事儿啊？要是一般的事情你可别找我了，我可是很忙的！”

　　白汐一边向屋里走了进来，一边对高阳说道。

　　“行了行了，你哪有什么忙的啊！这话骗骗你爹和其他鬼族还行，对我却是没什么用了，这次我找你来是有正事的！”

　　高阳很是鄙夷的对白汐说道。

　　自从鬼族的事情结束之后，白汐就开始变成了一个无所事事的浪荡子，整个人都变得极为散漫了起来，在人间的日子也是过的有滋有味的，什么事情也不必担心，什么事情也不用想，不得不说，连高阳有时候都有些羡慕白汐了。

　　不过白汐今日的轻松，却是用数百年的煎熬换来的，所以对于白汐，高阳更多的只是一种敬佩。

　　两人在石桌前坐定之后，高阳便将小野的事情全部都告诉说了白汐，其中包括死神还有高山梨子的事情。

　　白汐歪着脑袋整理了一下所有的事情，随即便一脸无语的看着高阳说道：“我觉得这样的事情你一个人应该是可以做到的吧？既然你怀疑那个女人说假话，那你大可以逼迫那个女人说出实话，问出自己想要知道的一切消息之后，再去救出那个叫什么小野三次郎的家伙，死灵再厉害，又怎么会是神的对手？”

　　“哎！”

　　高阳叹了口气道：“我要是真能这么做就好了，但是那个女人可以小野三次郎的妻子啊！而我跟小野三次郎也算得上是朋友，正所谓朋友妻不可欺，要是这样对他妻子的话，心中总是觉得对不住他，所以这个办法还是别提了，我还是决定跟着她去死灵在平西市的总部，然后再伺机救出他！”

　　“那你需要我做什么？”

　　说这话的时候，白汐忽而又是变得极为正经了起来。

　　“等会我会带着那个女人离开，然后你悄悄跟在我的后面伺机而动吧！事情还没发生，我也不知道之后的事情会是怎样的！”

　　高阳道。

　　白汐点了点头，接着目光瞬间就变得凛冽了起来。

　　他道：“我还有最后一个很重要的问题！”


第444章 潜入

　　高阳有些好奇的看了白汐一眼，然后道：“说吧！”

　　白汐一改之前轻松的模样，很是认真的看向高阳道：“如果真的发生了冲突的话，以我的力量，可能会造成一些伤亡，这种事情你有没有想过？”

　　“你放心吧！”高阳点了点头道：“这样的事情我早就打算好了，死灵的人，都是一些丧尽天良、毫无人性的家伙，对于这样的家伙你无须手下留情，不过能不出手就不出手，要是出手的话，尽量还是做的干净些吧，我因为某些限制，不能轻易杀人，所以这种事情还是交给你了！”

　　对于杀人这件事，高阳心中始终是有着一种莫名的排斥感，即便对方无恶不作、甚至背负了许多人命，但只要对方还是一个人，高阳就无法说服自己下手，而且自从做了扫把星之后，高阳也知道天庭的神仙是不能随意插手人间之事的，杀人更是不行，不然到时候因果缠身，会遇到很大的麻烦。

　　虽然他不能杀人，但是眼前的白汐却是不一样了！

　　白汐在人间呆了数十年，一直以来都在捕杀着私自从废灵之都来到人间的鬼族，这么多年下来，他杀掉的鬼族没有一千也有八百了，对于这种事情，想必他早已经是有些麻木了，而且鬼族是他的同族之人，他杀起来都毫不手软，更何况是人类呢？

　　而且正如高阳之前所说，死灵这个组织既然敢使用死神来攻击自己的国家，准备制造一场大屠杀，那么可见他们应该也都是一些丧尽天良、毫无人性的家伙了，让这些家伙在华夏呆着，始终也是一种威胁，若是白汐可以干掉他们的话，那么不管是对日本还是华夏来说，都是一件好事了！

　　高阳所说的话，其实也正是白汐想要听到的，毕竟他的能力有些特殊，若是真的拼杀起来的话，死人是肯定的，所以这件事还是得先经过高阳的同意，毕竟这人间，可不是他的地盘！

　　而对于高阳所说的什么不能杀人之类的事情，白汐虽然不懂这到底是因为什么，但是却觉得这有些好笑。

　　因为人生在世，总是会遇到一些不得不想、不得不做的事情，特别是像他们这样已经不能被称之为“人”的存在了，这个世界是很现实的，有的时候你要是不去杀人，那么你就会成为那个被杀的人！

　　心中虽然是这样想的，但白汐却知道眼下并不是说这些话的时候，而且高阳未必也会听他的话，所以他当下还是点了点头说道：“那好！我明白了，我现在就去外面等着你，我们随时都可以行动！”

　　“去吧！我马上就出来！”

　　高阳点头答应道。

　　然后白汐这才走了出去。

　　这次去救小野，高阳心中虽然是有着十足的把握，但是他又总觉得这次可能会发生什么其他的事情，再三考虑一下之后，高阳还是觉得有必要先告知一下土地公。

　　这样想着，高阳便对着不远处的土地庙喊道：“土地公！”

　　话音刚落，土地庙前忽而便是一阵青烟升起，紧接着土地公便出现在了庙前。

　　“上仙，您找小仙？”

　　来到高阳身边之后，土地公便赶忙向高阳拜了下去。

　　“行了，起来说话！”高阳随意摆了摆手，接着又道：“土地公，我等下要出去办一件事情，如果不出什么差错的话，我应该会在晚上之前赶回来，如果遇到了什么麻烦的话，那么可能会耽误一会时间，不过你放心，我不会有事的，要是晚上我还没回来的话，你就告诉胡雨她们我有事出去了，让她们不要担心，明白了吗？”

　　“上仙放心，小仙明白了！”

　　土地公当下对着高阳又是拜了下去。

　　眼见如此，高阳这才转身又向屋里走了进去。

　　打开门的时候，高山梨子仍然是安静的坐在不远处的那张凳子上，而那条灰色的巨蟒也是安静在盘伏在地上，看来自己出去的这一段时间，高山梨子确实是很规矩的。

　　“怎么样？你的事情都处理完了吧？如果处理完了的话，那么我们是不是可以行动了？”

　　高山梨子看向高阳道。

　　面对着高山梨子的问话，高阳却只是淡淡的说了句：“你先在这里等着！”

　　然后又对着一旁的灰色巨蟒吩咐道：“你可以出去了！”

　　巨蟒听完这话，当下便十分听话的向屋外游走了出去，而高阳也是跟了出去，只留下一脸莫名其妙的高山梨子。

　　拉上门之后，高阳这才回头看了过去，果然，那灰色的巨蟒此刻仍是在他不远处的地方盘伏着。

　　高阳微微一笑，这才伸出手来轻轻的碰触了一下那灰色巨蟒的身子，然后瞬间便将他重新收入了奇异空间。

　　紧接着，高阳这才又推开了门，然后对着那高山梨子道：“好了，我们可以出发了！”

　　高阳梨子一听这话，这才走向放置着自己暗器兵刃的桌边，将所有的东西都重新装好之后这才走了出来。

　　走出屋子之后，高山梨子忽而又是在屋子里一阵打量，然后这才好奇的向高阳问道：“刚才那条蟒蛇呢？你把它藏到哪里去了？”

　　高阳笑了笑道：“比起这个，貌似现在救小野更为重要吧？”

　　眼看着高阳并不想回答自己的问题，高山梨子当下也是不再追问了，只是点了点头道：“那我们走吧！”

　　就这样，两人这才走出了屋子，然后来到了外面的车上。

　　“怎么样？现在你可以告诉我该怎么混进死灵这个组织里了吧？”

　　高阳一边发动了汽车，一边想高山梨子问道。

　　“这个你可以放心，等下我自会处理的！不过有件事情我得先告诉你，因为关押小野的地方属于机密，所以我们等下去的时候，会被蒙着双眼，我希望你能提前做好准备，不然要是到时候出了什么差错，那么可能会造成很大的麻烦的！”

　　高山梨子很是平静地说道。

　　“没问题，你放心吧！”

　　高阳笑笑答道，看来似乎并不怎么将这件事情放在心上。

　　可是这样一来，高山梨子却是有些好奇了起来，她看向高阳道：“你难道就不怕你的身份暴露，然后在被蒙上双眼的时候被他们偷袭吗？”

　　“你放心吧！”高阳仍是带着一丝笑意说道：“你说的这件事情我早就考虑到了，不过对于我而言，这根本不算是什么问题，我有信心在他们出手的时候，就干掉他们！”

　　“恩，那我就放心了！”

　　高山梨子微微一笑说道，只是眼神中，忽而又是闪过了一丝难以察觉的神色。

　　就在高阳前脚刚离开的时候，不远处的一辆汽车便不紧不慢的跟了上去。

　　不多时，按照高山梨子的指引，高阳驱车来到了一处人迹罕至的地方，老远的，便看到不远处的地方正停着一辆黑色的轿车，那车边还站着一个身材矮小的男人。

　　单看那男人的相貌，高阳就知道他肯定不是华夏人了，既然不是华夏的人，那么毫无疑问，那个男人肯定也是死灵的一员了！

　　“你先在车里等着，等我处理完了事情你再下来吧！”

　　高山梨子淡淡的对着高阳说道，然后便打开车门走了下去。

　　眼见如此，高阳心中忽而却是有些担忧了起来，因为他不知道这高山梨子会不会出卖自己。

　　但是接着没过多久，高阳心中的怀疑顿时便消散的无影无踪了，因为他亲眼看着，高山梨子本来是和那个男人说着什么事情，但是紧接着她突然却是向那个身材矮小的男人发起了攻击，也就是一瞬间的功夫罢了，那个男人的喉咙顿时便被高山梨子手中的暗器给割破了。

　　眼看着这一幕让人惊愕的场景，高阳赶忙也是下车向高山梨子身边走了过去。

　　还没靠近的时候，便看到那个男人正倒在血泊之中，正一脸不可置信的看着眼前的高山梨子。

　　他到死也没有想到，自己居然是会死在自己人手里。

　　“你这是干什么？”

　　高阳沉声向高山梨子问道，他怎么也想不到，眼前这个女人居然会这般的嗜杀！

　　“这就是我的办法了！”高山梨子一边在尸体上擦着自己的暗器，一边说道：“这个男人就是我现在的搭档了，要去那个地方的话，一般都是我们两个人一起去的，不能多一个人也不能少一个人，既然我要带你去，那么他就不能存在了！”

　　好狠的女人啊！

　　高阳心中叹了一句，接着又道：“虽然你杀了他，但是我也不一定可以冒充他混进去，因为我跟他的长相实在是差的太多了，而且体型上也有差异，只要对方不是瞎子，他们肯定是会察觉到的！”

　　高山梨子听完这话，也不着急着回答高阳的问题，而是开始在车里翻找了起来，没过多久便拿出了两个包裹，然后又将其中一个包裹丢给了高阳。

　　“呶，这包裹里面是一套死灵专属的衣服，你换上吧！这是死灵的规矩！”

　　高山梨子依旧是不解释什么，只是忽而催促起了高阳，然后当下自己也是换起了衣服。

　　眼见如此，高阳当下也是不再说些什么了，随手便将那包裹给打了开来。

　　打开之后，高阳这才发现，这所谓的衣服，其实也就是一件类似于斗篷的黑色长衫罢了，除此之外还有一面造型诡异的面具。

　　眼见如此，高阳这才明白了其中的道理。

　　看来这死灵内部似乎是有着某种规矩，聚在一起的时候，必须要穿着这种长衫、带着这种面具，这身装束算是唯一的身份识别了，也是因为这样，所以高山梨子才敢这样做了！

　　话不多说，高阳当下便将那衣服给穿在了身上，然后又将面具戴在了头上。

　　“然后呢？”

　　穿戴完毕之后，高阳又看向一旁的高山梨子问道。

　　“上车，去约定的地方！”

　　高山梨子说完这话，便上了眼前的这辆汽车，眼见如此，高阳也只得是坐了进去。

　　“等下不管发生什么事情，你都不能开口说话或者是做出任何的举动，不然会被他们察觉到的，明白了吗？”

　　开车之前，高山梨子还不忘提醒了一句高阳。

　　“放心吧！我知道了！”

　　高阳淡淡的回了一句，然后又看了一眼车外的那具死尸。

　　虽然是敌人，但是他却还是不免对那具死尸有些同情了起来，若是死在敌人手中倒也罢了，可是却偏偏死在了自己人手里，想必他也是会死不瞑目的吧？

　　一路无话，接下来行驶的地方都是一些极为偏僻的道路，甚至是连一个人影也没有看到，直到汽车驶进了一条隧道的时候，这才停了下来。

　　而此刻，高阳已经是不知道自己现在在哪里了，他自认为对平西市也算是十分的了解了，但是这个地方他却是从来也没有来过，看来这死灵对于平西市的地形也是极为了解的，甚至于强过了自己！

　　紧接着，坐在驾驶座上的高山梨子忽而是闪了三下车灯，然后没过多久，不远处的黑暗中忽而便也是闪了三下车灯，似乎是为了作为回应，高山梨子又是闪了三下车灯，然后不远处的地方又是响起了一阵汽车发动的声音。

　　高阳这才反应过来，原来这个地方就是高山梨子和死灵组织接头的地方了，而刚才的举动，应该就是他们之间的暗号了。

　　“他们要来了，记住我刚才说过的话！”

　　高山梨子当下又在高阳耳边轻轻叮嘱了一声。

　　“放心吧！我知道了！”

　　高阳笑声回应道。

　　伴随着一阵响动，那辆汽车忽而便在高阳身边停了下来，接着便是响起了一阵轻微的脚步声，然后高阳的车门便被打了开来。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便下了车，下车的时候，当下便又有一个人拿着一块黑布向自己眼睛上绑了过来，高阳仍然是不为所动，任凭眼前这人蒙住了自己的眼睛，然后紧接着，又是被带到了一辆车上。

　　事实上高阳眼下的这种情况，其实是很危险的，若是被旁边这些人发现他的身份的话，那么他当下便会受到攻击，但是高阳心中却是一点也不怕，因为他早已是做好了万全的准备。


第445章 地下基地

　　只要是察觉到了这些人有任何对自己不利的反应，高阳便会立刻将奇异空间打开，奇异空间内的年兽、黑熊精还有五鬼早就得了他的吩咐，此刻正严阵以待的在奇异空间内等候着，只要这奇异空间一打开，他们立刻便会冲进来干掉这些人！

　　当然，更简单一些，高阳甚至是可以将这整辆车都给收到奇异空间里面去，但是这些始终都是不得已而为之的办法，能不使用的话，最好还是不要使用了，毕竟打草惊蛇可不算是什么好事儿。

　　汽车平稳的在路上行驶着，根据刚才看到的情况，高阳知道自己眼下应该是在一辆黑色的面包车里，车里除了他和高山梨子之外，还有六个死灵的人，不过这些人都很安静，一路上始终是连一句话也没说。

　　不过这样也好，因为高阳可是不会说日语的，要是对方问起话来的话，那么很容易就会暴漏了！

　　这样想着，高阳心中忽而便有了几分庆幸。

　　然后就在这时，一旁的高山梨子却是忽而有所行动了起来。

　　高山梨子没有说话，也没有试图摘掉眼睛上的眼罩，只是忽而伸出手来，用一只手在另一只手上写起了字，她的这一举动，当下便是引起了周围那些人的主意，纷纷侧目而来，似乎是察觉到了什么，高山梨子赶忙又做了个噤声的姿势。

　　当下，这些人瞬间又是会意了，然后高山梨子这才接着写了下去。

　　等她写完的时候，那些人当下也是明白她想要说些什么了，那句话翻译过来就是：马上派另一辆车过来接我，但是不能被眼前这个男人察觉到是我要你们这么做的！

　　虽然是看明白了高山梨子写出来的字，但是对于这句话的意思，那些人当下又是有些不解了起来，有些不明白这到底是为什么？

　　为什么刚才还是好好的，突然就改变了计划了？而且还要瞒着这个和她一起来的男人？

　　不过不解归不解，他们最终还是听从了眼前这个女人的吩咐，因为这个女人的身份可是高过他们太多了。

　　这一切的一切，都是在无声无息间发生的，甚至连高阳都没有察觉到什么！

　　然后紧接着没过多久，车子忽而便是停了下来。

　　“难道是已经到了吗？”

　　高阳心中有些好奇的想到。

　　但是接下来，高阳心中忽而又是变得疑惑了起来，因为根据响动，他突然发现高山梨子被人给带下车去了，而他自己却是始终坐在这里，无人问津。

　　紧接着，车门关闭，车子又开始行驶了起来。

　　事到如今，高阳自然也是察觉到了一丝不对劲的地方，为什么高山梨子会在中途下车呢？难道她出卖了自己？

　　不对！如果这高山梨子真的出卖了自己的话，那么自己眼下肯定是不能安安稳稳的坐在这里了，而且此刻坐在他身边的这些人也都没有任何的反应，这足以证明，这些人并不知道自己的身份！

　　或许，死灵又发生了什么事情，需要高山梨子前去处理？

　　想了半天，高阳始终还是有些想不明白了，索性也就不去想了！

　　船到桥头自然直，现在想那么多也没什么用，还不如静下心来等着算了，眼下还是救小野要紧！

　　这样想着，高阳的心中瞬间又是平静了下来。

　　与此同时，另一辆车内，高山梨子却早已是将身上的长衫还有脸上的面具给拿掉了，按照她的吩咐，那些人在半路上就将她给放了下来，然后还为她准备了一辆车。

　　随手将长衫和面具丢到了后座，高山梨子这才挑拨了一个电话，不多时，那边终于有了回答。

　　“有什么需要汇报的吗？”

　　说话的是一个男人，使用的是一口流利的日语，声音略带沙哑。

　　“没有！”高山梨子用日语回道：“情报出现了错误，那个男人并不知道死神在哪里！”

　　“是吗？这也算是在意料之中的事情了，不过你给我打这个电话，应该不止是为了告诉我这件事吧？”

　　对方再次开口问道。

　　“没错！”高山梨子道：“你们得赶紧撤离那里，然后在准备一批死士！”

　　“为什么？”

　　对方当下就变得极为好奇了起来。

　　高山梨子道：“之前的情报出现了很大的错误，这个男人不止是我们想象的那么简单，必须要杀死他，但是我发现以我的力量根本没法杀死他，甚至我能想到的办法都是没法杀死他的，这个男人太过于神秘和强大，为了不出现什么差错，我决定把他引到基地，然后在那里杀死他，所以你们还是赶紧撤退吧！只留下一批死士就好了，无论如何，都必须保证他的死亡！”

　　对方沉默了一会儿，接着又道：“那么带他过来的那些人该怎么办呢？要不要提前告知一下他们？”

　　“不用了！”高山梨子语气很是冰冷地说道：“如果告诉他们的话，很容易会引起那个男人的怀疑，所以还是不要告诉他们了，而且那个男人也是一位很了不起的人物，那些人就当是给他陪葬好了！”

　　这番阴毒的话，即便是对方那个已经见惯了生死的男人都再次沉默了起来。

　　片刻之后，他道：“我明白了，我这边会马上安排撤退的！还有……”

　　男人说着，忽而便是有些欲言又止了起来。

　　高山梨子眉头一皱道：“还有什么？”

　　“呵呵，虽然你跟你的姐姐虽然长得一模一样，但是你们的心，却是……”

　　“闭嘴！”

　　那男人话刚说了一半，“高山梨子”忽而就变得极为愤怒了起来，她道：“不要在我面前提起她！她是一个叛徒，她是一个罪人！甚至连她的死，都不能弥补她犯下的罪行！”

　　这话一出口，那边忽而又是一阵安静。

　　“花子，你有没有想过，你死了之后会面临怎样的惩罚呢？”

　　抛下这一句话之后，对方这才挂断了电话。

　　原来所谓的“高山梨子”其实就是高山花子，她们是一对孪生的姐妹，并且都是属于死灵组织内的成员，小野抢走了死神之后，他的妻子和孩子并没有得到任何的眷顾，就被死灵给处死了，而且处死她们的，正是高山花子！

　　在高山花子看来，所有胆敢违抗死灵命令的人，都是罪人，而罪人，都是必须死掉的！即便那人是自己的家人！

　　她的心，除了命令之外，再也容不下其他的东西了！

　　“真是一个可怕的女人呢！传说中的魔鬼，大概也就是这样了吧？”

　　挂断了电话之后，一个站在一处隐蔽的地下基地的男人忽而喃喃地说道。

　　紧接着，他忽而又是回过了头来，然后看向不远处正坐在桌边已经被折磨的不像样子的人说道：“小野君，刚才的话你应该都听到了吧？真是没想到，小野君你居然能在华夏交到这么厉害的朋友，厉害到居然能让我们用一座基地给他陪葬！”

　　此时此刻，坐在他前面不远处的那个男人，就是小野三次郎了！

　　死灵折磨人的方法向来都是极为残酷的，对付一般的人，他们使用的是肉体上的折磨，但是对于小野这种早已熟悉了他们的人来说，肉体上的折磨并不足以对他造成什么伤害，想要对他造成伤害，只有从精神上下手了！

　　从被抓住直到现在，死灵并未对小野进行任何肉体上的折磨，甚至连一日三餐也是正常供给的，但是唯有一点，就是他们不让小野睡觉！

　　为了保证这点，他们将小野绑在了椅子上，然后又用特殊的工具撑住小野的眼睛，这样小野就无法闭眼休息了。

　　当然，光是这样并不足以摧毁小野的精神，所以死灵又做了一件让人不寒而栗的事情，这种事情，即便是在这个男人看来，也是有些太过于无法接受了！

　　在小野的面前的桌上，摆满了一些照片，照片中都是小野的妻子还有孩子别杀死之后的照片，在被死灵抓住的这些天里，小野每天都被强迫着盯着这些照片，一刻也不得停歇，为了防止小野受不了这样的折磨咬舌自尽，所以他们开始的时候还为小野戴上了口套。

　　但是事情的结果始终还是出乎了他们的意料之外，他们的所作所为，并没有击垮小野的精神，反倒是让他心中的恨意越加浓烈了起来，虽是如此，但是这几天不眠不休下来，小野也是变的半人半鬼了，不过他却还是没有说出关于死神的下落。

　　这个男人的口，太紧了！

　　小野此刻虽然精神已经变的极为虚弱了起来，但是那人的话却还是听得懂了，虽然那个男人没有说出是谁想要救自己，但是小野当下还是猜到了！

　　除了高阳，应该也是不会再有其他人了！

　　一想到高阳，小野忽而便笑了起来，声音虽小，却是充满了无尽的疯狂。

　　“你笑什么？”

　　那男人很是好奇的问道。

　　小野双目充斥着无尽的恨意，用他极度沙哑的声音说道：“我本来是没打算把他扯到这件事里面来的，但是我没想到你们居然是真的去找到了他，他的力量不是你们可以理解和对抗的，你们，都会死的！”

　　那男人一听这话，当下却是微微一笑，然后道：“如果只是她说了的话，那么我或许还有些不信，但是既然连小野君你都这么说了，看来这个人确实是有着非一般的本事了！这样也好，用这座基地来埋葬他的话，我也不会再觉得可惜了！”

　　小野一听这话，心中当下便是一惊，忙到：“你……你说这话是什么意思？”

　　“呵呵！”那男人依旧是带着笑意说道：“小野君，事到如今我也不怕告诉你了！我们现在所在的地方，是很早之前我们国家和华夏开战的时候所建立的一座地下基地，大概位于地下五十米左右的地方，你那位朋友不是想来这里吗？那我们就让他来好了，不过他肯定会失望的，因为他即便是来到了这里，他也找不到你，那个时候，我们早已经离开这里了！然后等他来到这里的时候，我们会将这里引爆，我相信你的朋友很强，但是他始终不是神，只要不是神，他就一定会死！行了，我也不跟你说了，我得赶紧去安排一下了，小野君，我们下一个地方再见吧！”

　　说完这话，那人当下便推开门走了出去。

　　一时间，这间屋子里又只剩下了小野一个人。

　　这里位于地下五十米，而且还是一个很久之前的军事基地，那么想必肯定也是有着不少的炸药的，一旦整个基地被炸掉的话，那么当时处在这基地里的人，肯定都是会被埋在下面的，即便是侥幸有人没被炸死，也没被倒塌的各种建筑物石块砸死，但是处在地下五十米的地方，他又要如何出去呢？

　　即便强如高阳，面对这样的情况他又能做些什么事情呢？

　　他始终不是神啊！

　　想到这里，小野心中顿时又充满了无尽的悔恨。

　　“高阳君，我对不起你了，若有来世的话，我再报答你吧！”

　　不多时，便有一些人进来准备带着小野离开，小野明白，死灵已经开始准备撤离这里了，而这里，马上就要成为高阳的坟墓了。

　　也不知道过了多久，就在高阳有些无法忍受的时候，面包车终于是停了下来。

　　“妈的！终于到了啊！”

　　高阳当下便忍不住在心中骂了一句，算算时间，这一路上最起码用了三个多小时的时间，这么长的时间，别说是平西市了，就连华阳省也出了，不过他心中却也明白，自己眼下应该还是在平西市，虽然是一路上用掉了三个多小时的时间，但是其中很大一部分都只是在刻意的重复之前行驶的路线而已。

　　要么这是死灵的规矩，要么就是他们发现了跟踪在他们身后的白汐！

　　高阳始终还是比较倾向于第一种，因为在他看来，白汐应该是没那么容易被发现的才对！

　　白汐啊白汐！你可千万别让我失望了啊！

　　高阳在心中暗道，然后这才慢慢跟着其他几个人下了车。


第446章 毒气

　　下车之后，对方仍然是没有取掉高阳眼睛上的眼罩，高阳也只得是耐着性子等候了，反正这么长的时间都熬过来了，也不差这么一会儿。

　　四周仍然是很安静，高阳几乎听不到除了脚步声之外的任何声音了，看来死灵所在的这个地方果然是极为隐蔽的！

　　紧接着，高阳又是跟着那群人继续向前走了过去，高阳有察觉到自己似乎是来到了一栋建筑物中，然后紧接着，忽而又是一阵奇怪的声音响起。

　　这是电梯的声音！

　　奇怪，难道自己这会是在一栋大楼里吗？

　　高阳有些奇怪的想到。

　　但是接下来发生的事情，却是让他心中大为震惊了起来。

　　因为他发现这电梯并不是往上走的，而是往下走的！

　　妈的！这里居然是一个地下基地！

　　高阳忍不住就在心中骂了一句，心说这死灵也是真够大手笔的，居然在平西市还有着这样的一个秘密基地，而却从未被人发现！

　　电梯下降的时候，高阳也是默默在心中开始计算了起来，等到电梯停止的时候，他也停止了计算。

　　根据他的计算，这里距离地面最起码也有五十米左右的距离！

　　电梯停止的时候，高阳身边的几个死灵成员便走了出去，紧接着，又有一个人将蒙在高阳眼睛上的眼罩给解了开来。

　　眼罩解开之后，高阳快速的眨了一下眼睛，开始慢慢的适应了这里的光线，只见此时此刻，自己果然是出现在了一座类似于军事基地之类的地方，在那不远处的地方，居然还有着一面日本的国旗，而且看起来也是有些年代了！

　　事实上不止是那面国旗，这里的一切一切，看起来似乎都是有些年代了，最起码也是上世纪六十年代的模样。

　　等等……几十年前的时候，日本曾经和华夏有过一场战争，当时华夏的很多地方都被日本给侵占了，日本人修建了很多的堡垒和基地，难道这就是其中的一个基地吗？

　　没错！应该就是这样了！不然这里绝对不可能会是这幅模样的！

　　这样想着，高阳赶忙又是四下查看了起来，但是接着，他忽而又是皱起了眉头。

　　这里实在是太不对劲了！

　　说不对劲，并不是说有什么奇怪的事情发生，相反的，正是因为没有任何事情发生这才是最奇怪的！

　　按理说这里是死灵的基地，应该是有着不少的死灵成员的，但是从刚才到现在，高阳也没看到除了他身边这几个死灵成员之外的其他任何人！

　　好像除了他们几个之外，这里再也没有任何人了！

　　这到底是怎么回事？

　　高阳一边有些紧张的想到，一边悄悄的打量了一下他身边的这些人，结果却发现他们此刻也是一脸疑惑不解的模样，显然也不知道这到底是发生什么事了！

　　“嘭嘭嘭……”

　　忽而就在这时，整座基地里突然便传来了一阵奇怪的声响，然后紧接着所有的灯忽而便一下子熄灭了，整座基地一下子便陷入了黑暗之中，而高阳身边的几个死灵成员也是忽而大为惊恐的呼喊了起来，说着高阳听不懂的话。

　　“妈的！果然是上当了！”

　　此时此刻，高阳这才反应了过来，自己果然还是上了高山梨子的当了！

　　本来他一直都是通过观察身边的这些死灵成员来确定自己的身份有没有暴露，但是他怎么也没想到，自己身边的这些死灵成员，其实只是一些误导他的弃子罢了！

　　早在他们作为弃子的时候，就已经被放弃了！

　　“高山梨子，我果然还是小看你了！”

　　心中又是叹了一句，高阳这才将脸上的面具给拿了下来，反正到了现在，伪装已经是没有任何的用处了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　忽而就在这时，这座基地又是响起了一阵奇怪的声响，然后只见灯光忽而又是亮了起来。

　　高阳知道，在所有的大型基地中，都是有着备用电源的，每当主电源出现故障无法使用的时候，备用电源就会自动启动，这座军事基地虽然有些年头了，但是看起来备用电源还是可以使用的！

　　既然已经确定自己是中了高山梨子的圈套了，那么眼前这几个死灵的成员对于高阳来说也是没有什么用处了，就在高阳考虑着是不是应该趁着他们还没反应过来把他们打晕的时候，异变突生！

　　只见四周的墙壁上、脚下的地上、乃至是头顶上的屋顶，忽而都是涌出了一股绿色的烟雾，也就是刹那间的功夫罢了，就弥漫到了整个基地。

　　“不好！是毒气！”

　　高阳大喝一声，当下便是赶忙捂住了口鼻。

　　而伴随着他这句话出口，之前还一脸惊慌不已的死灵成员忽而便是都回头向高阳看了过来。

　　刚才的那句话，高阳可是确确实实的喊出来的！只要这些死灵成员不是聋子，那他们肯定是听得到的了！

　　而且他们听的清清楚楚，这个他们带来的男人，说的居然是一口流利的华夏语言！

　　就算他们再笨，这会儿也是明白过来了。

　　“哇哇哇……”

　　“八嘎呀路……”

　　一时间，反应过来的死灵成员便忽而好似发疯一般的向高阳扑了过来。

　　“真是一群蠢货，现在是打架的时候吗？”

　　高阳又是骂了一句，然后便是一脚踢出，将扑倒自己身前的一个死灵成员给踢飞了出去，紧接着便赶忙回过头去准备将电梯打开。

　　既然是中了圈套，那么为今之计也只有三十六计走为上计了，反正小野肯定也是不会在这里了，自己留在这里也是没什么用了，还是先出去再说吧！而且要知道这里可是地下五十米深的地方，要是真出了什么事儿的话，那可就不好玩了，特别是在那些毒气快要逼近自己的时候！

　　这样想着，高阳又是踹到了一个扑过来的死灵成员，然后这才按上了电梯的开关。

　　“妈的！没反应！为什么会没反应？刚才不是还好好的吗？”

　　高阳一按之下，这才发现刚才还是可以正常使用的电梯却是忽而间没了反应，当下又是忍不住骂了起来。

　　“如果我没猜错的话，你应该就是小野君的朋友高阳君吧？”

　　忽而就在这时，基地中居然是响起了一句语气有些生硬的话。

　　一听这话，刚才那几个还好似发疯一般攻击高阳的死灵成员也是不再试图攻击高阳了，而是开始对着四周大声喊叫了起来，看他们的样子，似乎是在向之前说话的那个男人求饶。

　　短暂的沉默之后，之前说话的男人终于再次开口了，不过这次说的却是日语，而且口气也是极为严厉，似乎是在斥责这些死灵成员。

　　“だまれにだまれ！組織に生命を払うことは、あなた達の最高の栄誉で、私達はあなた達のを覚えます！”

　　高阳不懂这句话的意思，但是当他看到听到这句话的死灵成员脸上的表情时，他大概也是明白了，这个男人，似乎已经是告诉了他们，他们只是一枚弃子罢了。

　　所以这些死灵成员这才有了那种已经放弃了所有希望的眼神。

　　紧接着，毒气已经是向高阳身边蔓延了过来，高阳当下也是感觉到喉咙有了一种微微的刺痛感，他不敢耽搁，当下便赶忙从令牌空间里将之前二郎神给予的雪花玉露丸拿了出来，然后当即便吞服了一颗。

　　丹药入腹之后，瞬间便化作一股暖流在高阳体内流转了开来，而之前喉咙的刺痛感也是消失的无影无踪了，甚至在接触到毒气的时候，高阳也在没有一丝不适的感觉了！

　　这雪花玉露丸，果然是不同凡响！

　　有了雪花玉露丸，高阳似乎是对这毒气产生了一种免疫力，甚至当下也是可以正常的呼吸了，这些毒气，再也无法对他造成任何的伤害。

　　可是反观其他几个死灵成员可就不行了，他们本身都只是普通人而已，特别是得知了自己只是被作为一枚弃子使用的时候，他们的情绪越加激动了起来，而情绪一激动，毒气便会更加快速的侵入他们的体内，当下他们的脸色就变的极为难看起来。

　　虽然高阳的雪花玉露丸还剩了不少，但是高阳却不打算拿出来救治他们，因为他明白，就算是自己真的救了他们，这些家伙也是绝对不会感激他的，甚至很有可能想要杀掉自己！而且这些就家伙想必也都是一些作恶多端的恶徒，如今死在了自己人手里，也算是糟了报应了！

　　他不是佛，只能是见死不救了！

　　毒气扩散的很快，也就是十秒钟的功夫罢了，那些人便全部死掉了，只见他们此刻的表情无比狰狞，脸色也是呈现出了一种淡绿色，七七八八的倒在了地上。

　　“记住了！下辈子别再做坏人了！”

　　望着那些尸体，高阳默默地说道。

　　忽而就在这时，空旷的基地里又有一个声音响了起来。

　　“你还活着吗？”

　　这个带有询问的声音，正是之前那个男人！

　　高阳并不理会对方的问题，依旧是试图想要将电梯打开，毕竟目前看来这电梯应该是出入这个基地的唯一入口了，不然刚才那些死灵成员也不会那么绝望了！

　　可是让他无奈的是，不管他怎么做什么，始终都是无法将这电梯给打开，最后高阳心中也是发了狠，直接把玄铁之刃拿了出来，硬生生的把电梯给撬开了。

　　似乎是声音大了一些，被刚才说话的那个男人给听到了，他当下又是一阵轻笑，然后道：“看来你真的还活着呢？听刚才的声音，你应该是在修理电梯吧？不过我告诉你，没用的，这电梯是绝对无法使用的！”

　　对此，高阳仍是不为所动，而是至今走进了电梯，然后又试着使用电梯。

　　但是对方却仍是唠唠叨叨地说道：“如你所见，这所基地是上世纪六十年代我们国家的士兵建立的，这里的一切都符合当时的标准，而且这里是作为毒气实验研究所使用的，想必你刚才应该是见识过那种毒气了吧？做这种实验，最担心的便是泄漏问题，所以这所基地只有一个入口而已，就是之前你来的时候乘坐的电梯了，不过很可惜的是，刚才我已经切断了那里所有的电源，所以这电梯也是无法使用的，虽然有备用电源，但是备用电源早已经是老化了，如果我没算错的话，备用电源最多也就是只能维持整个基地一小时的照明罢了，是绝对无法带动电梯的，简而言之，你是绝对不可能出来的！”

　　一听这话，饶是高阳本来不想搭理这家伙，顿时心中也是有了一股火气。

　　四下一打量，高阳便发现基地最中央的地方山挂着一个老式的巨大喇叭，而声音就是从那个喇叭了发出来的。

　　看来死灵来到这里也并没有准备什么太多高科技的东西，不让他这会可能是会被对方给偷窥了。

　　“你不用不理我的，我只是想着在你临死之前认识一下你而已，毕竟为了杀死你，我可是赔上了一座基地呢！”

　　那个男人再次开口说道，不过这时的声音却不是从那基地中央的喇叭发出来的，而是从地上的一具尸体下发出来的。

　　高阳伸出脚来将那尸体给翻了一下，便看到了压在他身下的对讲机。

　　“聊聊吧！”

　　对方再次说道。

　　高阳不再犹豫，弯下腰来将那对讲机给拿在了手中。

　　短暂的沉默之后，高阳缓缓开口道：“你会死的，你们所有人都会死的！死在华夏的这片土地上！”

　　“呵呵！”对方笑道：“刚开始说话就用这样威胁的语气，这可不是你们华夏的待客之道啊！”

　　高阳一听这话，却是笑了起来，他道：“对待客人，我们华夏自有我们的方式，但是对待敌人，我们向来都是如此，你等着吧！你绝对是没法活着回去你的国家的！”

　　“是吗？那么我就期待你能活着来找我吧！不过我得提醒你一下，在这座军事基地中周围，埋有数十吨的炸药，甚至还安分了一个定时炸弹，如果时间我没有记错的，距离现在应该还有一个小时左右的时间，如果在这段时间你可以逃出来，那么我就等着你，如果你没有出来的话，那么我会为你默哀的！哦，对了，差点忘记告诉你了，为了你在这一个小时里没有那么无聊，所以我还为你准备了一个即兴的节目，希望你能喜欢！”

　　那男人说完这话，忽而便是笑了起来，然后接着，高阳忽而发现不远处的地方忽而是传来了一阵响动。


第447章 死士

　　高阳定睛一看，便发现不远处的地方，忽而是出现了许多身着死灵服饰、头戴防毒面具的人，粗略数了一下，少说也有数十人之众！

　　“希望你能活下来吧！如果你能活下来的话，那么我们再联系吧！”

　　对方又道。

　　“放心吧！我一定会去找你的！”

　　高阳淡淡的说完这话，然后便随手将对讲机给扔掉了。

　　虽然眼下最为重要的应该是逃离这里，但是高阳却知道，如果不解决眼前这些人的话，那么他绝对是没时间去想离开这里的办法了！

　　因为来的时候被蒙上了眼睛，所以高阳对这座基地上方的一切景物也是毫不知情，这就让他无法使用扫把星令牌的瞬移，瞬移的前提，就是必须知道并且看到过将要瞬移到达的地方，但是很明显高阳并不满足这个条件！

　　当然，高阳这会儿完全可以躲到自己的奇异空间里去，但是奇异空间却也是有着一个很大的缺点，那就是奇异空间本身是不会移动的，只能跟着高阳移动，简单点说，就是高阳现在进去了奇异空间里，然后不管他什么时候出来，始终还是会出现在现在的这个固定点！

　　他可以进入奇异空间躲避这场即将发生的大爆炸，但是这并不能解决任何的问题，他始终还是会被埋在下面。

　　想要逃离这里，只能是想其他的办法了，不过在此之前，必须要先找到那些定时炸弹才行，虽然自己不会拆弹，但是只要把定时炸弹带到奇异空间，然后找个没人的地方让他爆炸就可以了，反正奇异空间里面的地方够大，解决掉几个定时炸弹还是轻而易举的事情。

　　不过眼下首先要做的，却是先干掉眼前这些家伙了！

　　细看之下，高阳当下却是不由得笑了起来，因为他发现，死灵为了杀自己也是下了很大的功夫了，眼前的这一队人马，绝对算得上是装备精良了。

　　为首的一人，甚至还拿着一挺AK47，余下的也是有着不少的人拿着手枪、机枪之类的武器，当然也有人拿着武士刀之类的冷兵器。

　　看在自己之前在高山梨子面前变的戏法果真是起到作用了，这高山梨子为了杀死自己果真也是下了一番狠功夫，居然派了一堆人马来跟他同归于尽！

　　先是毒气攻击、然后再是眼前这些人、甚至等下还有着一场大爆炸准备将他埋在五十米深的地下！看来他们果真是希望自己死掉呢？

　　不过，他们可能会失望了！

　　这样想着，高阳忽而又是微微一笑，当下便将奇异空间给打了开来，几乎是眨眼间的功夫，年兽、黑熊精、还有五鬼顿时便出现在了高阳的身边。

　　眼下最要紧的是找到安放在这所基地里的定时炸弹，所以高阳这会儿可没什么心情跟眼前这群死士打架，仔细想想，要是自己没法出去的话，那么眼前这些死士会死，就算是自己等下真的出去了，他也是肯定会毁掉这个地下基地的，而这些死士同样会死，既然左右的都是死，那么高阳也就不在乎被他们看到年兽和黑熊精以及五鬼了！

　　反正死人，是绝对不会将这件事给说出去的！

　　那些死士都是死灵组织中最为忠诚的成员，为了死灵向来都是上刀山下火山在所不辞，即便是要他们做这件必死的事情，他们心中也是毫无一丝惧意的！而且他们也并非是必须要死的，如果在爆炸之前他们可以杀掉眼前这个男人，那么爆炸将会被终止，他们也是可以活下去了！

　　所以他们几乎是迫切的想要杀死远处的那个男人！

　　本来看着对方只是一个华夏的男人，这些死灵也没怎么放在心上，但是当他们看到这个男人的身边突然是凭空出现了那么多恐怖可怕的怪物时，他们却是忽而一下子愣住了！

　　是错觉吗？

　　是幻觉吗？

　　刚才明明还是什么都没有的，怎么突然间就出现了这么多的怪物？

　　不对！

　　不是错觉也不是幻觉！这些怪物是真正存在！

　　一时间，那些死士们忽而便有些慌乱了起来，如果对方只是一个人类，不管他有多强他们都不会害怕，但是眼下的这幅场景却是证明，那个不起眼的华夏男人，根本就不是一个人类，而是一个会使用妖法的魔鬼！

　　此时此刻，即便是早已将生死置之其外的他们，都是忽而感受到了一股莫名的恐惧！

　　“那个男人到底是谁？是华夏的魔鬼吗？”

　　“我们该怎么办？我们拥有的武器真的能杀死魔鬼吗？”

　　“怪物……为什么华夏会有这样的怪物……”

　　一时间，这些死士便大为惊恐的喊叫了起来。

　　而这阵声音，自然也是被之前和高阳有过交谈的男人听到了，因为基地处于地下的关系，所以很多高科技的通讯工具都无法在这里使用，唯一可以正常使用的也就只有一些简单的通话设备了，而这些死士身上也时带着通讯设备，所以他们的声音自然也是被那个男人给听到了。

　　“魔鬼？怪物？不能亲眼看到，当真是太可惜了呢！”

　　男人喃喃地说道。

　　紧接着，他忽而又是拿起了桌上的对讲机，然后用日语道：“完成你们的任务，不管他是魔鬼也好、妖怪也罢，你们都要杀了他！这是命令！”

　　当下，男人的声音便从这些死士身上传了出来。

　　也不知道为什么，当听到那个男人的话时，这些死士忽而又是精神一振，仿佛是被赋予了莫大的勇气一般，特便是最后的“命令”二字，更是让他们变的狂热了起来！

　　甚至再看向眼前的那个男人和怪物时，也不再惧怕了，取而代之的，是一股迫切的想要杀死他们的冲动！

　　“杀了他！不能让他活下去！”

　　“他必须死在这里，为了死灵！杀啊！”

　　“冲啊！”

　　一时间，那些死士们便呼喊着像高阳冲了过来，高阳虽然听不懂那些人的话，但是看到他们的举动，大概也是可以猜到几分了。

　　“五鬼帮忙寻找定时炸弹，年兽和黑熊精负责对付眼前这些家伙，记住了，尽量别杀害他们，只需要让他们失去行动能力就可以了！”

　　高阳淡淡的吩咐道。


第448章 定时炸弹

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声怒吼，年兽和黑熊精这才扑了过去。

　　让年兽和黑熊精去对付这些家伙，高阳压根一点儿都不担心，因为这完全是十拿九稳的事情，这两个家伙皮糙肉厚，别说是什么武士刀之类的兵器了，就算是那AK47也不能伤到他们一丝一毫。

　　“主人，我们到底是要找什么东西啊？您说的那个什么定时炸弹长的什么样子？”

　　跟在高阳身后，胖鬼奴很是好奇的问道。

　　高阳想了一下，一时间也是不知道该怎么跟眼前的五鬼解释了，毕竟这五鬼可是从来也没有见过定时炸弹的样子，不过当下他忽而又是想到了一个办法，他先是在自己的脑海中想象出来了定时炸弹的大概模样，然后这才将那自己想象出来的模样传入到了五鬼的脑海中。

　　当下，五鬼便接收到了高阳传来的信息，脑海中顿时也是出现了那定时炸弹的大概模样。

　　这就是签订子母咒的好处了，有时候高阳自己根本不需要解释些什么，只需要通过神识传达就可以了！

　　“明白了吗？明白了的话，就赶快去给我找吧！哪怕把这里翻个底朝天，也一定要给我找到！”

　　高阳赶忙对五鬼吩咐道。

　　“遵命！”

　　五鬼当下便是对着高阳一拜，然后这才散开了，与此同时，高阳当下也是开始寻找了起来。

　　这个地下基地并没有多大，最多也就是一个足球场般大小，而且房间和实验室占了一半多的地方，所以视觉上还会更小一点，不过要在这样的环境里找到一个刻意被隐藏起来的定时炸弹，那可当真不是一件容易的事儿，毕竟这定时炸弹很有可能会出现在任何的地方。

　　当然，若是真的找不到定时炸弹的话，高阳还是会去奇异空间内暂避一下的，毕竟活着才是最重要的！

　　向前走了几步，高阳便推开了旁边的一扇铁门，走进去之后，高阳便发现这应该是一间实验室了，实验室里还摆放着许多器材，不过毫无例外的，都是被蒙上了一层厚厚的灰尘，看来这里最起码也有几十年没有被人使用过了，即便是死灵，也没有使用过这里。

　　转了一圈之后，高阳眼神中闪过一丝失望的神色，然后便退了出来，因为他要找的东西并不在这里。

　　事实上现在的他如果真的刻意的想要寻找一样东西，即便不用眼睛也可以找到，那是因为他已经修炼出了神识。

　　神识这种能力，其实跟本身的实力并没有什么太大的联系，它依靠的只是纯粹的精神力量，也就是来自灵魂的力量，虽然高阳肉体的修为不高，但是他的灵魂却已经是十分的强大了，所以自然也是可以使用神识了！

　　不过虽然如此，他可以使用神识探查的范围也是极为有限的，目前最多也就是以他为中心方圆十米的范围罢了，而且要使用神识来探查某种东西，也是需要精神的高度集中，所以这件事说起来也不是那么的容易，不过高阳相信，伴随着他以后的强大，神识的范围也是一定会变的更大，而使用神识也不再这么的费力了！

　　紧接着，高阳又是一连探查了几个房间，始终都是没有找到那个男人所说的定时炸弹，这让他心中也是不由得着急了起来，难道真的要先躲到奇异空间里去了吗？

　　不远处的地方，年兽和黑熊精已经是把那些死士全部都给干趴下了，因为有了高阳的吩咐，所以年兽和黑熊精也没下死手，不过缺胳膊断腿之类的事情还是发生了不少，此刻这些死士都是只剩了一口气了。

　　“主人，主人，我找到了！我找到你要的东西了！”

　　忽而就在这时，不远的地方却是响起了一阵呼喊。

　　高阳赶忙抬头一看，便看到胖鬼奴正一脸兴奋的向自己跑了过来，手里还拿着一个闪烁着红光的东西，高阳仔细一看，这不是定时炸弹又是什么？

　　好家伙！终于找到了！

　　眼见如此，高阳这才赶忙松了口气，虽然依旧是没办法出去，但是最起码已经不会被埋在这里了。

　　“主人，主人，我也找到了！”

　　忽而这时，不远处又是响起了一个声音，高阳心中微微一惊，赶忙又是望了过去。

　　只见喊话的是竹竿鬼，而且竹竿鬼的手中也是拿着一个定时炸弹。

　　“这……这到底是怎么回事？难道这里的定时炸弹不止是有一个的吗？”

　　高阳心中有些惊讶的想到。

　　“主人……”

　　“主人……”

　　紧接着，剩下的几只鬼奴也是一脸兴奋的喊了起来，而他们的手中，无一例外的都拿着一个定时炸弹。

　　妈的！果然是上当了！差点就被那个家伙给骗了！

　　高阳怒骂道，同时对于刚才说话的那个男士又是起了几分恨意！

　　这个家伙，果然是非要自己死掉不可！

　　先是告知自己这里有一颗定时炸弹，然后在自己找到一颗定时炸弹的时候开始放松警惕，从而忽视其他的定时炸弹，这样只要时间一到，自己无论如何都是会被埋在这里的！

　　好深的心机啊！

　　而且即便是五鬼已经找到了其中四个定时炸弹，但是谁又知道他到底是在这里安放了多少个定时炸弹？

　　是十个？还是一百个？

　　时间紧迫，已经没法一一去寻找了。

　　这样想着，高阳忽而又是向那些被年兽和黑熊精大趴在地的人望了过去。

　　或许，这些家伙知道些什么事情呢？

　　于是乎，高阳当下又是将五鬼给重新收入了奇异空间内，然后这才向那些死士走了过去。

　　“告诉我！你们到底在这里安放了多少个定时炸弹？”

　　高阳蹲下身来，扯着其中一个死士的衣领问道。

　　面对高阳的质问，那死士却是极为疯狂的笑了起来，然后说道：“私は組織を売ることができない、あなたは今日きっとここに死ぬ！”

　　高阳皱了皱眉头，他虽然不知道这家伙在说些什么，但是看他的表情，也知道这家伙现在说的肯定不是什么好话了。

　　紧接着仔细一想，这些家伙既然是来送死的，那死灵肯定也是不会将这么重要的事情告诉他们了，问他们也是问不出什么来的。

　　这样想着，高阳忽而又是叹了口气。

　　“死霊万歳！”

　　忽而就在这时，高阳眼前的这个死士又是大吼一声，然后一下子忽而便跃了起来，紧接着右手拿了一个东西就往嘴边送了过去。

　　“糟了！是手雷！”

　　只是一眼，高阳顿时便忍不住惊呼了起来。


第449章 白骨之地

　　只见此时此刻，眼前这个家伙手中拿着的，赫然便是一颗手雷，而且这一幕来的太过于突然，高阳一时间居然是忘记阻止他了！

　　“兹！”

　　一声轻响，那手雷上的手环顿时便被那个死士给咬掉了，而他此刻仍是一脸狠毒的看着高阳，显然是准备要和高阳同归于尽了！

　　而且就在这时，高阳也是忽而看到对方的身上居然也是缠着一个东西，仔细一看，居然也是一个定时炸弹！

　　人肉炸弹？

　　也不知道怎么回事，高阳脑海中突然便冒出了这个想法，而且如果他没猜错的话，那么其他死士身上肯定也是绑着同样的定时炸弹了！

　　不过此时此刻，已经是来不及再多想什么了，电光火石间，高阳忽而便是猛地转过了身，然后伸出双手便向黑熊精和年兽身上摸了过去，与此同时，奇异空间也是在一瞬间打了开来。

　　“轰！”

　　然而就在这时，高阳身后却是忽而响起了一阵震天动地的爆炸声，一股威力巨大的冲击波突然便向四周冲击了开来，而此刻，高阳正要进入奇异空间内。

　　“啊！”

　　可惜的是，高阳始终还是晚了一步，那股巨大的冲击波夹杂着爆炸的火焰一下子便扫到了他的身上，高阳只觉得身后忽而一痛，紧接着五脏六腑忽而便好似燃烧起了似得，巨大的痛苦瞬间便弥漫到了他的全身，他当下承受不住，两眼一翻便晕了过去。

　　不过临闭眼的那一刻，他还是看到了一片湖水。

　　与此同时，正在这座军事基地上方，前脚刚踏进来的白汐也是忽而感觉到了地下传来的巨大声响，不过白汐反应够快，只是察觉到了一丝不对劲的地方，当下便是头也不回的跃了出去。

　　就在他刚跃出去的时候，只见眼前这座刚才还完好的建筑物忽而便一下子轰然倒塌了，而且还不止于此，这些建筑物不单是倒塌了，而且还是陷入了地下。

　　白汐心中大骇，不知道这到底是怎么回事，但是这会儿他却也是来不及再去想别的什么问题了，因为伴随着眼前这栋建筑物的倒塌，地下也是忽而响起了几声沉闷的爆炸声，声音虽小，但是扩散到地面的动静那可是真不小。

　　当下，白汐脚下的土地忽而便猛地裂开了一条巨大的裂缝，白汐心中一惊，赶忙又是扭转了一下身子，然后这才避开了那道巨大的裂缝，但是紧接着，随之而来的，却是更多更大的裂缝，这场景，简直好像是发生了十级地震一样的！

　　“妈的！你到底干了什么啊？”

　　白汐一边破口大骂，一边赶忙躲避着脚下的裂缝。

　　从上往下看，只见以刚才那所建筑物为中心，十里范围内的大地都已经是开始龟裂了起来，而且伴随着一阵沉闷的轰隆声，那模样，简直好像这地下将有一个旷世妖魔将要出现一般。

　　与此同时，就在距离这里不远处的地方，却是站着一个相貌平和、身材很是高大的男人，只见这男人身边的人都是穿着一身死灵的服饰，唯独他例外，只是穿着一身黑色的西装。

　　这个男人，就是之前和高阳说话的那个男人！

　　“看来他这下终于是死了呢？”

　　看着眼前突然出现的场景，男人淡淡地说道，言语中居然是有了一种失望的情绪。

　　“为了我们的计划，他必须要死！”

　　说着话，只见一个女人忽而走到了他的身边，正是之前的高山花子。

　　对此，那男人只是笑笑，并未说些什么。

　　“走吧！”

　　一声呼喊，众人这才各自上车离去了。

　　“啊！”

　　也不知道过了多久，高阳忽而又是一阵痛苦的嚎叫，然后便猛然坐了起来。

　　“啊！好痛好痛……嗯？怎么一点都不痛？”

　　高阳先是条件反射般的嚎叫了起来，但是忽而间却又是一下子愣住了，因为他并没有感觉到身上有什么疼痛的地方。

　　但是这怎么可能呢？从刚才的爆炸冲击波来看，自己绝对是受到了很严重的内伤，怎么可能一点都不痛呢？

　　高阳很是惊愕的想到。

　　等等……我……我这是在哪？

　　等看清眼前的场景时，高阳顿时便被震惊的再也说不出话来了，一时间也顾不上去考虑自己为什么不痛的问题了，此时此刻，突然出现在他眼前的这幅场景，早已是完全占据了他的脑子，这幅场景，即便是在扫把星的万年记忆中，也是从未有过的！

　　白骨！

　　一地的白骨！

　　漫山遍野、无穷无尽的白骨！

　　这就是此刻出现在高阳眼前的场景了！

　　当他爬起来的时候，整个人都不由得害怕的颤抖了起来。

　　他从未见到过这样的场景。

　　白骨！

　　目光所及之处，全然便是一地的白骨，而且延绵不绝，好似有数千里之远！

　　而且稍一打量就会发现，这里的白骨似乎并不只是白骨那么简单，或者说，这里的白骨，大多数都不是人类的白骨！

　　白色的、银色的、金色的，各色各样的白骨忽而便出现在了高阳的视野之中，一遍一遍的冲击着他的灵魂！

　　这里的白骨，既有正常人类的，也有不是人类、但却很像人类的，既有不到半米的骨架，也有长达数十米的骨架，甚至还有龙的骨架，长达数千米，就那样静静的伏在地上，除此之外，各种各样的枯骨更是不计其数。

　　在这里，有的只是死亡！有的只是白骨！

　　这是真正的白骨之地啊！

　　“我……我到底是在哪里？我怎么会来到这个地方的？难道我已经死了吗？不对啊！我刚才明明是已经躲到了奇异空间里面去了，就算是我的身体死了，那么我的灵魂应该还是应该在奇异空间的啊？或者说在天庭，可是……这里到底是什么地方？”

　　此时此刻，高阳已经完全懵了，因为这里一切的一切，都是已经超过了他的认知，扫把星的所有记忆加起来，全然不及眼前这幅场景的万分之一！

　　忽而就在这时，高阳心中又是猛地一颤，因为他忽而察觉到，身后好像有着什么东西正在盯着自己。

　　“怕什么！有什么好怕的！老子可是神仙！老子不怕！”

　　高阳一边在心里给自己打气，一边慢慢的转过了身去。

　　谁知接下来出现在他眼前的东西，却是让他的心脏猛然停止了跳动。

　　这一刻，高阳这才发现，对于眼前的这个东西而言，自己，其实只是一粒尘埃罢了！


第450章 行尸走肉

　　只见此时此刻，突然出现在他眼前不远处的，是一个极为高大的由白骨积累起来的台子。

　　白骨台拔地而起，高约数百米，长约万米，宽约千米，此刻便静静的耸立在不远处的地方。

　　而在那白骨台上面，却有着一具巨大的青铜棺材，青铜棺材比那白骨台稍微小了一些，周身上下布满了一些奇怪的符文！

　　面对着眼前突然出现的这幅景象，高阳再也说不出一句话了。

　　曾几何时，他认为天庭中的神仙们应该就是这世间终极的存在了，但是眼下他才明白过来，比起眼前的这幅景象，天庭的神仙们又算得了什么？

　　棺材，顾名思义，就是用来埋葬死者的，那么也就是说，不远处的那座青铜棺材里，也是躺着一位已经死去的存在？

　　可是这到底是什么样的存在才能使用这么巨大的棺材啊？

　　那具青铜棺材长约万米，那岂不是说，那青铜棺材里的存在也是一个身长高达数万米的存在？

　　天哪！这到底是怎么回事啊？

　　高阳此刻的心情，已经是不能用简单的震撼来形容了！

　　因为这里的一切，已经完全颠覆了他的认知！

　　不过很快，高阳忽而又是反应了过来，眼下可不是惊讶的时候啊！得先想办法离开这里才行，虽然不知道这里是什么地方，那棺材里的又是怎样的存在，但是只凭着眼前的白骨，高阳就知道这里肯定不是什么好地方了，还是先离开这里再说吧！

　　可是……

　　眼下他又该怎么离开呢？他都不知道自己是怎么来到这个地方的！

　　这样想着，高阳又是叹了口气。

　　也就是在这时，高阳突然有了一种很是微妙的感觉，这种感觉他说不上来，只是觉得身体好像是发生了一些什么特殊的变化。

　　接着，高阳忽而又是想起了自己之前受伤的地方，赶忙便伸手向背后摸了过去，结果却是让他大惊失色了起来。

　　他摸到的，居然是一块片状的东西，此刻就那样插在了自己的身体里！

　　我擦！这到底是什么东西？

　　高阳心中一紧，当下也是顾不上再去考虑些什么了，心中一狠，便直接将那片东西给扯了出来。

　　等他将那片东西拿到眼前的时候，忽而间又是一愣，因为他发现这东西居然是一片铁质的金属板，足有成年男人的巴掌大小，金属板的一头，还沾染着一大片血渍，看来这应该就是之前爆炸的时候被冲击波扫入自己身体的东西了。

　　“真是倒霉！”

　　高阳骂了一句，然后这才随手将那金属板给丢掉了。

　　但是忽而就在这时，他却又是一下子愣住了。

　　等等……刚才那是一块铁板吗？而且还是一块插入了我身体的铁板，甚至上面还有着血迹和一些奇怪的东西，而且看那东西插入的程度，我的内脏似乎也是受伤了。

　　但是……我为什么不会痛呢？

　　这样想着，似乎是为了确认一下，高阳赶忙又向自己背上的伤口摸了过去。

　　这一摸，他顿时又是变了脸色，原来那铁板所造成的伤害其实只是小伤罢了，大小也不过是巴掌大的伤口，而他的背上，此刻却是遍布着几道更大的伤口，最大的一道，高阳甚至都能摸到自己的颈椎了！

　　可是为什么？这么厉害的伤口，他还是不觉得痛呢？

　　而且那伤口处，居然也是没有一丝一毫的鲜血流出？这又是为什么？

　　即便他自己眼下是半人半神的状态，但是他也不可能会对这样的伤害毫无感觉啊？

　　然而事实却是真的如此！

　　背上遍布的那几道可怖的由爆炸冲击波撕裂的伤口，有好几道甚至都可以看到骨头了，但高阳却始终没有察觉到一丝的痛感，事实上不止是痛感，直到现在他才发现，自己不仅是没有了痛感，甚至连心跳也没有了！

　　想到这里的时候，高阳忽而便沉默了起来。

　　他不懂，这一切到底是怎么回事？这里到底是什么地方，那具青铜棺材里装的又是什么人？自己又为什么没有了痛感，甚至连心跳都没有了？

　　怎么回事？难道我真的已经死了吗？

　　现在的我，只是一具行尸走肉而已？

　　不……不对！这是不可能的事情，只是一场小小的爆炸而已，就算那场爆炸毁掉了我的肉体，但是我的灵魂却是绝对不可能死掉的！我是在天庭中有神位的神仙，天庭怎么可能就这样任凭我死掉呢？

　　对了！

　　子母咒！

　　如果自己真的死了的话，那么年兽还有黑熊精和五鬼他们肯定也是死了，只要看看他们是不是还活着不就知道了吗？

　　这样想着，高阳心中忽而又是一阵激动，然后赶忙便试图将奇异空间打开。

　　“这……这到底是怎么回事？我什么我感应不到奇异空间的存在了？”

　　只是一瞬间的功夫，高阳忽而又是变得极为惊讶了起来，因为他猛然间发现，自己居然是感应不到奇异空间的存在了！

　　但是这怎么可能呢？

　　罢了！

　　既然奇异空间不能打开的话，那么扫把星令牌空间一定是可以的！

　　这样想着，高阳赶忙又是试图准备打开扫把星令牌。

　　结果，却是又让他失望了！

　　因为他居然也感应不到扫把星令牌的存在了！

　　年……年兽呢？

　　感应不到了！

　　黑……黑熊精呢？

　　也感应不到了！

　　五鬼呢？

　　还是感应不到了！

　　然而事实不止于此，高阳惊愕的发现，自己不单单是感应不到奇异空间和扫把星令牌还有年兽他们了，甚至连自己之前的修为也全部没有了！

　　他不再是一个神仙、不再是一个修者，只是一个普普通通的凡人，只是一具普普通通的行尸走肉！

　　眼下所以的事情似乎都在告诉高阳。

　　他已经死了！

　　但是高阳始终还是不明白，因为他知道人若是死了，会归于阴司，神若是死了，会归于天道！可是为什么他死了会来到这样一个奇怪的地方？

　　难道是因为他介乎于两者之间，所以这才来到了这里吗？

　　那这里到底又是什么地方？

　　想了半天，始终还是回到了第一个问题。

　　这里究竟是什么地方？

　　站在这里，答案是永远不会自己出现的，所以高阳没有丝毫的犹豫，便开始向前方走了过去。

　　他不知道这里是哪里，也不知道那该死的出口在哪里，甚至不知道一直走下去会面临什么样的结果，但高阳还是想走下去。

　　因为直觉告诉他，他必须要跟那具青铜棺材保持距离，不管那青铜棺材里的是什么东西，也不管他到底死了没有，总之，和他保持距离就对了！

　　这里好像自成一方世界，这里的天是一种灰暗的灰色，虽然有些暗，但是却并没有影响高阳的视力，他仍然是可以看到眼前的景象，不过可惜的是，眼前除了白骨，便再无其他任何的东西了。

　　没有奇异空间、没有了扫把星令牌、没有了年兽和黑熊精一干小弟、没有了玄铁之刃、甚至没有了痛觉、没有了心跳，高阳不知道自己眼下到底算是什么东西。

　　他不知道到底是自己所拥有的一切被剥夺了？还是这里有着某种特殊的力量压制了他？

　　高阳始终比较倾向于第二种想法，虽然他眼下已经算不上是一个活人了，但是他的心底似乎还是一个声音在告诉他！

　　你还活着！

　　“活着？我这样也算是活着吗？”

　　自嘲的笑了笑，高阳这才继续向前行走了起来。

　　若是在正常的情况下，受到了这么严重的伤，他绝对是无法站立起来的，甚至很有可能真的会死，但是在这里，他非但可以站起来，而且还可以正常的行走，身上那致命的伤口，并没有对他造成任何的影响。

　　活人可以做到这样吗？

　　高阳摇了摇头，不愿再去想这个问题。

　　刚开始的时候，行走在这一片漫山遍野的白骨地中，高阳心中始终还是有些害怕，但是伴随着时间的加长，他也就慢慢的不怕了，再回来，他心中再也没有一丝的惧意了！

　　白骨终究只是死物，有什么好怕的？真正可怕的应该是自己吧？

　　一个活着，但是又死去的人！

　　呵呵！

　　这里当真是一个奇怪的地方，高阳在这里，既不会痛、也不会累、甚至也不会感觉到饥饿和口渴，他几乎失去了所有人作为人该有的感觉。

　　行走了一段时间之后，高阳忽而发现地上出现的不再是单纯的各色骨头，伴随着那些骨头存在的，居然还有着各种各样的法器和兵器！

　　单从外观上来看，高阳便可以断定，这些东西最次也应该是属于神兵利器的行列了！

　　若是放在以前的话，他肯定会二话不说的打开奇异空间将这些东西都给收了去，但是眼下，这些东西却是勾不起他的任何兴趣了。

　　他只想着离开这里，并不想要什么神兵利器！

　　也不知道走了多久，高阳忽而便停了下来，他停下来不是因为他累了，而是他就是想停下来而已！

　　四下一看，正巧看到旁边有一块巨大而又平整的骨头，也不知道是属于哪个生物哪块地方的骨头，高阳也不犹豫，当下便向那块骨头上走了过去。

　　紧接着，忽而又是看到旁边的地方上插着一副好像字画一般的东西，高阳想也没想的，直接便将那字画拿在了手中。

　　等他来到那块骨头前的时候，随手便是一抖，然后那字画便铺满了整个骨头。

　　紧接着，高阳这才坐了下来。

　　随手将手机拿了出来，看着手机上显示的时间，高阳又是无奈的笑了起来。

　　2016年3月19号5点零3分……

　　走了这么久了，时间始终还是没变化吗？

　　按照高阳自己的估计，他之前最起码应该是走了几天几夜的，但是手机上的时间却始终是定格在了2016年3月19号5点零3分！

　　他起初认为是手机坏了，但是简单的测试了一下之后，他才知道手机并没有坏！

　　那么唯一的解释就是这里的时间被定格住了，在这里，没有时间的概念，所以时间不会流逝！

　　回过头去的时候，那巨大的白骨台和青铜棺材忽而又是出现在了高阳的眼中，按理说高阳已经是走了几天几夜了，最起码也应该是距离这青铜棺材有些距离了，但是事情就是这么的诡异，不管高阳走的多远多快，每当他一回头的时候，那青铜棺材始终会出现在他不远处的地方，仿佛他自己已然是被盯上了。

　　高阳起初多少也是有些害怕的，但是慢慢的也就不怎么怕了，再后来看到那青铜棺材的时候，已经都是有些麻木了。

　　不管那青铜棺材里的是什么样的存在，自己都绝对不会是他的对手，如此一来，怕又有什么用？还不如把心放到肚子里好了！

　　一想到心的时候，高阳忽而又是摸向了自己的心口处。

　　他身上始终都是有着体温的，但就是没有心跳，高阳有时候不由得会想，要是他把自己的心脏挖出来的话，自己会不会痛？

　　当然，这么血腥的事情他是不会干的，特别还是在自己的身上，眼下他的背上已经是有着不少的窟窿了，他可不想在心口处再开一个。

　　静静的趴在刚才随意捡来的字画上，高阳忽而又是陷入了一种很是奇怪的状态中。

　　这是一种很奇怪的状态，而且只在他停下来的时候才会发生，在这种状态下，他没有任何的感觉、没有任何的想法、没有任何的期盼、没有任何可以想到的事情，那感觉，就好像他也只是这数千万具白骨中的一员罢了。

　　但是每当有了这种想法的时候，高阳就会立刻被惊醒过来，因为他明白，自己要是真的在这样下去的话，迟早也会成为这数千万具白骨中的一员的！

　　他不想死！他不想就在这里变成一具白骨，然后给身后那个青铜棺材里的东西陪葬！

　　他舍不得人间的父母家人，他舍不得胡雨还有冯雨菲、他舍不得年兽和黑熊精他们、他舍不得他的扫把星师父还有那只调皮的小猴子。

　　“我不能死在这里，不能……”

　　也不知道是怎么回事，之前几天几夜都感觉不到丝毫劳累的高阳忽而居然是感受到了一股强烈的困意，就是那股困意，瞬间便让他的上眼皮和下眼皮打起了架来。

　　“呼……”

　　一声轻呼，高阳居然是睡了过去。

　　与此同时，伴随着他手臂的滑落，在他身下的那副好似字画一般的东西也是忽而露出了一行小字。

　　“山河社稷图！”


第451章 另一处世界

　　也不知道过了多久，高阳这才悠悠的醒转了过来，只是眼前突然出现的一副场景，忽而又是让他回不过神来了。

　　“我……我这又是在哪里？”

　　面对着突然出现在眼前的景象，高阳喃喃说道。

　　只见此时此刻出现在他眼前的，居然是一片葱葱郁郁的森林，树叶掉落在他脸上的感觉，是那么的真实、那么的让人感动！

　　虽然他现在已经感受不到落叶落到脸上的感觉了。

　　他怎么也想不到，自己居然还能看到活着的东西！

　　哪怕只是树木而已！

　　但是接着，高阳忽而又是陷入了沉思之中。

　　因为他记得清清楚楚，自己刚才明明是在那个白骨之地中的，这么一下子就又来到了这个奇怪的地方？

　　不过紧接着，他却又是自嘲的笑了笑，在白骨之地和在这里又有什么区别呢？反正自己始终都是被困在了某一个地方之中，这点从自己依然感受不到痛觉就可以知道了，眼下的他，应该还是在那白骨之地的范围之中的！最多也就是换了个地方罢了，没准这是那棺材里的存在在捉弄自己呢？

　　罢了，既来之则安之吧！想那么多有什么用？既然来到了这里，那还是一直走下去吧！

　　这样想着，高阳又是慢慢的爬了起来，然后向着眼前的树林中走了过去。

　　还是和之前一样，他仍是不知道这里是哪里，也不知道自己的目的到底是什么，他想做的，只有一直走下去。

　　而且伴随着时间的推移，高阳也是逐渐发现了一些很不对劲的地方。

　　因为这里的一切一切和之前的白骨之地实在是差的太多了，白骨之地中，有的只是白骨，还有那具青铜棺材，但是这里，居然好像是一个别样的世界！完全不同于白骨之地的世界！

　　这里自有大千寰宇、山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉，高阳甚至还有看到过各种各样的动物从他身边出现，这些动物中既有他见过的、叫得出名字的，也有他从来没见过的！

　　既有素食的动物、也有肉食的动物，不过毫无例外的，这里动物见到他的时候，都是被惊的跑开了，即便是最为强大的肉食动物也是如此！

　　白骨之地代表着死亡，而这里却是代表着生机。

　　想想也是觉得有些可笑，之前在白骨之地的时候，高阳感到自己和那里完全是格格不入的，因为他还活着，或者说还有意识，而那白骨之地中，有的只是一片白骨。

　　现如今，突然又是出现在了这里，高阳忽而又感到自己和这里也是完全的格格不入，因为这里的东西似乎都是真正活着的东西，而他自己，却只是一具行尸走肉罢了！

　　高阳不知道这里的一切、还有这些动物到底是真的还是假的，因为他此刻已经是没有任何的感觉了。

　　下雨了，他在雨中行走着，雨水打在他的身上，他没有丝毫的感觉。

　　天晴了，微风夹杂着几片树叶扫到他的脸上，他还是没有什么感觉。

　　行走行走……

　　他的意识中，似乎只是剩下行走了！

　　直到……他走到了这条路的尽头。

　　走到这里的时候，眼前不再有路了，取而代之的，是一处高约万丈的悬崖。

　　放眼望去，只见此刻前方到处都是一副仙气环绕的景象，只看得到远处几处在云端中若隐若现的山峰，除此之外，再无一物了！

　　高阳的意识已经是有些模糊了起来，他记不清自己到底是走了多少天了，只知道自己似乎已经是在这里经历了数百个白天和黑夜了，而眼下，似乎已经是到了尽头之处了。

　　怎么办？前面已经没有路了，自己应该退回去吗？

　　活着说，还是继续走下去？

　　反正自己已经是没有任何的感觉了，即便从这数万丈高的悬崖上跳下去，又有什么打紧的？

　　跳还是不跳呢？

　　高阳剩下的意识在挣扎着。

　　“哎？这里怎么有个奇怪的东西啊？好像是个人，但是看起来又不太像，哎！看来我真是老糊涂了，这里怎么可能会有人呢？不过他看起来好像好像蛮好玩的样子，还是带回去玩几天吧！反正老白猿那家伙也是无趣的紧！”

　　忽而就在这时，高阳上方不远处的地方，居然是传来了一阵声音。

　　高阳微微一愣，他怎么也想不到在这里居然还会听到人的声音，然而当他抬起来准备看清那说话之人的模样时，却是忽而看到一口巨大的钟向自己罩了过来。

　　高阳没法形容那口种有多大，反正当他看过去的时候，这里的天都被那个钟给笼罩住了，他来不及做出任何的反应，便被那个巨大的钟给收了进去。

　　“啊！”

　　进入了那口巨大的钟的一瞬间，高阳忽而便是极为痛苦的喊了一声，因为就在此时，他的身上居然是传来了一阵撕心裂肺的痛感！

　　而那痛感的来源，居然就是他背上的伤口。

　　只是一瞬间的功夫，那痛感瞬间便越加强烈了起来，然后紧接着，高阳便摔倒在了地上，随即而来的，又是一阵巨大的痛楚！

　　“啊！哈哈哈……”

　　巨大的痛感瞬间便让高阳的额头上冒起了一层细密的汗珠，背上的痛感、内脏的烧灼感几乎疼的他差点昏死过去，但他还是忍不住大声狂笑了起来。

　　这么久了，过了这么久了，他终于是会感到痛了！

　　既然会痛，那么也就代表着，眼下的他，还是活着的！

　　“哈哈哈……”

　　又是几声狂笑响起，即便背上的伤口已经快让他失去意识了，但高阳还是抑制不住内心的狂喜。

　　他没有死！他果然还是活着的！

　　高阳不知道这到底是怎么回事，事实上他也不想知道，因为这一刻的感动，早已经是让他泪流满面了！

　　泪水滑进嘴巴里的感觉，是苦的！

　　心脏跳动的声音，是那么的让他感到欣喜和激动！

　　虽然他眼下已经是失去了所有的行动能力，甚至只能就这样趴在地上，但是他内心的感动却是无以复加的！

　　他终于不再是一具行尸走肉了！


第452章 老白猿

　　忽而就在这时，头顶处却是传来了一阵响动，然后只听见一人说道：“老白猿，我今天在外面溜达的时候，无意间找到了一个很好玩的东西，我给你看看呗！”

　　这话刚说完，高阳忽而又是感到一阵翻天覆地般的眩晕感，然后当他再次清醒过来的时候，却发现自己此刻又是出现在了一个奇怪的地方。

　　而在他眼前不远处的地方，此刻正端坐着一只看起来很老很老的白色猿猴。

　　而且不知为何，这白色猿猴的眼睛居然是闭着的！

　　看到那只白色猿猴的一瞬间，高阳的心头忽而便是猛地一震，因为他突然间发现，这只白色的猿猴，居然是像极了那四大灵猴之一的通臂猿猴袁洪！

　　“老白猿你看，这就是我在外面抓到的那个好玩的东西了，我觉得这东西应该是山中的动物修炼成的妖怪吧？哎！真是不容易呢？等了一万多年了，这才等到了一个修炼成形的！”

　　忽而就在这时，高阳的身后又是响起了一个声音。

　　然而此时此刻，高阳却仍是死死的盯着眼前双目紧闭的老白猿。

　　紧接着，他忽而便冲那老猿猴问道：“你就是四大灵猴之一的通臂猿猴袁洪吗？”

　　这话一出口，那白色猿猴忽而便是猛然睁开了眼睛。

　　而就在这时，高阳又是一愣，因为他发现自己忽而间居然又是感觉不到身上的痛感了，稍微动了一下身子，果然是没有任何的感觉！不过这时他的精神却是逐渐恢复了起来。

　　虽然不知道这到底是怎么回事，但是比起这个，很明显眼前突然出现的通臂猿猴更为重要一些了！

　　“哎？怎么你居然认识老白猿吗？这还真是奇了怪了，自打到了这里之后，老白猿还从来没有出去过，你究竟是怎么知道的？”

　　忽而就在这时，高阳的身后又是响起了一个声音。

　　高阳不用看也知道，说话的肯定就是之前用那口大钟将自己捉到这里来的人了，不过他这会的心思都在眼前这只老白猿身上，一时间倒也顾不上再去搭理那人了。

　　虽是如此，但是从那人刚才的话语中，高阳已经是明白了，眼前的这个老白猿，居然真的就是那传说中的四大灵猴之一的通臂猿猴袁洪！

　　可是这怎么可能呢？

　　通臂猿猴袁洪不是早在数万年前的封神之战中就被二郎神杨戬给杀掉了吗？他又怎么会出现在这个奇怪的地方的？

　　就在高阳心中无比疑惑的时候，眼前这只老白猿终于是开口了，他道：“你是谁？为什么你会认得我？”

　　高阳一边爬了起来一边说道：“我的身份，说出来你也未必知道，不过我确实是知道你的，而且我还认识你的后人！”

　　“后人？”

　　袁洪一听这话，当下却是笑了起来，就连高阳身后那人也是忽而放声大笑了起来。

　　“老白猿啊老白猿，我真是没有想到，你居然在这里还有后人？得了，我等会就去找找，看看这里到底有没有修炼成精的小猴子！哈哈哈！”

　　面对着袁洪和身后那人的狂笑，高阳却是没有丝毫的反应，只是极为安静的盯着眼前的袁洪。

　　这样一来，袁洪倒也是察觉到了一丝不对劲的地方，不过紧接着，他却是向着高阳招了招手道：“小子，你过来！”

　　在这个世界，高阳早已经是没有了生死的概念了，因此他也不担心这袁洪会对自己怎么样，当下便是依言走到了袁洪的身边。

　　“你试着摸一下我！”

　　袁洪微笑着看着高阳说道。

　　听到这话的时候，高阳心中便是一愣，因为他实在是有些不理解这样做有什么用处，不过在好奇心的驱使下，他还是伸手向袁洪身上摸了过去。

　　与此同时，身后那个讨厌的声音又是响了起来。

　　“老白猿啊老白猿，你都已经是成这样了，他怎么可能还摸得到你呢？就连我也……卧槽！这到底是怎么回事？”

　　眼看着袁洪居然是让眼前这个小子摸起了他的身子，高阳身后那人当下便是笑了起来，可是谁知他话刚说了一半，忽而便被眼前的这一幕场景给惊呆了！

　　事实上不止那人如此，就连袁洪此刻也是被惊呆了！

　　只见此时此刻，高阳的手掌已经是放在了袁洪的胸口。

　　“这……这怎么可能？”

　　袁洪脸色大变，极为震惊地说道。

　　这样一来，高阳却是有些无语了起来，他一边将手掌收回，一边说道：“我实在是不知道你要我这样做的目的是什么？我只想知道这里到底是哪里？你们是不是真正存在的东西！”

　　这话刚说完的时候，高阳忽而便看到一对毛茸茸的爪子向自己脸上伸了过来，正是眼前的通臂猿猴袁洪。

　　“你干……”

　　话还没说完的时候，那一对毛茸茸的爪子顿时便落到了高阳的脸上。

　　高阳有些无奈，但是却也没有阻止对方这么做，因为眼下的他忽而又是没有任何的感觉了，即便那对毛茸茸的爪子不停的在自己脸上肆虐着，他也是没有任何的感觉。

　　不过没有感觉归没有感觉，眼看着自己的脸居然是被眼前的这只老白猿给揉虐了起来，高阳心中当下还是颇为不爽了起来。

　　即便是你是四大灵猴之一的通臂猿猴又如何？即便你的法力比起那二郎真君还要略胜一筹又如何？

　　这样你就可以玩弄我了吗？

　　这些天的来经历，早已经是让高阳对任何事物都产生了一种很是无所谓的态度，所以即便对方是四大灵猴之一的通臂猿猴，他心中也是没有一丝的惧意的，反正最多也就是一个死字罢了，这样好似行尸走肉一般的活着，还不如彻底的死掉呢！

　　“你到底是在做什么？”

　　高阳很是不爽的看向眼前的袁洪问道。

　　谁知这袁洪并没有搭理他，而是满脸震惊的看向他身后的那人说道：“东皇太一，这到底是怎么回事？”


第453章 东皇太一

　　东皇太一？

　　一听到这个名字的时候，高阳心中忽而便是微微一惊。

　　因为这东皇太一，那可不是一般的人物！

　　昔年之时，东皇太一奉鸿钧道人法旨，统一洪荒万族，并且将洪荒万族合称为“妖族”，乃是真正的万妖之祖！

　　而他的名号便是“妖皇！”

　　东皇太一乃真正的“圣人之下第一人”，他的实力比起三清来或许是差了一些，但却是可以比肩那西方的大日如来佛祖的，据说他当年以一己之力血拼八大祖巫，然后与祖巫玄冥同归于尽了。

　　既然如此，他又怎么会出现在这里？

　　这样想着，高阳忽而又是回过了头去，瞬间入眼的，便是一个身着金色黄袍、身材极为高大的中年男人，看这男人身上的气势，居然是比那东华大帝吕洞宾还要强了不止十倍，此刻，他也是一脸好奇的看着自己，似乎根本没听到那袁洪的问话。

　　光凭他身上的气势而言，就足以证明他就是那位传说中的东皇太一了！

　　但是这会儿，高阳却是忽而笑了起来，原因很简单，因为他不相信眼前的这个东皇太一是真的，甚至连那通臂猿猴他不认为会是真的！

　　因为真正的东皇太一和通臂猿猴早在万年之前就已经陨落了，又怎么会出现在白骨之地这样的地方？

　　事到如今，高阳始终还是觉得自己此刻还是处在白骨之地中的，虽然眼前的景象已经是大不一样了，但是这或许是青铜棺材里的那个存在为了捉弄自己而设下的局呢？

　　这样想着，高阳忽而便是放声狂笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　紧接着，他既不看那通臂猿猴，也不看那东皇太一，而是就冲着眼前这座高大而又破旧的神殿大声骂道：“你到底是个什么东西？我以为你应该是一个顶天立地般的人物，可是现在看来却是我错了，你只是一个缩头乌龟而已，你躲在暗处不敢见我，却幻化出了这样的幻象来迷幻我！

　　什么东皇太一、什么通臂猿猴，我又有何惧？

　　你想让我相信他们是真的吗？我就偏偏不信，你又能奈我何？

　　有本事你出来杀了我啊！来啊！来啊！我就在这里等着你！彻底的给我一个了断吧！”

　　最后几句话，高阳几乎是怒吼着说出来的，因为此刻的他，早已是清醒了几分，也想起了自己到底是在这里呆了多么长的时间了！

　　一年零三个月！

　　整整一年零三个月！

　　他被困在这里，已经是整整一年零三个月了！

　　之前意识模糊、好似行尸走肉一般的时候，高阳完全没有办法想起自己到底是在这里呆了多久，他每天需要做的事情，就是漫无目的的行走着、行走着、行走着，那似乎是成为了他人生中唯一的目标了。

　　可是现在他完全是记得了！

　　他居然是做了整整一年零三个月的行尸走肉！

　　这一年多的时间里，他在白骨之地行走了数千里，然后在这个莫名其妙的地方又漫无目的的行走了十万里！

　　十万里啊！

　　为什么？这到底是为什么？为什么他要受到这样的惩罚？

　　他到底是做错了什么？

　　就在高阳怒吼的时候，袁洪和东皇太一的眉头却是皱的更深了。

　　因为此刻时刻，他们也是不明白这到底是发生什么事儿了！

　　片刻之后，东皇太一一改之前有些放荡的语气，而是颇为认真的看向高阳问道：“你为什么会认为我们不是真正存在的，而是被人幻化出来的东西呢？”

　　高阳冷冷一笑，心中暗道都这个时候了你居然还不承认，也罢，看来不说清楚的话，这样的幻觉是不会消失的，索性就与你们说清楚好了。

　　这样想着，他这才冷笑着答道：“真正的东皇太一，早在数万年之前以一己之力血拼八大祖巫，然后与祖巫玄冥同归于尽了，他早已经是死了，又怎么会出现在这里？”

　　紧接着，他忽而又是旁边的袁洪看了过去，依然是冷笑着说道：“而真正的通臂猿猴袁洪，也是早就在数万年之前的封神之战中被二郎神杨戬给斩杀了，他又怎么会出现在这里？你们根本就不是真的，只是他用来迷惑我的幻觉罢了！”

　　万年之前？

　　听到这里的时候，袁洪的身子忽而便是猛地一震，然后一双眼睛忽而也是一阵精光闪烁，就连那东皇太一也是吃惊的长大了嘴巴！

　　他道：“什么万年之前？你说这话到底是什么意思？难道你是想说，你是从外面的世界来到这个地方的吗？你到底是谁？”

　　东皇太一说着，忽而间就变得极为激动了起来，一下子便扯着高阳的衣领将高阳给拎了起来。

　　面对着眼前这东皇太一的询问，高阳始终却只是冷冷的笑了起来，他道：“事到如今你这样还有意思吗？要杀要刮悉听尊便，但是我不想再跟你们说一句话了！”

　　“小子，你不要逼人太甚了！”东皇太一怒道：“老子就是真正的东皇太一！你之前一而再再而三的冒犯我，我也不想跟你计较，但是眼下你必须回答我的问题，不然我……”

　　“不然怎么办？你就杀了我吗？”高阳冷笑道：“有本事你就动手啊！你看我现在像是害怕的样子吗？”

　　“你……”

　　东皇太一一听这话，脸色忽而又是一变，看样子似乎是真的准备对高阳下手了。

　　忽而就在这时，一旁的袁洪却是出声喊道：“东皇太一，莫要冲动，这个人绝对不可能会是一般的人物，他的身上或许有着可以让你从这里离开的办法，若是伤害了他的话，你就只能永生永世的继续被困在这里，和我这只老白猿作伴了！”

　　这话果然有效，东皇太一当下便是有些犹豫了起来，紧接着忽而面色又是一松，然后便将高阳放了下来，之后又看向那袁洪道：“老白猿，你有什么办法吗？这小子到现在还不相信我们是真的，而且他绝对不是在说笑，他真的是一心求死的！”

　　袁洪摇了摇头道：“它之所以不信我们，只是因为我们没有给他看到事情的真相，若是让他看到了事情的真相，他便一定会相信我们的，而且如果我猜的没错的话，他直到现在，似乎还不知道自己身处何处，若是有办法离开这里的话，他又何苦一心求死？”

　　东皇太一被袁洪说的有些哑口无言，随即便有些不耐烦的摆了摆手道：“行了行了，既然你这么说的话，那么这个小子就交给你处理了！”

　　“哼哼！”

　　听到东皇太一和袁洪之间的对话，高阳当下却又是冷笑了起来，然后道：“我说过了，要杀要剐悉听尊便，但我是不会告诉你们任何事情的！”

　　袁洪一听这话，也不恼怒，只是忽而又对着高阳招了招手道：“你过来！”

　　“怎么？”高阳眉头一皱道：“你又想玩什么把戏？”

　　“你误会了！”袁洪笑着摇了摇头道：“我不是想玩什么把戏，我只是想让你看一些东西，只要你看过了那些东西，那么你就会明白所有的事情的！怎么？你东皇太一都不怕，还怕我这只老白猿吗？”

　　“好！那我就看看你还想玩什么花样！”

　　高阳说完这话，便又是向那袁洪走了过去。

　　“坐下！”

　　袁洪轻声说道。

　　虽然不知道袁洪想要做什么，但是高阳还是依言坐了下来，不是因为他想知道什么，而是因为他已经无所谓了。

　　袁洪微微一笑，然后忽而便伸出一指点上了高阳的额头。

　　瞬间，又是一股记忆充斥在了高阳的脑海中，让他陷入了短暂的昏迷中。

　　梦中，他发现自己变成了一只小白猿，师从九天玄女，在楚地修炼千年，因为徒手接住楚王十八支箭而名噪一时。

　　紧接着封神之战爆发，他被纣王请去做了前锋大将军，就是在这里，他遇到了杨戬。

　　他是精通八九玄功神通的高手，与那杨戬一般无二，二人斗法，七十二变，无所不用其极，他有千年道行，且有大将之才，更兼武艺高强，会变化之术，一时间居然打的那杨戬毫无还手之力！

　　但是最后关头，却是被女娲娘娘赐予杨戬的山河社稷图给制服了，死于陆压的斩仙飞刀之下。

　　灰飞烟灭之际，他的一缕神识因为无意间钻入了山海社稷图中，这才保的一丝神识不灭。

　　直至今日……

　　“这……这怎么可能？”

　　睁开眼的一瞬间，高阳当下便是极为震惊的喊了起来，与此同时，他也是忽而间发现，眼前的袁洪居然比之刚才又是苍老了几分，甚至连身体都逐渐变得有些透明了起来。

　　“老白猿，你没事吧？”

　　一旁的东皇太一赶忙又是出声问道。

　　袁洪先是对着东皇太一摆了摆手道：“放心吧！我这一时半会的，还死不了！”

　　然后又对着高阳道：“虽然我不知道你为什么会认为我们是别人用来迷惑你的幻象，但是我只想问你一句，幻象会有记忆吗？你刚才看到的记忆，难道也只是幻象吗？”

　　这话一出口，高阳的脸色瞬间就是变得极为难看了起来。

　　因为他明白，袁洪说的没错，虽然幻象可以迷惑人的眼睛和灵魂，但是他们却是绝对没有本体的记忆的，或者说，幻象的记忆，只是来自由被迷惑对象的脑海中而已。

　　可是他之前压根就不认识袁洪，关于袁洪的一切，也仅仅是听说过而已，既然这样，那么他的脑海中肯定是不会有任何关于袁洪的记忆了！

　　拥有袁洪完整记忆的，也就只有袁洪本体了！

　　也就是说，眼前的袁洪，还有身后的东皇太一，他们并不是所谓的幻象，而是真真切切存在的了？

　　想到这里的时候，高阳内心中忽而又是变得激动了起来，似乎是为了正式确定一下，他又看向眼前的袁洪问道：“这么说，你真的是四大灵猴之一的通臂猿猴袁洪了？”

　　袁洪很是虚弱的点了点头道：“正是老夫！”

　　高阳一听这话，忽而又是转过了身去看向不远处的东皇太一道：“这么说，你真的就是传说中的妖皇东皇太一了？”

　　东皇太一傲然道：“然也！”

　　紧接着，高阳又是想到了一个问题，他道：“等等……既然你们都是真的的话，那么我现在难道是在山河社稷图中吗？”

　　东皇太一笑道：“傻小子，你终于算是反应过来了啊！”

　　忽而就在这时，高阳的脑袋忽而又是一亮，他道：“我想起来了，我想起来了！之前我在白骨之地行走的时候，无意间发现了一副好似字画一般的东西，然后我就将那张字画打开之后躺了上去，接着没过多久我便睡着了，等我再次醒来的时候，我就突然出现在这里了！原来之前的那副字画就是山河社稷图啊！”

　　白骨之地？

　　听到这里的时候，袁洪心头忽而便是一震，暗道自己果然没有猜错，眼前的这个小子，果然是从外面来到这山河社稷图中的！

　　当下，一旁的东皇太一也是忍不住向高阳扑了过来。

　　他抓着高阳的肩膀，一脸急切地问道：“小子，这话你得给我说清楚了，什么叫之前你在白骨之地行走的时候，难道你是想说，你真的是从外面来到这山河社稷图中的吗？”

　　既然是知道了眼前这位确实就是那传说中的妖皇，高阳这会儿的态度自然也是恭敬了许多，毕竟这位可是圣人之下第一人啊！实力都可以和那西方世界中的大日如来比肩了！

　　虽然不知道这东皇太一为什么会这么的惊讶，但高阳还是点了点头道：“没错！我的确是从外面来到这山海社稷图中的！”

　　“这不可能！”东皇太一道：“你肯定是在骗我！”

　　高阳苦笑道：“我倒也是希望这是假的，但是我的的确确就是从外面的白骨之地来到这里的！”

　　“行了行了！你不必多说了，是真是假，我自有办法知晓！”

　　东皇太一当下忽而很是急躁的摆了摆了手，接着忽而便伸出一指向天上划了过去。

　　只见一道金光忽而自他指尖飞出，径直射向了天际！


第454章 归属之地

　　一瞬间的功夫，高阳只看到头顶处的宫殿顶端忽而便是变得逐渐透明了起来，接着没过多久，头顶处的宫殿便消失了，与此同时，他忽而是看到了一个身形极为巨大的人正横卧在天上！

　　等到看清那人模样的时候，高阳心中忽而便是“咯噔”一声响。

　　因为他发现，那个人居然就是自己！

　　面对着这幅极为怪异的场景，高阳这会儿早已经是被惊呆了，他怎么也想不明白，为什么自己会出现在天上呢？

　　而这时，袁洪和东皇太一也都是忽而抬起了头来，脸上皆是一阵凝重之色。

　　“你说你来到这里多久了？”

　　忽而间，袁洪又是开口问道。

　　“一年零三个月吧！”

　　高阳喃喃地答道。

　　“也就是说，你的魂魄已经在那里呆了一年零三个月了吗？可是这怎么可能呢？”

　　袁洪眉头微皱，很是不解地说道。

　　灵魂？

　　什么意思？

　　高阳一听这话，当下便是变得十分疑惑了起来，他看向袁洪道：“你说这话是什么意思？”

　　“怎么？难道你到现在还不知道吗？”

　　袁洪颇有深意的看向高阳说道。

　　“知道什么啊？我说袁老前辈，您就别再捉弄我了好吗？我也是刚才才知道这里是什么地方的，你就能不能直接告诉我答案吗？我已经很累了！”

　　高阳很是无语的看向袁洪说道。

　　袁洪微微一笑，接着便道：“这话很难跟你说的明白，我索性还是证明给你看好了！”

　　说完这话，他忽而又是指着不远处地上的一块碎石对高阳说道：“你把那块碎石头捡起来，然后试着向我丢过来！”

　　嗯？

　　高阳一听这话，忽而又是大为不解了起来，因为他完全也不明白这到底是什么意思，或者说，这样又能证明什么。

　　“照做吧！只要你按照他的吩咐做了，你就会明白的！”

　　似乎是看到了高阳有些疑惑，一旁的东皇太一也是忽而开口说道。

　　这样一来，高阳心中顿时也就不再犹豫了，走过去将那块碎石捡起来之后，便向那袁洪身上丢了过去。

　　紧接着，却是忽而又发生了一幕让他瞠目结舌的事情。

　　只见他丢过去的碎石，并没有打在袁洪的身上，而是毫无阻碍的直接穿过了袁洪的身体，然后落到了不远处的地方。

　　“这……这又是怎么回事啊？”

　　高阳这会当真是越加有些惊讶了起来，他完全不明白这到底是怎么回事，他自己刚才明明是有碰触过袁洪的身体，证明这袁洪确确实实应该是有实体的才对，可是为什么丢过去的碎石却是碰不到他呢？

　　心中疑惑，高阳当下又是伸手向袁洪身上摸了过去。

　　结果，他果然是触碰到了袁洪的身体！

　　忽而就在这时，东皇太一也是走了过来，当着高阳的面，他径直便往袁洪身上摸了过去，结果他的手居然也是穿过了袁洪的身体！

　　这样一来，高阳更是疑惑了起来，他看向眼前的袁洪道：“这到底是怎么回事？为什么会这样？”

　　不对劲！真的不对劲！

　　为什么自己可以触摸到袁洪，但是东皇太一却不可以？而且看来这里的任何东西都是不能碰触到袁洪的，这到底是为什么？

　　“现在你明白了吗？”

　　东皇太一很是认真的看向高阳说道。

　　“明白，我明白你大爷啊明白！咱就不能好好说话吗？非得玩这个你猜我猜的游戏？”

　　高阳暗自在心中骂道。

　　眼看着高阳始终还是一副疑惑不解的模样，袁洪当下忽而也是叹了口气，他本来是想着让高阳自己想明白他眼下的处境的，但是谁知道高阳压根就想不明白，所以当下他也就只得是自己开口了！

　　“你知道你现在算是什么吗？”

　　袁洪道。

　　高阳先是抬头看了看天上的那个自己，然后又看了看自己眼下的身体，接着便有些不确定地说道：“我现在应该算是一个魂魄吧？”

　　这话连他自己也不确定，因为刚才听那袁洪的说法，此刻横卧在天上的那个自己才算是自己的魂魄，可要真是这样的话，那自己又算什么？

　　“不对不对！”袁洪摇了摇头说道：“眼下的你，虽然看起来跟我有些不同，但本质上却是和我是一样的，我是什么，你就是什么！”

　　“你是什么，我就是什么？你是什么，我就是什么……”

　　高阳将这句话反复念叨了几遍，忽而间身子便是一震，看向袁洪惊道：“难道说，现在的我其实也只是一个残魂而已吗？”

　　此刻出现在高阳眼前的袁洪，乃是当年袁洪频死之时逃入山河社稷图中的一缕残魂，袁洪既然说眼下的自己和他一样，那么现在的自己岂不也是一缕残魂了？

　　但是紧接着，高阳忽而又是摇了摇头说道：“这不对，我跟你是不一样的！你的身体不管是东皇太一还是这里的任何东西都碰不到，但是我却可以碰触到任何的东西，甚至连你也可以碰触到，这足以证明，我跟你是不一样的！”

　　“这也就是我刚才所说的我们之间的不同之处了！”袁洪指着天上的另一个高阳对着眼前的高阳解释道：“我可以很明确的告诉你，那个你，并非是你的肉体，而是你的灵魂，而眼下的你，就是灵魂中的灵魂，就好比当年的我舍弃了自己的灵魂，这才保住了自己的一丝残魂一样，你也是舍弃了你的灵魂才来到这里的！不过不知为何，这里的法则似乎是对你没有任何的约束，所以你和我不一样，你可以做到我做不到的事情，但是从本质上来说，我们仍是一样的！”

　　听完了袁洪的解释，高阳忽而便又是沉默了起来，虽然他不愿意相信袁洪所说的这些话，但是眼下看来，袁洪所说的，应该就是真的了！

　　而且如果袁洪说的是真的的话，那么眼下的自己只是一个类似于“灵魂的灵魂”，而横卧在天上的，就是自己的灵魂了，这么说来的话，自己的肉体此刻应该还是在奇异空间内的！

　　自己如果想要出去的话，最先做的是需要回到自己的灵魂里，然后在回到自己的肉体中，可是这些事说起来简单，做起来却是难如登天了，就连强如东皇太一和通臂猿猴袁洪这样的存在都被困在这里数万年无法逃脱，他自己区区一个凡人又岂能逃离这里？

　　忽而就在这时，东皇太一的声音又是响了起来，他道：“老白猿，你问了这么久，怎么还没问到正题上呢？你要是不行的话，还是换我来吧！”

　　这句话，与其说是吩咐，倒不如说是询问来的更贴切一些，不过一个一统万妖的妖皇，又怎么会对一个老白猿这般客气呢？

　　高阳心中顿时又是有些好奇了起来。

　　眼看着东皇太一一副跃跃欲试的模样，袁洪当下便是点了点头道：“也好，剩下的事情还是由你告诉他吧！我也该做好最后的准备了！”

　　一听这话，东皇太一当下又是脸色一变，他道：“老白猿，事情还没到那一步呢？你着急什么？”

　　袁洪听完这话，却是微微一笑，不再言语，然后又重新闭上了眼睛，似乎又是陷入了某种沉睡中，而高阳也是此时才注意到，自从自己来到这里之后，这通臂猿猴袁洪始终都是一直端坐在眼前这个不知道用什么东西画出来的金色圈子，半步也没有迈出来过。

　　这又是为了什么？还有他们刚才说的话又是什么意思呢？

　　就在高阳有些疑惑不解的时候，东皇太一的声音忽而又是响了起来，他道：“小子，让老白猿休息休息吧！他刚才可是耗费了不少的精元，我们去外面走走吧！我还有一些事情想要问你！”

　　老白猿只是一个残魂，刚才为了让自己相信这一切都是真的，他不惜动用了所剩无几的力量，所以这才变得越加虚弱了起来，这件事高阳多少也是心中有愧的，因此他当下便点头答应道：“好的！让他好好休息一下吧！我们出去说！”

　　说着话，两人便是一起并肩走出了这座神殿。

　　出了神殿，看到眼前这一幅仙气环绕的景象时，高阳忽而又是一阵感慨道：“这里倒是和天庭有着几分相似之处，就是比起天庭来更为冷清了一些！”

　　听到这话，一旁的东皇太一便有些好奇的看向高阳问道：“怎么？你居然还去过天庭？”

　　这要是在外面的话，对于像东皇太一这样的人物，高阳可能连见也没机会见上一面，更别提和他说话了，但是如今两人都是被困在了白骨之地和山河社稷图中，多少也有了些共患难的感觉，而且这东皇太一说起话来也是没有丝毫的架子，所以高阳这会倒也是变得的很是随意起来了。

　　他点了点头道：“没错，我本来只是一个普通的凡人，但是却因为某些巧合去了天庭，然后做了天庭的扫把星！”

　　原来如此！

　　东皇太一似有所悟的点了点头，接着却又是忽而笑了起来，看的高阳又是一阵莫名其妙。

　　“你笑什么？”

　　高阳问道。

　　“我笑你傻！我笑你不懂！你居然连自己的身份都不知道！”

　　东皇太一摇头说道。

　　“什么意思？”高阳皱眉道：“我当然知道我的身份了！我是一个凡人，而后因为某些机缘成为了天庭的神仙，然后……”

　　“不对不对！”

　　高阳话还没说完的时候，忽而便被东皇太一给打断了。

　　“什么不对？”

　　高阳这会心中也是有些不安了起来。

　　东皇太一笑着说道：“小子，虽然我不知道你到底是什么样的存在，但是我敢肯定的是，你绝对不可能会是一个凡人、也不可能会是一个神仙，甚至你根本不在这个世界的六道众生之中！”

　　这话听得高阳心中忽而又是一惊，不过紧接着，他却是摇了摇头说道：“这不可能，我确确实实就只是一个凡人而已，虽然有神的身份，但是我的本质却还只是一个凡人而已，不然的话，我又岂会受到这么严重的伤？”

　　高阳说着话，便将背上的伤口展示给了东皇太一。

　　东皇太一道：“谁说六道众生之外的存在就不会死了？他们虽然不属六道，但是却也会经历生老病死，只不过最后的归属之地不同而已，凡人若是死去，灵魂归于阴司，神仙若是死去，灵魂归于天道，而这六道之外的众生死去，则是会归于他的所属之地！”

　　“所属之地？你这话是什么意思？难道你是想说，我真的已经死了吗？而那白骨之地，就是我最终的归属之地？”

　　高阳惊道。

　　他怎么也无法接受这个事实，他可以接受自己是一个人类或者神仙、更或者是一个妖怪，但是他不能接受自己居然是属于六道众生之外的一个未知的东西，而且最后的归属之地居然还是在那白骨之地，这样说来的话，岂不是说自己和那白骨之地的青铜棺材也有着什么联系吗？

　　想到这里的时候，高阳忽而又是一阵沉默。

　　似乎是看出了高阳一时间有些无法接受这个事实，东皇太一又道：“其实你也没必要在意了，因为这世间六道众生之外的存在并不是只有你一人而已，就连那老白猿也是六道众生之外的存在，不过他可比不上你，你的本事比起他来还要厉害了不少，甚至在这里，你的实力都超越了我！”

　　“超越了你？”

　　高阳一听这话，当下便摇了摇头道：“这绝对是不可能的事情，你是妖皇东皇太一，堂堂的圣人之下第一人，实力堪比西方的大日如来佛祖，而我只是一个普通的人类，最多也就算是一个普通的仙人罢了，即便我再苦修千年万年，也不可能会超越你的！”

　　“哎！你说的对啊！”东皇太一道：“但那只是在正常的情况下，而这里，根本就不是正常的世界！罢了，我要只是这么跟你说的话，你也未必相信，所以我还是证明给你看好了！”

　　说着话，东皇太一忽而又是拂袖一挥，然后只见一口巨大的金色大钟忽而便自他的袖中飞出，然后往那不远处的森林中飞去了！

　　“东皇钟！”

　　高阳当下又是忍不住喊了一声。


第455章 东皇钟

　　要说起这东皇钟，那可不是一件简单的法宝，东皇钟乃十大神器力量之首，威力足以毁天灭地、吞噬诸天。

　　据说东皇太一当年与几位圣人和准圣争霸的时候，依仗的就是这一口东皇钟。

　　东皇钟的本体，乃是一口高约万丈，重约万万斤的金色大钟，东皇太一当年与敌拼杀的绝招，就是化作一个万丈的巨人，然后抱着这口东皇钟横冲直撞的向对方撞过去。

　　必死的决心、加上这东皇钟毁天灭地、吞噬诸天的力量，让当时的东皇太一成为了连圣人都不愿招惹的人物，因为他曾经抱着这口东皇钟，将和他实力差不多的准圣之一冥河老祖给撞的当场昏死了过去。

　　冥河老祖又称冥河教祖，创造了阿修罗族，执掌阿修罗教，他的坐下有四大魔王，既自在天波旬、欲色天、大梵天、湿婆，又有四大魔将因陀罗、毗湿奴、鲁托罗、鬼母，并且还持有元屠、阿鼻两大先天杀伐灵宝，而且他也是准圣之一！

　　由此可见，这冥河老祖的实力绝对是毋庸置疑的，但就是这么一个人物，却是一下子被东皇太一给撞的晕死了过去，要不是危急关头冥河老祖被他的几个魔王和魔将给救回去了，没准他当时就死在东皇太一的手下了。

　　自此以后，再也没人敢轻易招惹他了！

　　紧接着，高阳心中忽而又是一动，然后看向一旁的东皇太一说道：“我在白骨之地和这里的时候，几乎是没有任何的感觉的，甚至连心跳也没有，但是你之前把我收进东皇钟的时候，我却是恢复了之前的感觉，甚至还有了心跳，这到底是为什么？”

　　东皇太一笑笑道：“我这口东皇钟，又名混沌钟，乃是一件异宝，其中的空间可以阻隔任何的力量压制、哪怕是天道的力量也是如此，而你之所以会这样，完全是因为白骨之地的力量压制了你，但是在我的东皇钟中，压制的力量不在，所以你就会这样了！”

　　原来是这样！

　　高阳点了点头，接着又问道：“东皇太一，外界传言说，你当年以一己之力血拼八大祖巫，最后与祖巫玄冥同归于尽了，你又是如何来到这山河社稷图中的？”

　　东皇太一一听这话，脸色当下又是一变，然后道：“莫要多问，这样的事情可不是你可以知道的！”

　　高阳一看这样，当下也是明白过来了，这其中肯定又是牵扯了一些了不得的事情，不过既然这东皇太一不肯说，那么他自己也是不好再多问了，而且自己对于这事压根也不怎么关心，只是随口一问罢了。

　　紧接着忽而就在这时，只见那东皇钟又是飞了回来，然后化作一口拳头般大小的钟落在了东皇太一的手中。

　　等到东皇太一伸手将那东皇钟拿开的时候，高阳瞬间便看到，此刻那东皇太一的手中，居然有着一头小小的野兽。

　　虽然这野兽此刻在东皇太一的手掌中不过一个指甲盖大小，但是高阳却知道，这野兽的本体，实际上却是大的离谱。

　　他之前漫无目的在森林中游荡的时候，曾经见到过这样的野兽，粗略估计的话，这野兽的体型少说也有五十米高、数十万斤重了，可是眼下这野兽却是化作了这样迷你的体型，不用说，这肯定是东皇太一做的了。

　　“你抓这个野兽来是要干什么？”

　　高阳颇为好奇的问道。

　　东皇太一笑笑道：“不干什么，只是为了让你认清你自己到底是谁！”

　　高阳当下又是沉默了起来。

　　接着，只见东皇太一又是随手一挥，然后一道金光忽而又是自他指尖飞了出去，直接射向了天际。

　　伴随着那道金光射入天际，只见刚才还在还横卧在天上的高阳忽而便是消失不见了，取而代之的，是一片灰蒙蒙的景象。

　　高阳认得这个景象，这正是之前白骨之地上方的景象！

　　如果他没猜错的话，眼下的他，便是正通过这山河社稷图中仰望着白骨之地的天空。

　　“小子，看好了！”

　　东皇太一大喝一声，然后忽而便将手中的那个野兽给丢了出去。

　　“吼！”

　　一脱离东皇太一的手掌，那野兽瞬间便恢复了自己的本体，紧接着，忽而又是一阵极为惊恐的吼声想起。

　　高阳虽然有些不明白东皇太一为什么会这样做，但还是依言仔细的看了起来。

　　只见那只被东皇太一给抛起来的野兽忽而好似子弹一般的向天际撞了过去，但是没过多久，他的身子忽而便是一泄，似乎是遇到了什么阻碍似的。

　　高阳知道，这应该就是山河社稷图和白骨之地之间的界限了！

　　只是一瞬间的功夫罢了，那头野兽当下便是冲破了阻碍，然后径直往那白骨之地的天际冲了过去。

　　谁知接下来发生的一幕，却是让高阳不由得就变得目瞪口呆了起来。

　　只见那野兽刚冲破了阻碍，接触到白骨之地的时候，身上的皮肤忽而便一下子化了开来，露出了全身的肌肉，紧接着，他身上的肌肉忽而也是化了开来，露出了鲜红的内脏，再然后内脏也是化了开来，然后瞬间又是消失的无影无踪！

　　高阳似乎可以看到，连它的灵魂也是一瞬间化了开来，不过却不同于肉体的消失，他的灵魂却是化作一股青烟向未知的方向飞去了！

　　接着等它落地的时候，早已经是成了一堆散落的白骨！

　　“这到底是怎么回事？”

　　看到这里的时候，高阳这才明白过来，为什么白骨之地会有那么多的白骨了，那是因为，白骨之地拥有可以将任何人、任何生物、任何存在都化作白骨的作用，甚至还会剥离他们的灵魂！

　　而高阳此刻大概也是猜到了几分，如果他没想错的话，刚才那个野兽的灵魂肯定是被白骨之地中的青铜棺材内的存在给夺走了！

　　那么问题来了！

　　既然白骨之地有着这样的力量，为什么他自己却是没事的呢？难道说，真的好似东皇太一说的那样，因为这白骨之地是自己最终归属之地的缘故吗？

　　或者说。

　　他真的不是人，也不是神，而是一个六道众生之外的东西？

　　就好似青铜棺材里的那个存在一般？


第456章 合作

　　想到这里的时候，高阳已经是面如土色了，虽然他还是不愿意相信这样的事情，但是眼下所有的真相似乎都是在告诉他，这是真的！

　　他真的不是人！

　　也不是神！

　　而是一个六道众生之外的东西！

　　这样的事情来得有些太过于突然，高阳一时间实在是有些无法接受，即便东皇太一已经告诉了他袁洪也是这样的存在，但是他又怎么能跟四大灵猴之一的袁洪相比呢？

　　毕竟袁洪可是在出生的时候就知道了自己的身份，这千万年下来，他早已经是习惯了，但是他自己不同啊！

　　活了二十多年了，第一次知道自己居然不是属于这个世界的存在，颠覆了以前自己所有的认知，这让他如何接受？

　　他需要一点时间来接受这个事实。

　　而东皇太一似乎也是明白这样的道理，所以也并未说些什么。

　　半晌之后，高阳终于是逐渐恢复了过来，他一脸凝重的看向东皇太一道：“白骨之地的青铜棺材里面，到底是一个怎样的存在？”

　　“不知道！事实上没有任何人知道！甚至在你告诉我之前，我根本不知道那白骨之地中还有着一口巨大的青铜棺材！”

　　东皇太一摇了摇头说道。

　　“这怎么可能？”高阳有些疑惑地说道：“难道你从来也没有出去过吗？”

　　东皇太一笑了笑，接着便道：“你是不是觉得这里有些太过于空旷了？这里是山河社稷图中的世界，是洪荒的地图，记录着洪荒山水地脉的走向，内里自有大千寰宇、山川河岳、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉，其中的无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，仿佛图中有一真实的小世界，但就是一个这样的世界，在你没来到这里之前，居然只有我和老白猿两个有灵智的存在，余下的尽数都是一些不能修炼的普通动物，你很奇怪对吧？”

　　东皇太一所说的，正是高阳之前一直感到有些疑惑的事情，不过不等他开口，东皇太一却又是自顾的解释了起来。

　　他道：“事实上很久之前，这山河社稷图是作为一个类似于牢笼一般的地方存在的，里面关押着不少大妖大魔之类的存在，但是现如今，他们却早已是不在了！”

　　“那他们去了哪里？”

　　高阳追问道。

　　“去了哪里？呵呵！”东皇太一无奈的笑了笑道：“被困在这里，出去了就是那白骨之地，他们还能去往哪里？”

　　白骨之地？难道他们也是去了白骨之地吗？

　　高阳心中微微一惊，接着忽而又是想起了刚才所发生的事情，随即又赶忙问道：“那么在他们之中，有没有人真正的逃出过这个地方？”

　　“自然是没有了！不然你以为我还会在这里吗？”东皇太一望着上方的白骨之地说道：“被囚禁在这山河社稷图中的妖魔们因为受不了永生永世被囚禁在这里，所以他们开始试图从这里出去，至于结果，也就是刚才你看到的那副模样了，他们之中，实力最强者，只比我差了一些，但还是没能逃过这样的劫难，这数万年下来，也就剩下我和老白猿了！”

　　说到这里的时候，东皇太一忽而又是向高阳望了过来，然后说道：“现在你知道你有多么的与众不同了吧？即便是我准圣的修为，入了那白骨之地，都会面临着肉体被毁、神魂被灭的下场，我甚至无法在那白骨之地中站立太久，但是你不一样，你已经在那白骨之地中呆了一年之久，但却依旧是安然无恙，所以我相信，你一定可以带我出去的！”

　　“呵呵！你真是太看得起我了！”高阳苦笑道：“能在那白骨之地安然无恙的站着，并不代表着我就有办法出去，我之前在那白骨之地呆了几个月，也没找到任何可以出去的办法，甚至我自己也是逐渐失去了意识，那白骨之地并非是不会对我造成什么伤害，只是那伤害来的比你们缓慢一些罢了！”

　　东皇太一继续说道：“所以我们需要制定一个计划，一个可以让我们离开这里的计划，那白骨之地虽然对我也有所压制，但是我相信我要是拼劲全力的话，也是可以坚持一下的，你不只是一个人而已，我也会帮你的！而且如你所说，这里的时间对你来说是静止的，你完全拥有无尽的时间可以做这件事，是永远永远的被困在这里，还是我们合作寻找一条出路，我需要你给我一个答复！”

　　东皇太一说着，目光又是向高阳脸上看了过来，似乎是在等待着高阳最终的决定。

　　高阳只是一笑，然后忽而又是将背上的伤口展示给了东皇太一道：“看到了吗？现在的我虽然好像活着，但是我已经没有任何的感觉了，现在的我，其实说白了，也就是一具行尸走肉而已，如果真的可以从这里出去，哪怕是死，我也愿意！”

　　“这么说，你答应了？”

　　东皇太一笑道。

　　“没错！”高阳道：“只要能离开这里，我可以做任何的事情！”

　　“很好！那么现在你把你所见到的事情都告诉我，然后我们来商量一下具体的事情吧！”

　　东皇太一点头道。

　　当下，两个人便是开始商议了起来。

　　这一商量，便是一天一夜过去了！

　　因为事关生死，所以高阳也是不敢有丝毫的马虎，将自己在白骨之地的所见所闻、以及那具青铜棺材的模样都是毫无保留的告诉了东皇太一，而东皇太一也是十分仔细的听着，听完之后，当下又是制定了一些计划。

　　首先，高阳出去之后，还是尽可能的和那具青铜棺材保持距离，虽然那具青铜棺材里的存在至今还没对高阳下手，但是谁知道他会不会突然改变主意呢？

　　和青铜棺材保持距离，这是最重要的事情！

　　再者，高阳出去之后，还是按照他原来的想法在白骨之地中寻找出路，如果找到了那是最好，如果找不到的话，那么只能是去干那谁都不愿意干的事情了！

　　那就是将青铜棺材内的存在给逼出来！然后再由东皇太一干掉他！

　　因为东皇太一有一个假设，那就是那具青铜棺材里的存在会不会就是他们离开这里的钥匙？只要干掉了青铜棺材里的存在，这片白骨之地就会消失了！

　　这白骨之地虽然有着将高阳之外的任何生物都化作白骨的作用，但是要知道东皇太一也不是一般的人物，据东皇太一所说，当年那个实力比他稍弱一些的大妖魔，也是在这里白骨之地坚持了几分钟才彻底死去的，如果换成是他的话，怎么着也能坚持个十分钟左右吧！

　　到时候拼死一搏，即便对方是圣人的修为，也必死无疑！

　　当然，这样做也有一个很大的弊端，那就是一旦从这山河社稷图中出来了的话，那么就无法再重新回去了，也就是说，如果在东皇太一从这山河社稷图中出来之后的这十分钟之内要是无法逃离这里的话，那么东皇太一绝对会死！

　　“与其永生永世的被困在这里，还不如出去拼一把，即便是我真的死了，那也无怨无悔！”

　　最后的时候，东皇太一看向高阳，说出了这么一句话。

　　高阳沉默了，因为明白东皇太一为什么要这么做！

　　曾几何时，他征战洪荒、一统万妖、被称为万妖之皇，那是何等的威武霸气！

　　曾几何时，他横行于天地之间，无人敢与他匹敌！那是何等的逍遥自在！

　　曾几何时，他怀抱东皇钟，与几位圣人对抗，甚至将那冥河老祖给撞的昏死了过去，这又是何等的意气风发！

　　可是如今，他却是被困在了一个这样的地方，长达数万年之久！

　　虽然这山河社稷图中自有大千寰宇、山川河岳、日月星辰、花草树木、飞禽走兽、山川地脉，其中的无边灵气孕育亿万生灵，又尽在生灭之间，应有尽有，仿佛就是一个真实的小世界，但是，这始终并不是一个真实的世界，而是一个牢笼！

　　一个永生永世困住他的牢笼！

　　以前的他看不到希望，所以一直以来都不曾有过这个念头，但是如今，自己的到来却是重新让他心中燃起了希望！

　　是啊！大不了也就是一死罢了！被永生永世的困在这里，跟死了又有什么区别？

　　哪怕是死，他也要一搏！

　　这样想着，高阳望向东皇太一的目光忽而也是有了几分尊敬。

　　忽而就在这时，东皇太一又对高阳说道：“走吧！既然已经决定要这样做了，还是和老白猿打个招呼吧！”

　　“恩！”高阳点头道：“这件事说到底也是我们三个人的事情，肯定是要告诉袁洪的！”

　　听到这话，东皇太一的身子忽而便是一顿，似乎是想到什么事情一般，不过紧接着他便反应了过来，然后径直向那神殿中去了。

　　“老白猿，我来了，你准备一下吧！”

　　老远的，东皇太一便对着袁洪喊了起来。

　　袁洪一听到这话，当下便是睁开了眼睛，然后当下却是摇了摇头。

　　东皇太一脸色一变，忽而便有些恼怒了起来，他快步走到了袁洪的身边，张口便骂道：“老白猿，你不要逼人太甚，你要是再这样的话，我可就对你不客气啊！”

　　说着话，东皇太一忽而便是举起手掌就要向袁洪身上拍过去，只见他掌中金光涌动，显然是蕴含了极为强大的力量！

　　老白猿很是虚弱的看向东皇太一道：“你这是何苦呢？”

　　“闭嘴！不要说话！”

　　东皇太一怒斥道，然后又是我行我素的举起那金光涌动的手掌便向袁洪身上贴了过去。

　　而这一幕，刚巧就被随后而来的高阳给看在了眼里！

　　高阳心中一惊，他怎么也想不突然间这东皇太一就要对袁洪下手了，虽然正常情况下东皇太一碰不到袁洪，但是看东皇太一掌中金光涌动，显然也是使用了他真正的力量，这样一来的话，别说是碰到袁洪了，这一掌下去，说不定袁洪真的就要死了！

　　此时此刻，高阳心中顿时便大骇了起来，虽然他和这袁洪认识的时间不长，但是对方怎么说之前也是帮助过自己，而且他又是小猴子的祖先，自己怎么能眼看着他被东皇太一杀掉呢？

　　这样想着，高阳当下便大声喝道：“东皇太一！你这是干什么？我告诉你，你要是敢伤害袁洪的话，我是绝对不会帮你的，要离开这里的话，也必须是我们三个一起离开，不然你还是永生永世的被困在这里好了！”

　　在高阳看来，自己这话只要一说出口，东皇太一肯定是不敢再做些什么事了，毕竟他可是真的迫切的想要离开这里的！

　　然而让高阳没想到的是，听完了这话之后，东皇太一非但没有停下，反而是恼怒的向眼前的袁洪吼道：“老白猿，你听到他说的话了吧？必须是我们三个一起离开！不然他是不会帮我的！”

　　如此一来，高阳忽而倒是有些摸不着头脑了，因为听这话的意思，这东皇太一似乎并不打算伤害袁洪啊？

　　可是他为什么又会是这样的一番举动呢？

　　终于，袁洪再次开口了。

　　“东皇太一，这数万年下来，真是谢谢你了，要不是你的话，老白猿我肯定早就灰飞烟灭了，真的谢谢你，真是没想到，在我临死之际，居然还会交到像你这样的朋友！但是现在，真的没必要了，你应该也是知道的，我的时间已经到了！”

　　袁洪微笑着看着东皇太一说道，眼神中一片清明。

　　看着袁洪这般执着，东皇太一也知道他已然是下定了决心，当下，也只得是叹了口气，然后收回了手掌。

　　而这一幕，却是看的高阳有些不解了起来。

　　他看向袁洪道：“这到底是怎么回事？”


第457章 八九玄功

　　袁洪的脸上依然是带着淡淡的笑容，那是一种大彻大悟、毫无眷念的笑容，甚至连他的眼神也是如此，高阳当下忽而便是有了一种不好的预感！

　　袁洪并没有回答他的问题，而是向他招了招手道：“小兄弟，你过来！”

　　高阳没有犹豫，当下便是来到了袁洪的对面，然后坐了下来。

　　“我且问你，你之前说过有见过我的后人，这句话是真是假？”

　　袁洪道。

　　“是真的！”高阳点了点头，一脸郑重地说道：“我是在天庭的一处山脉中发现他的，他当时不小心惹恼了几个天庭仙二代，但是我出手救了他，收他做了我的童子，现在他就在我的值日神殿中，如果我们出去的话，你一定会见到他的！”

　　袁洪一听这话，眼神忽而又是变得有些欣喜了起来，他道：“真是没想到，数万年过去了，我通臂猿猴居然还有着血脉存于世间！这真是好大的造化啊！”

　　紧接着，他忽而又是看向高阳道：“小兄弟，我这里有些东西，希望你能带给他！”

　　高阳这会心中不好的预感忽而又是变得更为强烈了起来，因为他总觉得这袁洪简直好像是在交代后事一样的，所以他赶忙摇了摇头道：“别，东西还是等出去了之后你亲自给他吧，这事我没法帮你！”

　　袁洪一听这话，当下便是摇了摇头道：“小兄弟，事到如今我也就不瞒你了，我是没法活着出去的，我马上就要真正的死去了！”

　　高阳一听这话，脸色忽而又是一变，暗道果然还是被自己给猜中了，这袁洪果然在交代后事！

　　虽是如此，但高阳仍是说道：“你再坚持一下，只要回到了外面，我自有办法救你！我有一口生泉水，有枯木逢春、起死回生的功效，只要我们……”

　　“没用了！我等不到那个时候了！”

　　不等高阳把话说完，袁洪便轻轻的摇了摇头，然后又指着地上的圈子对高阳说道：“你看到这个圈子了吗？这个圈子就是东皇太一为了保我这一丝残魂不灭而布下的阵法，我只能呆在这个圈子里，只要出了这个圈子，我就会立刻灰飞烟灭！”

　　“之前有件事情我说的不对，万年之前我来到这里的时候，确实是一个残魂，但是现在，我早已经连残魂都算不上了，非要说的话，我其实只是一个神识的虚影而已，真正的我，早已经死去了！”

　　“眼下我还能在这里跟你说话，也是因为东皇太一，正是因为他每隔一段时间为我输送一次功力，我才能苟延残喘般的继续存在在这里！”

　　“但是如今，我不能再接受他的功力了，因为我知道，你们将要去做什么事情，我不能成为你们的累赘，东皇太一必须保持巅峰状态，不然我们大家都会死在这里！”

　　“我本以为，我在外面的世界上早已经是没有任何的亲人了，但是我没有想到，我居然还是有着血脉存在的！哈哈哈哈哈哈！”

　　袁洪说着，忽而又是放声大笑了起来。

　　而这时，高阳却是再次沉默了起来，因为他知道自己误会东皇太一了，东皇太一刚才的举动，并不是想伤害或者杀掉袁洪，而是想将他自己的力量输送给袁洪，但袁洪是一个明事理、知天命的人，他明白接下来会发生什么事情，所以他拒绝了东皇太一！

　　“现在，你可以帮我了吗？”

　　笑完之后，袁洪再次向高阳看了过来。

　　这次，高阳不再拒绝，而是一脸郑重的看着袁洪点了点头，事到如今，再说什么话也没用了，他只能帮助袁洪完成他最后的遗愿了！

　　袁洪指着身后不远处的一根棒子对高阳说道：“我有一根擎天柱，是昔年之时取自渤海的神兵利器，当年我残魂逃入这山河社稷图中的时候，也将那擎天柱给带了进来，这擎天柱陪了我数万年，而今我就要死了，弃之未免有些可惜，就劳烦你出去之后送给我的后人吧！”

　　高阳点头道：“你放心！我一定会将这擎天柱交给他的！”

　　“我通臂猿猴生来就有拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄的本事，不知他可有这样的本事？”

　　袁洪又道。

　　高阳摇了摇头道：“他虽然是你的后代，但是毕竟这么多年过去了，身上的血脉也已经很薄弱了，暂时还没有这样的本事，不过等到血脉觉醒之时，想必也会有这样的神通的！”

　　袁洪点了点头，接着又道：“我这里有一套八九玄功，乃是道家的至高秘法，如今也一并给你吧！希望你可以代我将这套功法传授于他，若是学会了这样的功法，那么他身上的血脉自然也会觉醒了！”

　　八九玄功？

　　听到这里的时候，高阳心头忽而便是微微一震，因为他知道，这八九玄功可不是一般的功法！

　　据高阳所知，修炼这八九玄功的，并不是只有袁洪而已，甚至二郎神、牛魔王、孙悟空等都有修炼！

　　八九玄功的另一个名字，就是七十二变！据说修到极致者，可肉身成圣！

　　如今这袁洪居然要把七十二变传授给自己，自己又怎么能不惊讶呢？

　　正想着，忽而便看到袁洪又是伸出一指向自己额头上点了过来，口中还道：“闭上眼睛！”

　　高阳明白，这是袁洪要将八九玄功传授给自己了，当下他便赶忙闭上了眼睛！

　　一瞬间，一股强大的道家气息顿时便充斥在了高阳的脑海中，伴随而来的，还有一个个跳跃着的文字。

　　半晌之后，高阳这才缓缓的睁开了眼睛，而那八九玄功的功法口诀，已经是完全的印在他的脑海中了，想忘都忘不掉！

　　虽说这八九玄功是袁洪让自己带给小猴子的，但是这套功法如今已经是印在了他的脑子里，以后闲暇之时，高阳肯定也是会修炼的，毕竟这八九玄功可是道家的至高功法，他岂有不练的道理！

　　不过当然，这是以后的事情，毕竟眼下最要紧的还是先离开这里，等到出去了之后，再去考虑这些事情也不迟！

　　而在就这时，高阳忽而又发现，袁洪的身体居然是变得逐渐透明了起来，似乎马上便要真的消失一般！

　　高阳知道，袁洪此刻，真的是要彻底的死去了！

　　“记得了吗？”

　　袁洪并不理会自己已经逐渐变得有些透明的身体，而是一脸微笑的向高阳问道。

　　此时此刻，高阳心中也很不是滋味，但是事到如今，他又不知道该说些什么，因此只是点了点头道：“记住了！你放心吧！我一定会把擎天柱和这八九玄功交给小猴子的！”

　　袁洪笑着点了点头，忽而又是看向一旁的东皇太一道：“老朋友，我这便要走了！”

　　东皇太一脸上没有丝毫的表情，也没有理会袁洪。

　　袁洪继续说道：“这数万年来，真是多谢你了，让我这只老白猿苟延残喘的活到了现在，如今我要去了，就再拜托你一件事吧！”

　　“说！”

　　东皇太一依旧是没有任何的表情，只是淡淡的吐出了一个字。

　　袁洪道：“倘若你真的从这里出去了，我的后人就拜托你照顾了，我希望你能收他为徒，护他平安！”

　　东皇太一生性洒脱，最不喜欢被俗事所扰，对于收徒这种事情，他一向是没有什么兴趣的，但是眼下，看着袁洪即将灰飞烟灭，他心中忽而也是猛地一颤。

　　不得不说，他之所以当初会救袁洪，只是因为他想要找一个伴，让自己看来不那么的孤独，但是这数万年下来，他早已经是跟袁洪有了极深的情谊，在他看来，这只老白猿，是自己这一生中为数不多的朋友之一！

　　如今这老白猿要死了，面对他的这个请求，他又岂能拒绝？

　　这样想着，东皇太一便点头道：“我答应你！我会收他为徒的！有我东皇太一在一天，他就绝对不会出什么事情！”

　　袁洪一听这话，顿时又是笑了起来，先是看了看东皇太一，接着又看了看高阳，然后这才很是欣慰地说道：“如今我尘缘已了，这个世间再也没有我牵挂的东西了，我这便去了，两位，保重！”

　　袁洪这话刚说完，身子忽而便是由下往上慢慢的化作了一团淡淡的金光，只是眨眼间的功夫，那金光忽而又是消散的无影无踪了。

　　当金光出现在袁洪脑袋上的时候，高阳看着袁洪的眼睛，满脸不舍地说道：“再见！”

　　金光散尽，眼前再无袁洪的身影。

　　高阳站起身来，快步走到一旁的墙边，将放在墙角的擎天柱拿在了手中，然后边对东皇太一道：“事不宜迟，我们现在就开始吧！”

　　袁洪已死，不单是高阳，就连东皇太一也是再无一丝牵挂，当下便赶忙点了点头。

　　路过之前袁洪所坐的地方时，高阳忽而又是一阵感慨，袁洪只是一个残魂，没有遗体之类的东西，甚至连他唯一的擎天柱也是要给小猴子的，高阳之前还想过要帮袁洪立衣冠冢，但是眼下也只能是作罢了！

　　只要自己能活着出去，然后完袁洪所托付的事情，这样也算是对袁洪所有交代了吧？

　　这样想着，高阳这才大步走了出去。

　　出了神殿，高阳抬头一看，便看到此刻出现在天上的，赫然就是自己的灵魂了！

　　按照之前商议的办法，东皇太一会把自己送出去，然后自己先去白骨之地寻找出路，如果确定没有出路的话，那么只能是试着打开青铜棺材，然后干掉青铜棺材里的那个存在了！

　　高阳不知道这么做到底有几分把握，他只知道，自己非做不可！

　　“闭上眼睛，我送你出去！”

　　东皇太一道。

　　高阳依言闭上了眼睛，因为他知道东皇太一接下来要做什么，想想之前看到的那只野兽就明白了，虽然他不会痛，但是这会还是闭上眼睛比较好！

　　没过多久，再次睁开眼睛的时候，高阳已然是出现在白骨之地了。

　　接着还没等他反应过来，忽而又是有一道金光自他身边飞了出来，与此同时，东皇太一的声音也是传了出来。

　　他道：“你忘了这个东西了！”

　　高阳定睛一看，只见那飞出来的不是别的东西，而是之前的擎天柱，这让他有些好奇，因为刚才出来的时候，他明明是握着擎天柱的，但是不知为何这擎天柱居然没有跟他一起出来！

　　不过事到如今，这也不是什么事儿了。

　　先是起身将那擎天柱捡起来顿入地下的白骨中，高阳这才开始准备将那山河社稷图给卷起来。

　　“记住了！一定要按照计划行事！如果有什么不对劲的地方，你一定要告诉我！”

　　就在这时，东皇太一的声音忽而又是自画中传了过来。

　　高阳点头道：“你放心吧！我知道的！等下如果我遇到了什么事情，我会第一时间告知你的！”

　　“很好！现在去吧！”

　　东皇太一又道。

　　高阳无奈的笑了笑，心中暗道这东皇太一果然还是有些放心不下自己啊！

　　紧接着，他这才将山河社稷图重新卷了起来，然后插入了后腰中。

　　接下来，没有丝毫的犹豫，高阳又是开始向前行进了。

　　这一走，又是无数个日夜过去了，不过好在之前在山河社稷图中的时候，高阳早已经是习惯了这样的场景，而且每当他感到意识模糊的时候，就会将那山河社稷图打开，进入山河社稷图的世界，和那东皇太一聊聊天，商议下一步该做什么。

　　就这样，不知不觉中，又是一年零九个月过去了。

　　仔细算起来的话，高阳已经在这里呆了快三年的时间了！

　　日复一日的重复着这样漫无目的、甚至毫无意义的行走，高阳已经是有些乏味了，但是除此之外他没有任何的办法！

　　又不知道过了多久，高阳忽而便是停下了脚步，望着突然出现在眼前的东西，他的脑海中忽而便是一阵空白。

　　“青……青铜门……”

　　高阳喃喃地说道。


第458章 青铜门内

　　只见此时此刻，出现在他眼前的，赫然便是一扇极为高大的青铜门！

　　青铜门不知有多高，一眼望去，只见其耸入天际之中，望不到顶端。

　　也不知道它有多宽，一眼望去，不着边际。

　　而且整个青铜门上也是布满了奇异的符文！

　　“这……这难道就是雨菲在梦里见过的青铜门吗？为什么我会来到这里？”

　　高阳满脸皆是震惊之色地说道。

　　千算万算，他怎么也想不到自己居然会来到冯雨菲之前梦到的青铜门前！

　　比这更为离谱的是，他眼下居然是在青铜门的里面，而且还在这里呆了三年！

　　这到底是怎么回事啊？

　　高阳的脑子有点乱了，因为他忽而又是想起了一件让他感到无法接受的事情。

　　冯雨菲身上带有外界诸天的印记，并且她似乎可以感应到这青铜门的存在，这说明她的前世就是外界诸天所带来的外界诸仙了，那么问题来了！

　　自己绝对是不可能无缘无故的出现在这里的，按照之前袁洪的说法，这白骨之地应该是自己的归属之地，那么岂不是说，自己的前世也是一个外界诸天带来的外界仙人？

　　天哪！

　　一想到这里的时候，高阳一时间又是有些无法接受了。

　　虽然早在当初袁洪告诉他的时候，他就已经做好了面对真相的准备，但是到了现在，他才知道自己根本就没有做好准备！

　　外界诸天的仙人，居然做了这个世界的仙人，这是何等的讽刺？

　　而且看之前扫把星提起外界诸仙的态度和反应，高阳也知道天庭的神仙们对于外界诸天所带来的仙人向来都是恨之入骨的，一旦发现，便会直接灭杀掉，可是眼下，却有一个外界仙人大摇大摆的进入了他们的地盘，每天在他们眼前晃悠着，他们要是知道了真相的话，又会如何？

　　怕是自己当场就会被斩杀了吧？

　　不知不觉中，自己无缘无故的就成为了整个天庭的公敌！

　　高阳有些欲哭无泪了。

　　等等……印记！从之前冯雨菲的反应上来看，力量应该是伴随着印记出现的，正是因为这样，高阳才知道了其中的真相，既然如此的话，那么这点是不是也会在自己身上显现呢？

　　这样想着，高阳赶忙又是扯开了自己身上的衣服，查看着自己身上到底有没有什么印记。

　　半晌之后，高阳又是叹了口气，因为他并没有在自己身上发现什么印记，而且他自己也没有感受到任何特殊的力量。

　　难道是因为自己还没觉醒吗？

　　所以印记和力量这才没有显现出来？

　　高阳有些惊疑不定的想到。

　　通过之前冯雨菲的事情，还有自己在天庭的经历，高阳终于还是肯定了这个想法！

　　看来真的是因为自己身上的力量没有觉醒，所以这才没有和冯雨菲身上一般的印记，而也是因为这样，天庭上的所有神仙们也不知道自己的真实身份！

　　也就是说，未觉醒力量之前的外界仙人，其实是和凡人一般无二的？

　　这样想着，高阳又是松了口气，最起码出去的时候，不用担心被那满天庭的神仙们追杀了！

　　他不知道自己体内到底是有着怎样的力量，事实上他也不想知道，因为一旦体内的力量觉醒，那么他将面临着和这个世界的彻底决裂！

　　高阳并不想这么做！

　　看来以后修炼又有一项必修课了，那就是学会如何压制自己体内隐藏着的力量！

　　高阳叹了口气想到。

　　但是此刻，再想这些也没什么用了，这些事情还是等出去再说吧，眼下最要紧的还是先离开这里！

　　这样想着，高阳赶忙又是猛力的摇了摇头，驱散了刚才的那些想法，然后这才快步走了上去。

　　还未近身，老远的便感觉到了一股古老沧桑的气息扑面而来，与此同时，还有一股极为强大的威压袭来。

　　高阳走到了青铜门前，查看着青铜门上的巨大符文，心中顿时又变的极为惊愕了起来。

　　之前听冯雨菲说起这青铜门的时候，高阳觉得这青铜门应该是三清之类的存在用来封印大妖魔之类的东西的，但是现在看来，似乎根本不是那么一回事啊！

　　在天庭呆了这么久，又见过之前水晶棺材上的封印，高阳对于天庭封印之类的符文也是有所了解的，只是一眼，他就可以肯定，这青铜门上的符文，并不是道家该有的符文！

　　甚至也不是佛家的！

　　看这字体，居然像极了之前在冯雨菲身上见过的九字！

　　可是这样一来的话，这一切实在是有些无法解释啊！

　　因为按照冯雨菲的说法，她应该是要来救被关在青铜门里的那个人的，现在看来，冯雨菲要救的人应该就是那具青铜棺材里的存在了！

　　可是不对啊！

　　看这具青铜门上的符文便知道，这不是出自道家之手，也不是出自于佛家之手，而是出自于外界诸仙之手，但是外界诸仙为什么要将属于自己这一方的人给封印起来呢？

　　这实在是有些说不通啊！

　　这样想着，高阳忽而又是有些疑惑了起来。

　　左想右想，始终还是想不明白，而且这青铜门实在是太过于巨大，也不是他可以打得开的，就算是打开了，谁知道这青铜门外又会是什么场景？

　　万般无奈之下，高阳还是将山河社稷图打了开来，然后眼前的景象描述给了东皇太一。

　　东皇太一似乎没有参与过昔年的封神之战，所以对于外界诸天也不是十分的了解，高阳随即又给他解释了一下这其中的来龙去脉，然而又拿着山河社稷图照了一下眼前的青铜门，让东皇太一看清这青铜门的模样。

　　东皇太一沉默了片刻之后便道：“这扇青铜门实在是太过于巨大了，而且又有未知的封印加身，即便是我，也是不能轻易打开的，而且我们也不知道这青铜门外到底是通向哪里的，就算是打开了也未必会回到我们的世界，所以还是实施另一个计划吧！”

　　另一个计划？

　　高阳一听这话，眼皮顿时又是一跳。

　　所谓的另一个办法，自然就是去干掉那具青铜棺材里的存在了！

　　“可是……这办法真的行得通吗？”

　　高阳目光很是凝重的看着身后不远处的那具青铜棺材想到。

　　“别无他法！拼死一搏吧！”

　　东皇太一沉声道。

　　高阳默然，看了看眼前的这道青铜门，然后又看了看不远处的那具青铜棺材，只得是点了点头。

　　他心中所考虑的，可是比东皇太一多的多了！

　　假如这扇青铜门后确实是真实的世界，而且东皇太一真的也能打开这扇青铜门，高阳肯定也是会制止他的！

　　到时候他们可以逃离这里了没错，但是别忘了，青铜门一旦打开，青铜棺材里的那个存在肯定也是会逃出去的！

　　虽然不知道青铜棺材里的到底是怎么样的东西，但是按照目前的情况来看，他的实力最起码也是堪比东皇太一，甚至是圣人的修为！

　　要是让这东西逃到外面的世界的话，那么后果简直是无法想象的！

　　高阳不想这么做，也不会这么做！

　　所以眼下唯一的办法，也就只能是试着干掉青铜棺材里的那个家伙了，当然高阳这么做也是有私心的，只要干掉了青铜棺材里的家伙，那么冯雨菲也会自由了，而他自己，或许也会和这里彻底断了联系！

　　“不管你是谁，我们都必须干掉你！”

　　看着眼前不远处的水晶棺材，高阳恶狠狠地说道。

　　紧接着，他又是赶忙拿着擎天柱向那具青铜棺材走了过去。

　　在这白骨之地行走了快两年的时间，不管高阳走多快走多远，每当他回头的时候，这青铜棺材始终都是在高阳身后不远处的地方，也不知道这到底是怎么回事！

　　高阳本来想着自己要是想走到青铜棺材旁边的话，最起码也是需要相同的时间的，可是谁又能想到，他只是花了几个小时的时间就已经来到青铜棺材旁边了！

　　此刻出现在他眼前的，赫然便是那由无数白骨积累而成的白骨台了，白骨台上，就是那青铜棺材了！

　　望着眼前的白骨台，高阳苦笑道：“这还真是让人惊讶啊！”

　　刚才他本来以为自己要走到这白骨台也是需要一些时间的，因此心里还想着要不要先制定一个计划，可是结果呢？他现在居然是已经出现在白骨台了。

　　白骨台由无数白骨积累而成，一眼望去比之白骨之地更为渗人，但是现在的高阳早已经是没有任何的感觉了，对于这样的东西，他已经是麻木了。

　　按照高阳之前的想法，他本来是打算直接将这白骨台从下面毁掉的，只要毁掉了支撑青铜棺材的白骨台，那么白骨台上面的青铜棺材肯定会跌落下来的！

　　但是等到高阳看清眼前的白骨台时，顿时又是傻了眼，因为他发现这些用以积累白骨台的白骨上面，居然也是被密密麻麻的刻满了符文。

　　用擎天柱轻轻一敲，那些白骨居然是发出了一阵金属撞击的声音。

　　用尽力气一棒敲下去，只见眼前的白骨台仍是没有丝毫的变化，反倒是他的手臂居然微微颤抖了起来。

　　看来这个办法，是行不通了！

　　不过没有关系，高阳当下又是想出了另一个办法，因为他看到这白骨台上有着不少的缝隙，刚好适合攀爬。

　　高阳当下也没怎么犹豫，先是将山河社稷图和擎天柱用皮带固定在自己身上，然后这才开始攀爬了起来。

　　白骨台高约九百米，也不是一时片刻就可以爬上去的，不过这对于根本不会累的高阳来说，根本就不算是什么问题。

　　终于，高阳抓着踩着无数的骨头，终于是爬上了这白骨台，而此刻出现在他眼前的，就是那具青铜棺材了！

　　青铜棺材上，有着和青铜门上面一样的符文印记，看的出来确实是出自于外界诸仙之手的，高阳不知道这到底是怎么回事，事实上他如今也是不怎么在乎了，反正自己的任务只是将这棺材里的存在给放出来，之后的事情，还是交给东皇太一去处理吧！

　　而且东皇太一在这里能坚持的时间也是极为有限的，不能浪费一丝一毫，所以只能是在这具青铜棺材被打开之后，他才会出来！

　　之前隔着太远，高阳对于这具青铜棺材的大小也没什么具体的概念，他只知道这具青铜棺材很大，但是却不知道他到底是大到了什么程度。

　　而今，他终于是明白了。

　　他站在这具青铜棺材身前，就好似一只蚂蚁站在一只大象身边一样，他看不到这具青铜棺材的全貌，脑海中只是冒出了一个想法。

　　真他妈的太大了！

　　不过很快，高阳就反应了过来，眼下可不是感慨的时候啊！

　　紧接着，他又将那擎天柱给拿了出来，然后深吸了一口气，便举起擎天柱直接向那青铜棺材上招呼了过去。

　　“铛铛裆！”

　　接连用力敲了三下，发出来的声音却是又让高阳有些无奈了起来，因为这声音实在是太小了！

　　一般的金属敲击声，是会在金属体内回荡的，但是显然这条定律并不适应眼前这具青铜棺材，高阳连敲了三下，发出来的声音居然都没自己跺一脚来的声音大！

　　发生这样的事情，要么是因为这里力量的压制，要么是因为这具青铜棺材材质特别，反正不管是那一种，高阳都得重新找一个办法了。

　　于是乎，高阳当下又是围绕着青铜棺材转悠了起来，这一转，又是几天过去了，高阳终于是绕着这水晶棺材走完了一圈，不过因为这里的时间是静止的，而且高阳这会儿也对时间没什么具体的概念，所以这几天的时间在高阳看来，其实也只是眨眼间的功夫罢了。

　　重新站定的时候，高阳又是叹了口气，因为他没有在这具青铜棺材四周发现任何的不对劲的地方。

　　既然这样的话，那么没办法了，只能是试着爬上这具青铜棺材上面看看了！

　　这对高阳来说其实也不是什么难题，因为雕刻在青铜棺材上的符文印记都是十分巨大的，而且又是遍布于青铜棺材全身，仅仅是靠着这些符文印记，高阳也有把握可以爬上这青铜棺材！

　　“哎，开始吧！”

　　无奈的叹了口气，又将手中的擎天柱插在了后腰上，高阳这才又开始攀爬了起来。


第459章 吃掉它

　　青铜棺材高约千丈，比下面的白骨台还要高上许多，高阳这一爬，瞬间又是半天的时间过去了。

　　接着盘坐在青铜棺材上方，高阳顿时又是陷入了沉思。

　　之前在青铜棺材上行走了片刻之后，他这才发现这青铜棺材上方也是没有什么可以下手的地方，到处都是严丝合缝，别说是擎天柱了，就连一根针也插不进去。

　　而且也不知道是因为这青铜棺材材质特殊还是被施了秘法的缘故，任凭高阳再怎么用力敲打，也是发不出多大的声音，更别提惊醒这棺材里的存在了。

　　高阳之前也曾怀疑过，会不会这具青铜棺材里的存在早已经是死去了？只是一具毫无意识的尸体而已？

　　但是这个想法马上就被东皇太一给否定了，据东皇太一所说，实力达到了准圣一般的修为之后，肉身和灵魂几乎已经是不死不灭般的存在了，根本不可能彻底的死去，而且如果他真的已经死去了，那么为什么还会有人千方百计的把他给封印起来呢？

　　高阳仔细一想，似乎还真是这个道理，若是这青铜棺材里的存在真的已经死去了的话，那么外界诸仙有何苦费这么大的力气把他给封印起来呢？

　　这足以说明，青铜棺材里的存在，并没有真正的死去！

　　之前开始爬上青铜棺材的时候，高阳心中多少还是有些害怕的，因为这具青铜棺材里的存在可是足以比肩东皇太一甚至是圣人的实力，若是被他发现了自己的话，那么自己岂不是片刻间就会被干掉了？

　　但是当高阳真正踏上这具青铜棺材的时候，他心中却是再无一丝害怕了，取而代之的，是一种深深的厌恶感！

　　他打心眼里想要干掉这个青铜棺材里的存在！

　　那种感觉，很难说的清楚，非要说的话，那就是有你没我的感觉！

　　青铜棺材里的存在和自己，只能有一个活着！

　　这就是高阳此时此刻的心情了。

　　回过神来之后，高阳又是将山河社稷图打了开来，然后将这青铜棺材的模样和东皇太一说了，并且告诉东皇太一，这玩意实在是没法下手，他没法办法了！

　　东皇太一也是一阵沉默，考虑着自己要不要此刻就冲出去，然后化作一个万丈巨人使用武力打开这青铜棺材，之后再干掉这其青铜棺材里的存在！

　　“等等……”

　　忽而就在这时，高阳却是脸色一变，然后神情很是凝重地喊道。

　　“怎么了？”

　　山河社稷图中的东皇太一忽而也是一惊，赶忙向高阳问道。

　　“青……青铜棺材里面有动静，好像有什么东西要出来了！”

　　高阳很是震惊地说道。

　　东皇太一一听这话，脸色当下也是一变，道：“那我现在就出去！”

　　“别……你先别出来，这声音有些奇怪，看样子好像不是这棺材里的存在发出的！”

　　高阳赶忙又道，然后忽而又是趴在青铜棺材上，将耳朵贴了上去仔细的听了起来。

　　眼见如此，东皇太一生怕打搅到高阳，也是不再言语了。

　　“咚咚咚！”

　　此刻的青铜棺材内，忽而是响起了一阵微弱的撞击声，若不仔细聆听的话，根本就发现不了。

　　而且伴随着时间的推移，那阵声音居然是变得越加快速了起来。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　就在高阳心中疑惑，搞不清这到底是什么东西的时候，很突兀的，这声音忽而一下子便消失了，与此同时，高阳忽而也是察觉到，身后不远处的地方，好像是有什么东西存在着。

　　糟了！难道是刚才的那个东西已经是从棺材里面跑出来了？

　　高阳心中大为惊愕的想到！

　　虽然不知道那到底是什么东西，但是想必从这棺材里面出来的，肯定也不会是什么好东西了。

　　这样想着，高阳这才赶忙爬了起来，然后向身后望了过去。

　　只见此刻出现在他眼前的，居然是一个直径约有十米的巨大深灰色球状物，而且看起来这东西似乎并没有实体，只是类似烟雾一般的东西罢了。

　　此时此刻，这个球状物就这样静静的悬浮在距离高阳不远处的地方。

　　“咕嘟！”

　　见到这球状物的第一眼，高阳非但没有一丝一毫的害怕，反倒是产生了一种极为强烈的饥饿感，这让他当下便忍不住吞了吞口水。

　　这种感觉，他已经三年没有体会过了，但是现在，他却是真的感到饿了！

　　他只想要吃掉眼前这个巨大的球状物！

　　想到这里的时候，高阳心中不由得又是愣住了。

　　卧槽！这到底是怎么回事啊？这玩意能吃吗？而且那么大，自己要怎么下嘴啊？

　　对于自己此刻心中突然冒出来的奇怪想法，高阳也是有些无法理解了！

　　忽而就在这时，眼前的那个球状物居然是有了反应。

　　很突兀的，它忽而便一下子变成了一颗只有鸡蛋般大小的模样。

　　卧槽！

　　高阳当下又是忍不住骂了一句，心说这到底是怎么回事？怎么刚才自己心里刚想着这玩意太大了不好下嘴，他居然就自己个变小了？就好像它知道自己心里想什么似的？

　　可是这怎么可能呢？

　　罢了罢了！

　　高阳赶忙又是使劲摇了摇头，试图让自己变得清醒一些，刚才所谓吃掉它的想法，虽然不知道是怎么冒出来的，但这玩意肯定是不能吃了，一来这玩意一看就不是可以吃的东西，二来这玩意可是从脚下的这具青铜棺材里跑出来的，棺材里的东西，能吃吗？

　　这样想着，高阳又是赶忙向后退了过去，试图想要和这珠子保持距离，但是谁知他刚一动，那颗珠子也是忽而动了起来。

　　“啊！”

　　只是眨眼间的功夫罢了，高阳忽而便极为痛苦的掐着脖子喊了一声，原因无他，只是因为刚才的那个珠子，居然是一下子扑进了他的嘴巴里！

　　“咕嘟！”

　　伴随着喉结一阵鼓动，毫无意外的，那颗珠子便是忽而滑入了高阳的腹中。

　　紧接着，高阳瞬间便察觉到那颗珠子居然是在体内化了开来，然后一道道炙热的气息开始在体内游走了起来，与此同时，他的背后忽而也是传来了一阵难以忍受的痛感，让他一下子便忍不住跌倒在了青铜棺材上，瞬间便失去了行动能力。

　　“怎么回事？为什么我突然间又恢复知觉了？”

　　高阳额头上冒着冷汗，心中有些惊疑不定的想到，此时此刻，他居然又是感觉到了背上伤口处的痛感，与此同时，他的心脏居然也是跳动了起来。

　　但是相比上次在东皇钟里的反应，高阳这会儿却是再也高兴不起来了，因为眼下这种情况来的真不是时候！

　　眼下正是生死攸关的危急时刻，而他却是偏偏恢复了痛觉，更要命的是，他现在已经彻底失去了行动能力，只能就这样趴在这里了。

　　珠子……肯定是刚才的那颗珠子干的好事了！

　　高阳额头上冒着冷汗，忍受着背上钻心般痛苦想到。

　　背上的伤口深入骨髓，已经不仅仅是受伤那么严重了，高阳之前本来还想着出去之后马上就用生泉水救治的，可让他没想到的是，自己却是被一颗从其他棺材里钻出来的珠子给摆了一道！

　　这下好了，恢复了痛觉之后，他自己可是连爬都爬不起来了，还这么继续之前的计划？

　　而且要是一直这样下去的话，毫无疑问的，他会在几分钟后彻底死去！

　　“恩？……这……这又是怎么回事？”

　　就在高阳心中无比沮丧的时候，他忽而又是察觉到了身上传来的奇怪的感觉。

　　他几乎可以感受的到，之前在体内四处游走的炙热的气息忽而统一的都集中在了自己背上的伤口处，与此同时，背上的伤口处也是忽而传来了一阵酥酥麻麻的感觉，而且也没有之前那么痛了。

　　高阳当下就明白过来了，这肯定又是之前钻进自己肚子里的那颗珠子搞的鬼了！

　　不过高阳怎么也没想到，这颗珠子居然有着这样的本事，而且还帮助他修复起了背上的伤口。

　　几分钟后，高阳的四肢逐渐有了知觉。

　　十分钟后，高阳的背上已经不再痛了。

　　半个小时之后，高阳已经站起来了。

　　对于自己此刻的变化，高阳已经是不知道再说些什么了。

　　此刻的他，已经是恢复了自己作为一个人该有的所有感觉，他可以呼吸、可以感受到四周的压迫感、可以感受到自己身上传来的各种微妙的变化。

　　眼下的他，终于是活着的了！

　　而这一切，似乎都要归功于刚才的那个珠子。

　　“你到底是什么东西啊？为什么要这样做？”

　　高阳喃喃的想到。

　　“哐当、哐当、哐当……”

　　忽而就在这时，整个白骨之地突然响起了一阵惊天动地般的声响。

　　就是这阵声响，当下便让高阳有些站立不住，差点摔倒在了青铜棺材上。

　　高阳心中一惊，因为他已经是察觉到了，刚才的声音，并不是从别的什么地方发出来的，而是从他身下的青铜棺材里发出来的！

　　青铜棺材里的存在，终于要出来了！

　　想到这里的时候，高阳心中居然是有了一种极为兴奋的感觉。

　　“哐当、哐当、哐当……”

　　青铜棺材内，这阵声音忽而是越加巨大了起来，就好像这青铜棺材里的存在正努力的击打着棺材盖一般。

　　忽而间，高阳也是猛然想到了一个问题！

　　要是这青铜棺材里的存在出来的话，那么他眼下该怎么办？

　　毕竟此时此刻，他自己可是站在青铜棺材上的啊！要是这棺材盖被掀掉的话，那么他自己岂不是要被掀飞了？

　　之前他倒也是没有考虑过这个问题，因为当时的他根本就没有任何的感觉，而且看起来当时的形态也是不死的，但是眼下的情况可是不一样了！

　　他已然是恢复了所有的知觉，这样就代表着他会痛，同样的，或许他也会死！

　　妈的！

　　真是倒霉！

　　匆匆骂了一句，高阳这才赶忙将山河社稷图卷了起来，然后和那擎天柱一起插回了腰间，然后这才向棺材边跑了过去！

　　他必须要趁青铜棺材里的存在出来之前逃离这里，不然可就糟了！

　　眼看着自己就要跑到青铜棺材边上的时候，高阳忽而便感觉脚下的青铜棺材忽而便是猛地一颤，这次的颤动，可是比之前严重多了！

　　“卧槽！不会……”

　　高阳的脸色当下就是一变，紧接着最后一个“吧”字还没说出口的时候，脚下的棺材盖忽而便猛地飞了起来，连带着他自己，都被抛上了半空之中！

　　身体突然便失去了平衡，随即而来的，便是一阵翻天覆地般的眩晕感。

　　“停……停下来，停下来！”

　　这种翻天覆地的感觉，当下便是让高阳有些无法忍受了起来，与此同时，他的心中也是忽而升起了一股怒火，让他不由得便大声的吼了出来。

　　紧接着，他的身子忽而便一下子停在了半空之中。

　　“怎么回事？终于停下来了吗？我还活着吗？我……我擦，这又是怎么回事啊？”

　　缓缓睁开眼睛的时候，高阳顿时又被眼前的景象给惊呆了。

　　只见此刻的他，居然是倒挂在空中的，而且居然是悬浮在半空之中的，那感觉，就好像自己会飞了一样的。

　　飞行这种事，高阳之前在天庭、在奇异空间已经是体会过了，但是那些都是有合理的解释的，但是眼下发生的事情，并没有什么合理的解释！

　　他为什么会飞？

　　调整了一下子身体之后，高阳心中忽而又是冒出了这个问题。

　　“哐当！”

　　忽而就在这时，距离高阳不远处的地方又是传来了一阵极为巨大的金属撞击声，高阳回头一看，便看到那扇极为巨大的青铜棺材盖居然是撞到了几十公里之外的青铜门上，然后又被弹射到了白骨之地，荡起无数白骨。

　　青铜棺材！

　　青铜棺材打开了！

　　那么青铜棺材里面的存在也要出来了……

　　这样想着，高阳又是赶忙向眼前的那具青铜棺材望了过去。

　　随即看到的，便是一个极为高大的灰色人影正站立在青铜棺材内。

　　那人不知道有多高，一眼望去只见其脑袋耸入云际之中，让人看不清他的模样，而且他周身上下居然也是呈现出了一种灰蒙蒙的颜色，看起来似乎并不是有实体的东西。

　　然而此时此刻，高阳的目光却紧紧地盯在了这个人影身上的一处物件上，只见那是一条长约千丈的金色锁链。

　　“锁天链！”

　　高阳当下便是忍不住惊呼了起来。


第460章 死去的天

　　高阳怎么也没想到，居然会在这白骨之地里看到锁天链！

　　而且这锁天链居然还是在那青铜棺材里的存在身上！

　　等等……

　　忽而就在这时，他又是想到了一个极为严重的问题。

　　据说当年的锁天链，是因为锁住了外界诸天才断裂的，而断裂的那一部分也是应该在外界诸天身上才对！

　　这么说来的话，眼前这个刚从青铜棺材里面爬出来的存在……

　　就是天！

　　真正的外界诸天！

　　一想到这里，高阳当下又是冒出了一身的冷汗，他本来以为自己已经是做好了所有的打算，即便那青铜棺材里出来的是个圣人一般的存在，他也不会太过于惊讶的，可是他怎么也没想到，从那青铜棺材里爬出来的，居然会是真正的外界诸天！

　　忽而就在这时，高阳又是看到了那身影胸口上有着一个很是巨大的印记，几乎不用刻意观察，那巨大的印记便映入眼帘了！

　　那是一个巨大的好似九一般的印记！

　　和冯雨菲身上的印记一般无二！

　　所有的一切，似乎都在诉说着眼前这个虚影的真实身份！

　　九天！

　　外界诸天中的九天！

　　可是这怎么可能呢？扫把星不是说外界诸天早在封神之战的时候就被赶回他们的世界了吗？而且伴随着这个世界天道的恢复，外界诸天也是绝对没有可能回到这个世界的才对，可是眼前这幅景象又该如何解释？

　　对方可是天啊！

　　即便是身为准圣的东皇太一，又怎么会是天的对手？

　　不行不行！

　　之前的计划不能继续实施下去了，必须要重新再想一个办法才行！不能让东皇太一白白送死！

　　片刻间的功夫，高阳已经是重新做了一个决定。

　　糟了！

　　就在这时，高阳心中忽而又是一沉。

　　九天刚从万年的沉睡中醒来，按理说应该是没有那么快反应过来的，而且对于九天而言，此刻的高阳简直就是一粒尘埃罢了，应该是没那么容易发现的才对！

　　可是让高阳心惊的是，就这一瞬间的功夫，他已然是感应到了，眼下的他已经是被一股极强的神识锁定了！

　　除了那刚醒转过来的九天，还能有谁？

　　妈的！这下还真是捅了蚂蜂窝！

　　高阳心中暗骂一句，然后又赶忙向白骨之地落了下去，落定之后，赶忙便将山河社稷图打了开来。

　　对方如果是别的什么东西，他和东皇太一或许还可以拼死一战，但既然对方是天，那么接下来所要做的事情就显得太过于无力了！

　　之前的计划必须废除！虽然这白骨之地是九天的地盘，但是这山河社稷图却是不一样了，山河社稷图自成一方世界，而且因为是先天法宝的缘故，想必也是没那么容易毁坏的，自己眼下还是先去山河社稷图里暂避一下吧，等到和东皇太一商量出了别的办法再说吧！

　　仔细说起来的话，这山河社稷图其实是和高阳的奇异空间一般无二的，都是自成一方世界，都可容纳万物，高阳第一次来到山河社稷图中的时候，因为无意间触发了山河社稷图的机关，所以才会无意识的以一缕残魂的形态进入了这山河社稷图中，眼下他已然是知道了其中的奥秘，自然是可以将自己的魂魄也带入其中了。

　　而且也不知道怎么回事，这山河社稷图对东皇太一他们而言，若是出来了就再也进不去了，但是对他自己而言，却是毫无限制的，他可以随时随地的进出这山河社稷图！

　　瞬间的功夫，高阳已然是将山河社稷图打了开来。

　　山河社稷图刚一打开，东皇太一的声音忽而又是传了出来。

　　他道：“怎么样？青铜棺材打开了吗？他出来了吗？”

　　高阳赶忙答道：“打开是打开了，青铜棺材里的存在也出来了，但是情况有变，我们低估了他的实力，所以我们必须……”

　　“很好！那么我要出来了！”

　　就在高阳着急的跟山河社稷图中的东皇太一解释的时候，东皇太一却是已经变的极为兴奋了起来，不等高阳把话说完，他当下便是一声大喝，然后化作一道金光飞了出来。

　　“啊？什么？不不不……你误会我的意思了，我是想告诉你说，你不能……”

　　高阳一听这话，当下心中便是一紧，不是他不相信东皇太一，而是敌人的实在是太过于强大了，而且这白骨之地又对东皇太一有着特殊的压制，东皇太一根本不能发挥自己全部的力量，如果这时他要是出来的话，那简直就是送死啊！

　　但是这时却是已经太晚了，高阳话还没说完的时候，便看到一道金光自山河社稷图中飞了出来！

　　完了！这下可是真的完蛋了！

　　一瞬间的功夫，高阳也是傻眼了。

　　金光在高阳身边落了下来，然后瞬间便化作了东皇太一的模样。

　　东皇太一出现的瞬间，便开始打量起了眼前那个正站立在青铜棺材内的巨大的身影，而高阳的目光，却是落到了东皇太一身上。

　　因为东皇太一的身上，此刻正发生这一些让他有些摸不着头脑的事情。

　　跟之前那头被抛入这片白骨之地中的野兽一样，东皇太一刚出现在这片白骨之地的时候，他身上的皮肉也是瞬间开始分解了起来，不过这种情况出现在他的身上确实变得缓慢多了，而且与此同时，他的身上被分解掉的地方居然也是快速的重新生长出了新的皮肉。

　　而且仔细看时不难发现，东皇太一身上皮肉生长的速度居然已经是赶上了皮肉分解的速度！

　　这片白骨之地，或许会分解东皇太一的肉身，但是但凡修为到达了准圣阶段，便已经是不死不灭般的存在了，甚至连肉身也是轻易无法被摧毁的，因为他们的肉身可是可以在片刻之间自我修复的，而且其速度居然比起生泉水还要快上了数倍不止！

　　但是要知道这样做却是十分消耗力量的，而且这白骨之地对于东皇太一也有着压制，所以高阳也明白东皇太一并不能坚持多长的时间，如果不能在半个小时之内找到离开这里的办法的话，那么东皇太一必死无疑！

　　甚至连他，也是如此！

　　当然，他也可以现在就躲进山河社稷图中，不管外面发生的一切，但是高阳做不到，因为不管这白骨之地还是山河社稷图，始终都只是一个牢笼而已，他已经在这里被困了三年了，他绝对不想继续在这里待下去了！

　　哪怕是死！也要拼死一搏！

　　这样想着，高阳眼神中忽而也是有了一种决断的神色。

　　而这时，东皇太一也是终于反应了过来，他很是吃惊的看向高阳道：“这玩意是天？青铜棺材里锁着的，是外界诸天中的九天！”

　　高阳点头，算是默认了，接着又道：“我刚才本来是打算告诉你的，但是谁知道你没等我说完就出来了，这下也没办法了，只能是拼死一搏了！”

　　“哈哈哈……”

　　东皇太一豪爽一笑，接着又道：“无事无事，左右不过也只是一个死字罢了，与其被永生永世的困在那山河社稷图中，还不如痛苦的拼一把，即便对方是天又如何？我又有何惧？”

　　听完这话，高阳不由得便开始沉默了起来，东皇太一这话虽然说的豪爽，但高阳还是听出了其中的无奈。

　　是啊！本来以为这下终于可以逃离这里获得自由了，结果谁曾想，将要面临的，或许却是最终的死亡。

　　当年封神之战，外界诸天插手，对抗他们的是三大圣人外加三界六道中的所有至强者，但是眼下，却只有东皇太一和自己，而且面对天这样的存在，自己也是有心无力，并不能帮到他什么忙，所以眼下只有这东皇太一一人了！

　　“等等……不对！他不是真正的天！”

　　忽而就在这时，东皇太一又是大为震惊地说道。

　　“嗯？”

　　一听这话，高阳当下又是大为不解了起来，什么叫不是真正的天？难道说，眼前的这个存在，并不是真正的九天吗？可是这怎么可能呢？

　　“为什么这么说？”

　　高阳赶忙问道。

　　东皇太一凝神道：“眼前的这个天，并不是一个完整的天，他只有天的躯体，却没有天的力量和意识，简单点来说，眼前的这个天，其实只是一具天的尸体罢了，他早已经是彻底的死去了，但是这样的话，他的力量去了哪里？外界诸天不属于我们的世界，他的力量既不会回归天道，也不会无故消失？这到底是怎么回事？”

　　天的力量？

　　也不知道怎么回事，一听到这话的时候，高阳突然便想到了刚才飞进自己肚子里的那颗珠子！

　　我靠！难道说，刚才的那个珠子，就是九天的力量吗？

　　仔细想想似乎还真有这种可能，毕竟刚才那个珠子可是让自己恢复了感觉，甚至还帮忙修复了自己背上的伤口，这足以证明，这颗珠子确实是蕴含了极为强大的力量！

　　这样想着，高阳简直是要被吓傻了。

　　而且此时此刻，他也终于明白为什么眼前这具天的尸体，会一直盯着他了！

　　搞了半天，原来是因为自己不小心吞食了属于他的力量啊！

　　妈的！这下可真是玩大了，居然得罪了天！

　　高阳简直有些无语向苍天了。

　　虽然此时此刻，九天的尸体仍然是静静的站立在青铜棺材中，并没有任何的动静，但是在高阳看来，这其实只是暴风雨前的宁静罢了！

　　他害怕的不是眼前的这个九天尸体，而是害怕自己吞食了天的力量之后会有什么不好的事情发生，毕竟那可是天的力量啊！又岂是他一个小小的凡人可以掌控的？

　　而且万一这股力量中要是夹杂着九天的意识，那么毫无疑问，他的身体绝对会被九天夺走的！

　　那时的他，还是他吗？

　　这样想着，高阳忽而又是冒了一声的冷汗。

　　而这一刻，也只是发生在电光火石间罢了。

　　正当高阳考虑着要不要把这件事情告诉东皇太一的时候，忽而只听东皇太一说道：“既然他没有天的力量，只是一具天的尸体，那么我或许可以真的打败他！”

　　说着话，东皇太一也不管高阳有没有听明白，忽而便向前跨了一步。

　　只是一步，东皇太一的身子忽而便是胀大了十倍有余。

　　“我去想办法拖住他，如果有可能的话，我会直接干掉他，在此期间，你赶快寻找从这里离开的办法吧！不然等我时间一到，我们都会死的！”

　　东皇太一说着话，又是向前跨了一步，身子瞬间又是胀大了百倍有余。

　　接着又是一步跨出，东皇太一瞬间便化作了一个万丈巨人，与那九天一般无二！

　　眼见如此，高阳除了答应，似乎也是无话可说了。

　　而且他似乎有一种预感，离开这里的关键，或许就在刚才被自己吞入腹中的那颗珠子上！

　　那么问题来了，他要怎么样才能控制那颗珠子呢？毕竟刚才的时候，他似乎是察觉到那颗珠子已经是在自己的体内化了开来，然后分散在自己体内各处了，眼下他又该如何让那颗珠子做到自己想让它做到的事情呢？

　　就在高阳心中疑惑的时候，他的心中处忽而又是一痛，就在他捂着心口不知道又发生了什么事的时候，只见一颗珠子却是径直穿过了他的手掌从他心口处飞了出来，然后静静的悬浮在了他的眼前。

　　这颗珠子有鸡蛋大小，呈深灰色，只是一眼，高阳当下便可以确定，这就是之前飞入自己腹中的那颗珠子了！

　　额……

　　这下高阳又是有些无语了起来，没想到这颗珠子居然会这么的配合自己，自己心中刚有了这个想法，它这就马上出来了。

　　“啊……”

　　伴随着这颗珠子的出现，不远处的九天尸体忽而也是察觉到了什么，瞬间便是一阵惊天动地般的怒吼声响起。

　　与此同时，高阳也是察觉到了，他身上来自于九天的压迫感也是越加强大了起来。

　　这下真是糟了！

　　高阳苦笑道。


第461章 芝麻开门

　　九天的尸体本来一直都是好好的站立在青铜棺材里，并没有任何的举动，但是伴随着那颗珠子从高阳的体内钻出，九天却是恼怒的吼叫了起来。

　　这一切的一切，似乎都验证了高阳之前的那个想法！

　　这颗珠子，果然就是九天的力量！

　　而且不难看出，正是因为自己不小心吞食了这颗珠子，所以这才惊醒了正在沉睡中的九天！

　　此时此刻，九天迫切的想要得到这颗珠子，拿回他的力量！

　　甚至伴随着这阵怒吼，高阳眼前的这颗珠子居然也是有了反应，看样子似乎马上就要向那九天的尸体飞去了。

　　眼见如此，高阳没有丝毫的犹豫，当下便是伸出双手，将那颗珠子紧紧的握在了手中。

　　说实话，他并不喜欢这颗珠子，虽然这颗珠子蕴含着九天的力量，但那并不是他自己可以控制的力量，虽然在这里它并没有显示出太大的力量，但是想必也是因为这里有着压制之力的关系了。

　　万一出去之后，他展现出了全部的力量，那么那会是怎样的力量？

　　封神之战的时候，外界诸天带到这个世界来的，只有战争、只有死亡、这是不是可以说，诸天的力量，只是毁灭的力量？

　　这样的力量，自己绝对是无法控制的，所以高阳并不想要，但是眼下他却又是无可奈何，一来这颗珠子或许就是离开这里的关键所在，二来要是他不掌握这颗珠子的话，没准这颗珠子就又要回到九天尸体体内了，这样的话，东皇太一可就没有任何的胜算了！

　　而他，也必死无疑！

　　也就是说，此而此刻，这颗珠子他是不要也得要了！

　　“啊！”

　　又是一声怒吼，九天忽而便是从那青铜棺材中跨了出来，然后直接便向高阳走了过来。

　　伴随着他这一举动，整个白骨之地都开始震动了起来。

　　不过当下，他又是被已经化作了万丈巨人的东皇太一给狠狠的重新撞倒在了青铜棺材里！

　　紧接着，白骨之地忽而又是发生了一阵好似地震一般的摇晃，将那不少的骨架给都撞散了。

　　也就是在这时，东皇太一才发现，眼前的这具九天尸体，居然除了简单的肢体攻击之外，再也没有其他的本事了！

　　不过想想也是，处在这样的环境中，确实是不需要什么本事了，但凡只要是活着的东西，一来到这里便会马上死去，既便是他准圣的修为也是如此，甚至连那几位圣人也逃不过这样的命运，对方几乎不需要刻意的战斗，只需要拖延足够的时间就可以了。

　　就拿他来说吧，他自己最多也就是能在这白骨之地坚持半个小时罢了，只要时间一到，那么他自己也会彻底死去的！

　　不过东皇太一实在是有些不明白，这个地方存在的意义到底是什么？难道只是作为一个坟墓存在着的吗？

　　既然是坟墓，那么肯定是不希望被人打搅的，但是看着四周的白骨，很明显是有人刻意将一些人送到这里来的，而且似乎还是为了供养这具天的尸体！

　　但是这样做的目的是什么呢？已经死去的天，是绝对不可能复活的，而且现在这个世界中的天道还在，即便是真的复活了这个九天，又有何用？

　　重新攻占这个世界吗？

　　这简直是开玩笑，天道觉醒之后，这个世界的力量已经是达到了前所未有的强大，若是九天齐上的话，或许还有那么一丝可能，但是单独只靠一个天的话，是绝对不可能做到这样的事情的！

　　或者说，将这具九天尸体封印在这里的人，还有着别的目的？

　　这样想着，东皇太一心中忽而又是一动，然后便向远处的高阳望了过去。

　　直觉告诉他，这一切的一切，绝对不可能会是偶然。

　　“啊……！”

　　忽而就在这时，又是一阵怒吼声响起，然后只见倒在青铜棺材内的九天忽而又是重新爬了起来，怒吼着向东皇太一扑了过来。

　　东皇太一有准圣之力，一身修为深不可测，自然也是有着不少的法术，但是眼下，他却只能是和眼前的九天肉搏起来。

　　原因无他，只是因为这里的压制之力实在是太强了，几乎是压制住了他所有的法术，就连这变化之术也是拼尽了全力才使出来的，而且东皇太一也不认为一般的法术会对一个已经死去的天造成什么伤害了。

　　这样的战斗，倒是有了一种返璞归真的感觉，仙人斗法，靠的就是一身的修为和法力，但是当这些没用的时候，唯一能依靠的，自然也就只有自己的一具肉身了。

　　“啊！”

　　“不就是天吗？吾有何惧！”

　　伴随着一声怒吼和豪气冲天的呐喊，九天瞬间又是和东皇太一撞在了一起。

　　而此时此刻，高阳也是没有闲着，东皇太一和九天打斗的这会儿，他一直在研究着手中的这颗珠子。

　　“芝麻开门！”

　　高阳对着眼前的珠子喊道。

　　没有任何的反应。

　　“嘛咪嘛咪哄，带我们离开这里！”

　　高阳又是对着珠子喊道。

　　仍然是没有任何的反应。

　　“般若波罗蜜！”

　　高阳仍然是对着眼前的珠子喊道。

　　但是……

　　依旧是没有任何的反应。

　　“……”

　　“……”

　　紧接着，高阳几乎是把自己所知道的所有关于开门的咒语都给念了个遍，不管是道家的、佛家的、电影里的、动画片里的，只要是他能想到的，几乎都念了一遍，但是没用，眼前的这颗珠子，仍然是没有任何的反应。

　　“妈的！这到底是怎么回事啊？明明刚才还是那么的听话，怎么这会儿就没什么反应了？”

　　高阳一边仔细观察着那颗珠子，一边忍不住叫骂道。

　　要知道东皇太一这会儿可是在那边跟九天拼了快十分钟了，可是他这边却是连一点进展也没有，他能不着急吗？

　　东皇太一刚开始和九天战斗的时候，肉身上修复的速度甚至是比分解的速度要快，所以他一时间也是没什么大碍，但是伴随着时间越来越长，他肉身上的修复速度确实很明显的慢了下来，而分解的速度却是越加快速了起来。

　　此刻的东皇太一，身上的衣服早已经是破烂不堪了，甚至连皮肤早已经是被完全分解掉了，露出了里面鲜红的肌肉，而且此刻时刻，他的肌肉也是在不停的被分解着。

　　照这样下去的话，他根本不可能坚持半个小时啊！

　　高阳越加有些着急了起来。


第462章 变大变大变大！

　　紧接着，他又是赶忙翻来覆去的查看起手中的珠子来。

　　妈的！这颗珠子到底要怎么用呢？

　　难道必须要用外界诸天的语言才能操控这颗珠子吗？可是我也不会啊！

　　高阳心中不解的想到。

　　忽而就在这时，他的心中又是一动，心说难道只有这颗珠子在自己体内的时候才会听从自己的命令吗？

　　接着仔细一想，似乎还真有这种可能，毕竟自己恢复了知觉和修复了背上的伤口，就是在这颗珠子进入自己的身体之后这才发生的事情！

　　也就是说，自己眼下还得把这颗珠子给吞下肚去！

　　这样想着，高阳脸上顿时又是有些难看了起来。

　　“啊……”

　　谁知就在这时，不远处的九天忽而又是发出了一句惊天动地般的怒吼声，然后紧接着，高阳手中的珠子忽而便是猛地一下子挣脱了他的手掌，直接向那九天飞去了。

　　“卧槽！”

　　眼见如此，高阳便是大惊失色了起来，忍不住就骂了一句，他怎么也没想到就是这一瞬间的功夫，珠子居然就被那九天给夺去了！

　　不过当下，他还是赶忙反应了过来，然后直接便向那颗珠子飞了过去，势必要赶在这颗珠子回到九天体内之前拦住它！

　　眼下这东皇太一已经是撑不住了，要是再让九天得到这颗珠子的话，那么只怕东皇太一瞬间就会被干掉，到时候只怕他也是没命了！

　　“别跑！”

　　高阳一边凌空向那颗珠子飞了过去，一边大声喊道。

　　但是眼下，这颗珠子早已经是不再听从他的命令了，依旧是向九天飞了过去。

　　而这时，高阳也是终于看清这九天的相貌了。

　　九天有头有脸，但是脸上却没有眼睛和鼻子，只有一张硕大的嘴巴，嘴巴里没有任何的东西，有的只是一片黑暗，好似一条通向幽冥地府的通道一般！

　　似乎是感应到了珠子已经是向他飞过来了，九天忽而便举起手臂便向身边的东皇太一砸了过去。

　　此刻的东皇太一，早已经是变得凄惨无比，两只手臂上的肌肉都差不多被分解掉了，只剩下两条巨大的手臂骨架，哪里又接得住这一招，当下便被砸的倒退了几千米。

　　而这时，高阳也是飞到了东皇太一身边。

　　眼看着那颗珠子的速度实在是太快了，自己根本不可能跟上，高阳这会儿也是心中发起狠来，而且他也不知道为什么，越靠近九天的时候，他心中对于九天的恨意就越加强烈了起来，恨不得把他给剥皮拆骨了！

　　“东皇太一，你还能动吗？”

　　高阳凌空而立，看向一旁的东皇太一问道。

　　东皇太一此刻的模样，就连高阳也是不忍心看下去了，只见他不止是一双手臂成了白骨，甚至连脑袋一半都已经是成了白骨，身上其他部位这会也是好不到哪里去了，看样子用不了多久就会彻底的被分解掉了！

　　虽是如此，东皇太一仍是用仅剩下来的一只眼睛看向高阳道：“我没事，你要做什么？”

　　“用尽全力把我扔进九天的嘴巴里！”

　　高阳看着不远处的九天说道。

　　只见此时此刻，那颗珠子正以极快的速度向九天的嘴巴里飞了过去，只靠自己的速度根本无法阻止它，所以高阳只能是选择这样做了。

　　没有丝毫的犹豫，东皇太一便点了点头道：“好！”

　　此时此刻，真正的生死攸关，他已经是没法考虑高阳为什么要这么做了，他只知道，高阳这么做，肯定是有着他的理由的！

　　“准备好了！”

　　东皇太一伸出手来将高阳抓在手中，随即又是大喝一声，然后这才猛力向那九天的嘴巴里抛了过去。

　　一瞬间，高阳便好似一颗炮弹一般的射了出去，速度比起他刚才飞行速度快了最起码三倍不止。

　　只是眨眼间的功夫，九天的嘴巴就近在咫尺了，而这时，高阳也是忽而将背后的擎天柱给拿在了手中！

　　“擎天柱，我知道你听得到！神兵有魂，你肯定也是有着自己的意识的，你的主人临死之前把你交给了我，所以我怎么着暂时也算是你的主人了吧？你将来是属于小猴子的兵器，所以我不能对你滴血认主，但是现在，你必须要帮助我！不然我们都会死在这里的！听明白了吗？”

　　“嗡嗡嗡！”

　　高阳手中的擎天柱忽而便是发出了一阵轰鸣声，看来似乎是在回应着高阳。

　　高阳微微一笑，刚进到九天嘴巴里的那一瞬间，便大声喝道：“擎天柱，给我变大！”

　　一瞬间的功夫，高阳手中的擎天柱忽而便是立刻变高变粗了起来，刚好卡在了九天的嘴巴里，下面顶着九天的下巴，上面顶着九天的喉咙，而高阳的身子忽而也是猛地一顿，然后跌落在了九天的嘴巴里。

　　“啊呜……”

　　这一举动，瞬间便是让九天变得极为狂躁了起来，但是高阳不为所动，仍然是对着擎天柱喝道：“变大变大变大……”

　　通臂猿猴的擎天柱，其实和齐天大圣孙悟空的如意金箍棒差不多是一样的，而且擎天柱比起金箍棒还要重个几万斤，化作本体的话，自然也是比孙悟空的金箍棒要高大许多了。

　　如果这个九天是完整的天，那么这个小小的举动根本就伤不了他，但是现在的九天，却只是一具已经死去了的天的尸体而已，他既没有天的意识，也没有天的力量，只是一具纯粹的尸体罢了！

　　所以这样的举动，自然也是可以伤害到他了！

　　不过此时此刻，高阳却是没什么心情再去欣赏九天痛苦的嚎叫了，因为那颗蕴含着九天力量的珠子已经是向九天的嘴巴里飞了过来，而这时，九天也正挥舞着他巨大的手掌向嘴巴里摸了过来，看样子似乎是想要拿出抵在他口中的擎天柱！

　　看准了那颗珠子飞过来的方向，高阳当下便是在九天的嘴巴里狂奔了起来，九天高约万丈，一颗脑袋足有几个足球场那么大，他嘴巴里的空间自然也是无比的巨大，在这里奔跑着，当真是一番别样的滋味，不过高阳这会儿却是没什么心情计较这个了。

　　正想着，忽而便看到一只巨大的手掌向这里面探了进来，直接向那擎天柱抓了过去，高阳当下又是一个急刹车，只得调转了一下方向，然后又继续想那颗珠子飞来的方向奔跑了过去。

　　老远的，便看到那颗珠子已经是距离自己没有多少的距离了，而他自己此刻也已经是奔跑到了九天的嘴边。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是猛地一跃，一口便向那珠子咬了过去！

　　“咕咚！”

　　伴随着喉结一阵鼓动，那颗珠子又是被他给吞进了肚子里。

　　“啊呜……”

　　忽而就在这时，身后又是传来了一阵愤怒的吼叫，高阳回头一看，便看到眼前的九天正用力拉拽着卡在他嘴巴里的擎天柱。

　　“擎天柱，给我顶破他的脑袋！”

　　高阳大声喝道。

　　“啊呜……”

　　紧接着，忽而又是一阵愤怒而又痛苦的嚎叫声响起。

　　高阳眼看着九天的脑袋忽而便是凸出来了一块，然后伴随着一阵好似爆破般的声响，已经化作百丈多长的擎天柱忽而便是从九天的脑袋中冲了出来，然后向他身边飞了过来。

　　正当高阳想着自己到底能不能拿起这擎天柱的时候，那擎天柱已然是回到了他的手中。

　　擎天柱没有变小，但高阳却是感觉不到擎天柱的任何重量，拿在手中，居然不费一丝的力气。

　　“嘿嘿！不就是天吗？老子怕你干吗？”

　　高阳当下又是冷笑两声，然后便抡起手中的擎天柱向九天的脑袋上招呼了过去。

　　“砰！”

　　只是一下，瞬间便打的九天的身子就是一颤。

　　“这是回报你把我困在这里三年的！”

　　说着话，高阳又是棒招呼了过去。

　　这一下，直接将九天给打的跌倒在了青铜棺材上。

　　“你还是去死吧！”

　　又是一声大喝，高阳双手举起擎天柱，用力便挥了下去。

　　这一棒，连带着九天身下的白骨台都给打垮了，整个白骨之地忽而便发出了好似地震一般的声响。

　　忽而就在这时，身后却是传来了东皇太一有些虚弱的声音。

　　他道：“不要再白费力气了，他早已经是死去了，我们根本无法再去杀死一个已经死去的天！还是赶快想办法离开这里吧！”

　　高阳一听这话，当下便是回头一看，这当真是不看不知道，一看吓一跳啊！只见此刻的东皇太一，早已经是没有半分人样了，全身上下也就是脑袋和半边身子上还有着一点皮肉了，看样子再过一会儿的话，这东皇太一可是真的要死了！

　　这下高阳可是不敢再耽搁了，赶忙让擎天柱变小之后便将他插回了腰间，然后又开始在自己体内寻找着刚才被自己吞下的那颗珠子。

　　果然，那颗珠子此刻居然就停留在自己的心口处，看样子似乎正在试图融入自己的心脏。

　　这下子，瞬间又是把高燕给吓了一跳。

　　对于神仙而言，最重要的神魂，只要神魂不灭，他们就能活下去，但是对于一般的凡人和修者来说，最为重要的却是心脏和元婴了，若是这两个部位受到了伤害，那么其必死无疑！

　　眼下的高阳，暂时还修不出元婴，所以他身上最重要的，便只要那一颗心脏了，忽而察觉到那灰色的珠子居然是打起了自己心脏的主意，他能不害怕吗？

　　不过这会儿他却是没心情再去考虑这个了，因为这东皇太一可是再也没法坚持下去了，眼下最要紧的，还是先逃离这里，至于这颗珠子的事情，还是等出去之后再说吧！

　　这样想着，高阳赶忙又是在心中对那颗珠子喊道：“虽然我不知道你为什么会这么看重我，但是想必你肯定是不希望我死掉的吧？既然如此的话，那么我希望你能带我离开这里，让我回到外面真实的世界之中！”

　　刚喊完了这话，高阳忽而便察觉到心口的那个珠子居然又是动了起来，就像之前那般，直接便穿出了自己的心口处，然后在距离自己不远处的地方停了下来。

　　紧接着，只见那颗珠子突然便一下子变大了起来，化作了一个好似黑洞一般的洞口，而且那洞口隐隐有图案在闪现着。

　　只是一眼，高阳顿时便惊了起来，他道：“我找到出口了！”

　　高阳看到的那些图案，不是别的，正是奇异空间里的景象。

　　不过伴随着那个黑洞的出现，高阳也是忽而察觉到身上的力气居然是开始飞速的流失了起来，看来这个出口并不完全是那颗珠子打开的，也跟他自己也有着某种关系。

　　“东皇太一，赶快离开这里！”

　　高阳当下便是大喝道，此时此刻，身上飞逝的力量似乎都在告诉他，自己并不能维持这个出口太长的时间。

　　眼见如此，东皇太一先是面色一喜，但是紧接着，他忽而又是变了脸色，目光也是像青铜棺材的方向望了过来。

　　不用东皇太一提醒，高阳就知道眼下到底是发生什么事情了，因为那九天的怒吼声已经是再次传入了他的耳中，一起传来的，居然还有一阵金属拖拽的声音。

　　看来刚才的举动当真是没什么用，即便是顶破了他的脑袋又如何？反正这家伙早已经是死去了！

　　高阳微微侧头，顿时边看到那九天已然是重新站了起来，而且之前缠绕在他身上的锁天链也是被他当做武器缠绕在了手中。

　　想想还真是有些可笑，锁天链本来应该是被当做封印一般的东西用来困住他的，结果没想到眼下却是被当做了他的武器。

　　“东皇太一，别管他了！我坚持不了多久了，我们赶紧离开这里！”

　　高阳有些着急的冲着东皇太一喊道，他这话不是开玩笑，他是真的坚持不了多久了。

　　“啊……”

　　忽而就在这时，那九天口中又是发出了一声怒吼，然后便将手中的锁天链挥了起来，紧接着一撒手，那锁天链便向高阳身上砸了过来。

　　这锁天链高阳也是有着一截的，而且因为滴血认主的关系，他可以随意的操控锁天链，但是要知道眼前这截锁天链可是跟高阳所拥有的不一样的，非要说的话，眼下的这截锁天链，更像是九天拥有的兵器！

　　“卧槽！搞什么啊！”

　　眼看着那足有房屋一般大小的锁天链向自己身上砸了过来，高阳当下又是忍不住骂了一句！


第463章 绝招

　　世界上最痛苦的是什么事？

　　不是永恒的苦难！

　　也不是永恒的寂寞！

　　而是希望明明就在眼前，但是你下一秒却要被干掉了！

　　高阳此刻心中当真是有着一万只草泥马在狂奔着，三年了，在这个鸟不拉屎的地方，好似行尸走肉一般的呆了三年了，眼看着就要回到真实的世界了，结果谁又能想到？自己马上就要命损于此了！

　　那好似房屋一般大小的锁天链要是真的砸到了他的身上，他还能活下来吗？

　　只是一瞬间的功夫，那锁天链便向高阳身上砸了过来，饶是高阳早已经对这里的一切见怪不怪了，他心中还是有些害怕了起来。

　　这一切来的实在是太快了，他都来不及做出任何的反应，而且他自己眼下距离那出口也是有着不少的距离，根本不可能一下子赶过去！

　　真的要死了吗？

　　高阳心中喃喃地说道。

　　“砰！”

　　眼看着那锁天链就要打在高阳身上、将高阳给打的魂飞魄散的时候，一只巨大的白骨手臂却是忽而自高阳身下探了出来，一下子便抓住了向高阳袭来的锁天链！

　　东皇太一！

　　高阳心中一惊，赶忙回头一看，只见这时出手的不是东皇太一又会是谁？

　　“啊……”

　　眼看着自己的攻击居然是被东皇太一给挡了下来，九天当下又是发出了一声怒吼。

　　“呼……呼……九天，你的对手是我东皇太一，不是他！”

　　东皇太一摇摇晃晃的站了起来，喘着粗气对那九天喊道。

　　而这会，东皇太一早已经是到了山穷水尽的时刻了，周身上下也就剩下脸上的那一点皮肉了。

　　高阳心中一惊，道：“东皇太一，你……”

　　“小子，别说废话了，趁我还能拦下他之前，赶紧滚吧！不然我们可是要真的死在这里了！”

　　不等高阳把话说完，东皇太一便打断了他的话。

　　高阳心中一酸，没想到这东皇太一居然想让他自己先走，然后他自己留在这里拖延时间。

　　“你不走我也不走！说好的一起离开这里！我又怎么能抛下你！”

　　高阳沉声道，眼神中说不出的坚决！

　　“快滚！别让我说第二次了！老子这下可是要拼命了！啊啊啊啊啊啊……”

　　东皇太一又是骂了一句，紧接着却又是忽而大声的嘶吼了起来，伴随着他的这阵嘶吼，他的身边忽而便是出现了一口金色的大钟，只是一瞬间的功夫罢了，这金色的大钟顿时便变得和东皇太一一般大小了！

　　东皇钟！

　　东皇太一居然祭出了东皇钟！

　　看来他是真的准备拼命了啊！

　　高阳很是着急的想到。

　　东皇太一当年与人拼杀的绝招，就是抱着这口东皇钟与人相撞，东皇钟蕴含着生与死的气息，是天地间不得多得的异宝，若是这两种力量一起爆发的话，那足以毁天灭地了，别说是什么准圣了，就连圣人也未必逃得过化为飞灰的下场。

　　所以说，这样的大杀招，不到紧要关头，东皇太一肯定是不愿意使出来的，甚至刚才在和九天拼杀的时候他也没有使出来，但是眼下，他却已经是顾不了那么多了。

　　与此同时，高阳也是忽而看到，就在那东皇钟出现的时候，突然便自东皇钟上飘起了一股金色的气息，然后向东皇太一身上缠绕了过去，伴随着那股气息的缠绕，东皇太一的身上也是快速生长出了新的皮肉。

　　也就是几秒钟的功夫罢了，东皇太一忽而又是恢复了之前的模样。

　　紧接着，东皇太一忽而便是一巴掌拍在了那东皇钟上，将那东皇钟拍了起来，而东皇钟也是一瞬间便发出了一阵响彻天地般的巨大声响，震的高阳耳膜微微作痛。

　　东皇钟落下的时候，便被那东皇太一被抱在怀里了。

　　“东皇太一，你不要这么做，事情还没到这一步，我们肯定是可以逃出去的！”

　　高阳心中一紧，又对着东皇太一大声喊道，与此同时，他身上的力气也是所剩无几了。

　　东皇太一怀抱东皇钟，一步步想那九天而去，听到这话当下便是哈哈一笑，然后道：“小兄弟，我们相识一场，也算是有缘了，而今我怕是真的出不去了，所以老白猿拜托我的事情，我也只能是交给你了！劳烦你出去之后收老白猿的后人为徒，然后永生永世保护他！你答应吗？”

　　说这话的时候，九天又是挥舞着锁天链向高阳身上抽了过来，不过都被怀抱东皇钟的东皇太一给挡开了。

　　“我答应个屁！”高阳骂道：“这是老白猿交给你的事情，关我屁事啊！你要是不想收他的后人做徒弟的话，等我们出去之后你去跟他的后人说啊！反正我是不会答应你的！你别废话，赶紧给我过来，我快要坚持不住了！”

　　说完这话的时候，高阳身上已经是没有的多少的力气了。

　　九天挥舞着锁天链打在东皇太一的东皇钟上，溅起了无数的火花，将东皇太一脸上的神情衬托的更为肃穆起来，此刻的东皇太一完全就是抱着慷慨赴死的心态去撞向那九天的。

　　“你心中应该也是明白的吧？我们根本不可能同时逃离这里的，我们之间必须要有一个人来牵制九天，而这个人只能是我！”

　　东皇太一又道。

　　高阳一听这话，当下也是忽而沉默了起来，因为他知道，东皇太一说的没错。

　　此刻的九天，因为珠子的关系变得越加狂怒了起来，根本不给他们一丝一毫喘息的机会，他们之中，必须有一个人来牵制着九天，而回去的出口只有高阳可以打开，所以这件事自然也是落到了东皇太一的头上。

　　但是这样一来的话，东皇太一肯定是不能逃出去了！

　　他会死的！

　　到底该怎么办？

　　“啊……”

　　似乎是察觉到了东皇钟上传来的毁天灭地般的气息，九天这时也是大为不安了起来，疯狂的挥舞着手中的锁天链，但东皇太一却仍是熟视无睹的抱着东皇钟撞了过去。

　　“走吧！再不走的话，你也没机会了！”

　　就在这时，东皇太一的声音又是传了过来，此刻的他距离那九天不过一步之遥了，下一秒，他便会撞击在那九天的身上了！

　　此时此刻，高阳心中忽而便是一狠，然后大声喝道：“东皇太一，你刚才说的事情，我答应你了，再见了！”

　　说完这话，高阳当下便不再犹豫，径直便向不远处的出口飞了过去。

　　与此同时，怀抱东皇钟的东皇太一却是忽而意味深长的笑了起来。


第464章 好大一个坑

　　高阳进入出口的最后一眼，看到便是东皇太一和那九天相撞的场面，接下来发生了什么事情，他已经无法知道了。

　　紧接着，便是一阵刺眼的白光，还有那从天而降好似自由落体一般的感觉。

　　“扑通！”

　　又是一阵轻响，高阳只觉得自己好像是掉在了水里，水渗入口中的味道，居然像极了天庭湖水。

　　不……不是像，这就是天庭湖水啊！

　　我终于出来了！

　　一瞬间的功夫，高阳便是回过了神，然后赶忙睁开了眼睛便向水面上游了过去。

　　“啊！”

　　浮出水面的那一刻，高阳当下便是忍不住大口呼吸了起来。

　　与此同时，在他身边也是忽而冒出了几个脑袋，细看之下，正是黑熊精还有年兽他们。

　　抬头一看，只见此刻天上还有着不少的碎石瓦砾正在向水中落了下来，荡起一圈圈水花。

　　是真的！

　　居然是真的！

　　白骨之地的时间，果然是静止的！

　　高阳心中当下又是忍不住惊呼了起来，因为此时此刻的场景，不就是三年前他去那白骨之地之前看到的最后一眼的景象吗？

　　也就是说，他虽然是在白骨之地呆了三年的时间，但是现实中，其实不过一秒钟而已！

　　黄粱一梦，也不过如此了！

　　“主人，您没事吧？”

　　忽而就在这时，黑熊精等人都是向高阳身边聚了过来。

　　高阳摇了摇头，他这会儿虽然身上已经是脱力了，但是总的来说却是没有什么大碍的，只需要去生泉水中泡泡澡，恢复一下体力就可以了，不过突然看到许久不见的年兽还有黑熊精等人，高阳心中也是颇为激动了起来。

　　不过紧接着，一想到袁洪和东皇太一，高阳心中忽而又是变得沉重了起来。

　　虽然和他们相处的时间不长，但或许是因为同病相怜的原因，高阳早已经是把他们当做好友长辈一般的人物了。

　　为了他能离开那白骨之地，袁洪选择了最终的灭亡，甚至在临死之际还将自己的绝学八九玄功传授给了高阳，而那东皇太一更是让高阳感动，居然在最后关头以死相拼，为高阳赢得了活下去的希望！

　　他何德何能？受得了他们如此大的恩惠？

　　这样想着，高阳心中又是涌出了一阵伤感之意。

　　“我去休息一下，你们谁都不要来打搅我，有什么事情你们自己看着办吧！”

　　淡淡的吩咐了一句，高阳这才一个闪身来到了生泉水旁。

　　这时的生泉水，比之以前那可是强上太多了，都已经汇成一个小小的湖泊了，解下了身上的擎天柱和山河社稷图，没有丝毫的犹豫，高阳当下便将自己整个人都浸入了生泉水中。

　　不多时，身上的体力便已经是完全的恢复了过来，甚至连消耗了的真元和灵气也是如此，高阳这才浮了上来，然后靠在湖边想着事情。

　　袁洪和东皇太一已死，眼下再说什么也是没用了，反正他们也不会活过来，自己唯一能做的，也就是完成袁洪还有东皇太一的遗愿了！

　　仔细说起来的话，他们两个的遗愿其实也只能算是一个罢了。

　　都是传授小猴子本事，并且保护他，当然，还有收他为徒。

　　如今故人已去，高阳自然是会完成这件事了！

　　“袁洪、东皇太一，你们两位放心吧！只要有我高阳在一天，我就绝对不会让小猴子受到什么欺负的，我一定会让小猴子成为这天地间的强者，我一定会……！”

　　“那好！既然这样的话，那么我就放心了！”

　　就在高阳好似自言自语一般的说话之时，不远处的地方却是突然出现了一个声音，瞬间便打断了高阳的话。

　　高阳忽而就是一愣，因为他突然间觉得，这声音怎么会那么耳熟呢？

　　“小子，你的运气还真是好！这天地间本来是只有一眼生泉水的，结果没想到居然还有一眼，而且还是在你这里！你还真是不得了啊！”

　　突然间，那声音忽而又是响了起来。

　　而这会，高阳也是终于看清那人的模样了，只见那人此刻也和他一样，正浸泡在生泉水中，舒服的享受着生泉水的滋养。

　　只是一眼，高阳当下就是忍不住骂了起来。

　　“你特么的简直是在逗我！”高阳一脸不可置信地骂道：“东皇太一，你不是死了吗？”

　　只见此时此刻出现在高阳眼前的，赫然便是之前与九天同归于尽的东皇太一！

　　紧接着，不等东皇太一说话，高阳忽而便是捏了捏额头说道：“不对不对，这肯定是我眼花了，要不然这就是幻觉，东皇太一已经和九天同归于尽了，他怎么会出现在这里呢？恩！没错！这肯定是我的幻觉！”

　　这样想着，高阳赶忙又是睁开了眼睛，果然，此刻他的眼前又是空无一物了。

　　果真是幻觉吗？

　　忽而间，高阳心中便有了一股淡淡的忧伤。

　　“小子，你在找我吗？”

　　忽而就在这时，却有一个巴掌重重的拍在了高阳的肩膀上，高阳扭头一看，只见东皇太一的老脸顿时便出现在了他的眼前。

　　“卧槽！不是幻觉！”

　　这突如其来的一幕，顿时就把高阳给吓了一跳，当下便是赶忙移开了身子。

　　紧接着，他又是赶忙仔细的打量起了眼前的东皇太一。

　　片刻之后，高阳这才忍不住吞了吞口水道：“你真的是东皇太一吗？”

　　“不然呢？”东皇太一笑道：“你以为我是谁呢？”

　　“可是……刚才我明明是看到你和九天撞击在了一起啊！而且你根本就没有跟我一起穿过那个出口，你到底是怎么出来的？”

　　高阳一脸不可思议的问道。

　　东皇太一笑了笑，然后舒服的靠在了岸边，这才对着高阳说道：“那是我的化身，承载了本体一半力量的化身，化身你应该懂的吧？”

　　化身这个东西，高阳自然是懂的了，因为每当他去天庭的时候，他的身边就会出现六丁六甲十二位道家护法神将的化身，甚至连那孙悟空的猴毛，也算是化身的一种而已！

　　不过东皇太一所说的化身，却是比六丁六甲和孙悟空的化身高级多了，因为那可是承载了他一半的力量！

　　想到这里的时候，高阳这才缓了过来，然后一脸不可置信的看向东皇太一道：“你难道是想告诉我说，当时和那九天撞击在一起的，其实只是你的化身罢了？而真正的你，早已经是跟着我来到了外面？”

　　东皇太一点头道：“然也！九天早已死去，那个所谓的九天虽然也叫天，但是却早已没了天的力量，所以我用一个有着我一半力量的化身骗过了他，而真正的我，在出口关闭的一瞬间，也是逃了出来！”

　　“不对不对！”

　　忽而间，高阳又是有些糊涂了起来，他道：“不可能会是这样的，如果事实如此的话，你又怎么会好像交代后事一般的把袁洪交付给你的事情交给我呢？你……卧槽！我上当了！”

　　一瞬间的功夫，高阳忽而又好似察觉到了什么，当下又是惊叫了起来。

　　因为他猛然间发现，自己好像是被这东皇太一给算计了！

　　这件事从始到终，都是东皇太一设计好的啊！

　　而他这样做的目的，就是为了把之前袁洪托付给他的事情推到自己身上！

　　卧了个大槽！好大的一个坑啊！

　　这样想着，高阳顿时也是大为恼怒了起来，他指着东皇太一的鼻子骂道：“东皇太一，你怎么说也是太古妖皇啊！你这么做是不是有点太坑人了啊？你骗我这事我也就不跟你计较了，但是你答应袁洪的事情怎么能就这样不算数了呢？”

　　一诺千金，这是最基本的为人处世的道理，更何况这件事还是故人临死之前的托付，可是这东皇太一却是很明显不把袁洪的遗愿放在心上，高阳又怎么能不恼怒呢！

　　东皇太一一听这话，并没有怎么生气，而是对着高阳摆了摆手道：“我东皇太一一诺千金，说过的话自然也是算数的，这点你不必担心！”

　　“你之前可不是这么说的啊！”

　　高阳依旧是一脸恼怒地说道。

　　东皇太一叹了口气，接着又道：“我之前是怎么答应老白猿的？我说的是只要我东皇太一活着，就会保护他的后代对吧？”

　　高阳点了点头道：“没错！你当时确实是这么说的！”

　　“那么如果我不确定自己会活着呢？或者说，我马上就会死掉呢？”

　　东皇太一又道。

　　这下高阳可是有些糊涂了起来，他看向东皇太一道：“你到底在说些什么啊？我们明明已经是逃出来了，什么叫你不确定自己会活着啊？”

　　东皇太一摇了摇头，并不回答高阳的问题，而是对他说道：“我有一件很重要很重要的事情要办，但是这件事很难，甚至一个不小心就会丢了性命，如果这件事结束之后，我还能活着，那么我会完成老白猿的遗愿，但是如果我不能活着回来，那么这件事只能是交给你帮我完成了！你不要问这件事是什么事，我只能告诉你说，这件事比我的性命还要重要，若是不完成这件事的话，那么我活着也跟死了没什么区别！”

　　听完这话，高阳忽而便沉默了起来，因为他知道，东皇太一并不是在开玩笑，他真的是有一件对他来说十分重要的事情要去做，而且他自己没有把握可以活着回来，所以这才把袁洪交代的事情托付给了他，这样即便是他死了，还有自己帮忙完成袁洪的遗愿，从某种程度上来说，这样也算是完成袁洪的遗愿了。

　　事到如今，高阳又能说些什么，随即只能是将头靠在了岸边然后躺了下来，舒服的享受了起来。

　　“我答应你了！不过无论如何，我还是希望你能活着！”

　　高阳淡淡地说道，他虽然不知道东皇太一到底是要做什么事，但是想来大概也是和他被困在山河社稷图中的事情有关吧？

　　这样的事情，身后势必牵扯着某些大人物，根本不是他这样的小人物可以过问的。

　　“放心吧！”东皇太一道：“我尽力吧！”

　　说着话，他忽而便将右手上的东西递到了嘴边，然后当下便是咬了一口。

　　高阳扭头一看，顿时便是无奈的笑了起来，只见这会儿东皇太一吃的，居然是他从天庭带来的蟠桃，也不知道怎么回事，就被他给偷吃了。

　　不过高阳和东皇太一怎么说也是过命的交情，这点事他又岂会放在心上，捉摸着东皇太一之前实力受损，眼下正是需要补充力量的时候，高阳也不怎么犹豫，便将之前金童银童赠与他的九转金丹给拿了出来，然后向着东皇太一抛了过去，口中还道：“这个给你！”

　　东皇太一伸手接过，随手便将塞子拔掉了，放在鼻下一闻，然后看向高阳道：“这是太上老君炼制的九转金丹？”

　　高阳点头道：“没错！你之前损耗的力量太多了，我也没什么可以帮助你的，反正这九转金丹我也用不上，就给你好了！”

　　“不用了，这东西你还是留着吧！”

　　东皇太一摇了摇头说道，然后又将九转金丹扔了过来。

　　看着高阳一脸疑惑的模样，东皇太一这才解释道：“修为若是到达了我这般境界，什么丹药之类的东西根本就是无用的，也就是你这生泉水还能有点作用了，不过用处也不是很大，所以这样的东西你还是自己个留着吧！我需要的东西，我自会去寻找的！”

　　听到东皇太一这么说，高阳当下也是不再勉强了，然后便将九转金丹收了起来。

　　“那么你准备在我这里呆上多久呢？虽然你有事要做，但我还是希望你可以在这里多呆上一些时间！”

　　高阳又道。

　　“我被困了数万年之久，而今再也没有任何一个地方可以困住我了，这万年以来，也不知道这个世界到底是变成了什么模样，我不会在这里久留的，这便要走了！”

　　说着话，东皇太一忽而便是飞出了生泉水所汇聚的湖泊，伴随着一道金光闪过，他身上瞬间又是出现了一身金色的龙袍。


第465章 本心

　　高阳微微一愣，他怎么也没想到东皇太一这会儿便要离开了，毕竟刚刚死里逃生，怎么说也需要休息几天恢复一下吧？毕竟他之前可是损失了一半的力量啊！

　　但是谁能想到，这会儿东皇太一便要走了！

　　“我觉得你暂时还不能离开这里！”高阳忙道：“消耗了那么多的力量，你必须要恢复一下才行！”

　　东皇太一道：“想要恢复力量，我自有我的方法和地方，就不劳烦你了！”

　　眼看着东皇太一心意已决，高阳这会儿也是不知道再说些什么了，刚好他这时也是全部都恢复了过来，索性也就直接飞了出来。

　　清风一吹，身上的衣物顿时便被吹干了。

　　落地之后，高阳便将一旁的山河社稷图拿了起来，然后对东皇太一说道：“既然你决意如此，那么我也就不再说些什么了，不过这山河社稷图还是还给你呗！”

　　要说这山河社稷图，那当真是一件不可多得的宝物，那图中的世界，可是比高阳的奇异空间强上太多了，但是高阳可不敢对这山河社稷图有什么非分之想，只因为这山河社稷图的主人是女娲娘娘！

　　女娲娘娘是谁？那可是华夏传说中的人母啊！

　　高阳可是真没胆子把这件宝物据为己有，而且他又不知道女娲娘娘现在何处，也没办法把它还给女娲娘娘，所以想来想去，还是交给东皇太一比较妥当，然后再由他交给女娲娘娘。

　　谁知东皇太一一看到高阳递来的山河社稷图，却是很不耐烦的摆了摆手道：“这玩意关了我数万年，我现在一看到他就来气，我是不会要的！你还是自己个留着吧，毕竟这玩意怎么说也算是一件先天灵宝！”

　　“好吧！”

　　东皇太一不想要，高阳也就只能是先收着了，心想等着以后要是有机会的话，再去还给女娲娘娘吧！

　　“临走之时，我还有些话想要跟你说！”

　　就在高阳心有所想的时候，东皇太一的声音忽而又是响了起来。

　　高阳抬头一看，只见东皇太一这会儿已经是出现在自己眼前了，脸上的神情颇为凝重。

　　“说吧！我听着呢！”

　　高阳点头道。

　　东皇太一伸出一指点着高阳的心口对着高阳说道：“无论何时，无论何地，无论发生了什么事情，你都要记着，一定要保持自己的本心，不管你以前是谁，他都已经不在了，也永远不会再出现了，你只是你而已！你想要做什么事情，任何人都无法干涉！”

　　关于自己是外界诸仙的事情，早在山河社稷图中的时候，东皇太一便已经是知晓了，所以在他说出这些话的时候，高阳也没有感到意外，不过他又哪里知道，东皇太一这话的背后，却有着更深的意义？

　　高阳以为东皇太一并没有注意到自己吞食了属于九天的珠子，但事实上东皇太一早已经是知晓了，甚至在当时，他立刻便想到了一件匪夷所思的事情。

　　外界诸天中的九天，真的已经彻底死去了吗？

　　或者说，他只是通过另一种形态在这个世界中活了下来？

　　东皇太一不知道，他也不敢去想，因为他知道，事情的真相可能会让人无法接受，甚至他可能还要被迫做出一件他根本不愿意做的事情！

　　所以，他不再去想这件事了！

　　因为他相信高阳！

　　“你放心吧！”高阳笑笑道：“不管我以前是谁，做了什么事，那都不是我！现在的我，才是真正的我！我知道什么事可以做，什么事不能做！”

　　“很好！”东皇太一笑了笑，然后拍了拍高阳的肩膀说道：“你放心，关于这件事情，我是绝对不会跟人提及的！”

　　高阳点了点头，因为他完全相信东皇太一。

　　紧接着，东皇太一的目光又是忽而落到了不远处的水晶棺材上，水晶棺材内的女孩，此刻仍是紧闭着双眼，丝毫也没有醒过来的迹象。

　　她的身份，自然也是瞒不住东皇太一的，不过东皇太一没有说话，高阳自然也是不好说些什么，因为他实在是没法给他们来个相互介绍，所以只得是尴尬的笑了起来。

　　东皇太一见状，也只得是轻轻的摇了摇头，随即便对高阳拱手道：“行了！我们就此别过吧！希望我们还有相见的那一天！”

　　“保重！”

　　高阳当下也是赶忙对着东皇太一拱了拱手。

　　东皇太一佛袖一挥，便化作一道金光向上空飞去了。

　　忽而就在这时，高阳猛然间又是想到了一个十分重要的事情，赶忙冲着那道金光大声喊道：“东皇太一，留步、留步啊……”

　　但是为时已晚，这时的东皇太一，早已经是化作一道金光，破开这奇异空间离去了。

　　“卧槽！要不要这样啊！我怎么就偏偏忘记了这么重要的事儿呢？”

　　眼看着东皇太一已经是离开了这里，高阳当下就是大为懊恼的自责了起来。

　　原因无他，只是因为在刚才那么一瞬间的功夫，他这才想起来自己眼下还被埋在地下五十米深的地方呢！

　　这要是东皇太一出手的话，这根本就不算事儿，他几乎不费吹灰之力便可以把自己完好无损的带出去，可是……

　　自己居然把这么重要的事情给忘记了！

　　事实上仔细说起来的话，这也不能怪高阳，虽然现实中并没有时间流逝，但是高阳却是在那白骨之地呆了整整三年！

　　三年啊！

　　谁还记得自己眼下还被埋在地下五十米深的地方呢？

　　等他反应过来的时候，这东皇太一早已经是离开了！

　　眼下，又只能是靠自己了！

　　哎！真是倒霉！

　　高阳悻悻的想到，不过到了这会儿，他心中却是不再着急了，因为眼下，着急也是没什么用了，还不如仔细想想下一步该怎么做呢？

　　这样想着，高阳随手又是一招，然后一枚硕大的仙桃忽而便是出现在了他的手中。

　　不过在此之前，还是得先补充一点能量才行！


第466章 元婴

　　其实高阳这会儿并不饿，但他就是想吃东西！

　　闻着仙桃那诱人的香味，高阳当下便是一阵感动。

　　三年了，终于可以闻见味了！

　　一口咬下去，瞬间便是一股清甜的味道在口中扩散了开来，然后滑入腹中！

　　这感觉，真是太爽了！

　　偌大的一颗仙桃，没过多久便被高阳给吃的只剩下一个桃核了。

　　“呃！”

　　舒服的打了个饱嗝，高阳随手便将桃核丢开了。

　　桃核落地的一瞬间，忽而便消失不见了，然后紧接着之前那片仙桃树旁，忽而又是冒出了一颗小小的嫩芽，没过多久，便长成了一株一人来高的桃树。

　　身体已经是完全恢复了，吃也吃饱了，下一步应该就是想办法离开这里了，这么久了没见到父母家人还有冯雨菲胡雨他们，高阳这会儿可是真的有些急不可耐了。

　　不过紧接着，一想到小野和死灵，高阳心中顿时又是有了一股怒气。

　　搞了这么久，小野没救到不说，连自己也是被死灵给摆了一道，要不是他们的话，自己肯定也不会到那白骨之地去的！

　　整整三年的时间啊！

　　当了三年的行尸走肉啊！

　　这笔账，一定要跟他们好好算算了！

　　这样想着，高阳瞬间又是一个闪身，准备去外面和黑熊精老蛤蟆他们商量商量到底该怎么从这里出去。

　　然而等高阳出现在黑熊精和老蛤蟆面前的时候，他却已经是说不出来话了，因为就这一瞬间的功夫，他忽而又是察觉到自己的身上居然是有了匪夷所思的变化！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便赶忙盘腿坐了下来，然后开始在心中默运起了周天功法。

　　此时此刻，老蛤蟆和黑熊精等人都在高阳的身边，他们自然也是察觉到了高阳身上的变化，心中顿时也是一阵好奇，但是一看到高阳的这幅模样，他们自然也是不敢打搅，只是安静的立在了一旁。

　　片刻之后，高阳终于睁开了眼睛，然后不可置信地说道：“这怎么可能？”

　　老蛤蟆和黑熊精当下也是感应到了高阳身上的气息，老蛤蟆赶忙便对着高阳笑道：“恭喜主人的肉身已经修炼出元婴了！”

　　老蛤蟆说的没错，此时此刻，高阳居然已经是修炼出了元婴，而且还是元婴中期的修为！

　　在老蛤蟆和黑熊精看来，这其实并不是什么难以接受的事情，毕竟高阳可是天庭的神仙，而且又有那么多的奇珍异宝，就算是他现在以肉身破碎虚空他们也不会觉得有什么不妥的！

　　但是在高阳看来，这件事实在是太惊悚了！

　　他居然就这么修炼出元婴了！

　　未去白骨之地前，他不过也就是归真期的修为罢了，可是眼下却已经是达到了元婴期！

　　这跨越的幅度是不是有点太大了？

　　他虽然是在白骨之地呆了三年，可是这三年来他也没修炼啊！这么就这么稀里糊涂的修出元婴了？

　　不对不对！这不对！

　　高阳摇了摇头，不去理会一旁的老蛤蟆和黑熊精等人，赶忙又是闭上了眼睛，开始用神识探查起体内的元婴来！

　　不知道为何，他的心中总是有着一股不安的感觉，他必须要搞清楚自己到底是怎么了！

　　没过多久，一个灰蒙蒙的、好似婴儿一般的元婴便出现在了高阳的神识之中。

　　“这……这不是九天的那颗珠子吗？”

　　一看到自己体内的元婴模样，高阳心中当下便是一震，只是一眼，他便看出来了，自己体内结出的元婴，居然就是由九天的力量变化出来的！

　　这一切实在是太诡异了！

　　虽然高阳之前没有见过元婴，但是关于元婴的事情在周天功法中也有记载，根据周天功法中的记载，常人的元婴应该是好似婴儿一般的乳白色形状，而绝对不可能会是灰色的！

　　再加上之前他吞食了九天的力量，这其中的事情便是不言而喻了！

　　妈的！这到底是怎么回事啊！

　　高阳当下又是在心中骂了一句，修为快速的提升，非但没有让他感觉到丝毫的欣喜，反倒是让他感觉到了一股莫名的危机！

　　这颗元婴，真的是属于他的元婴吗？

　　元婴由九天的力量而化，万一这其中也包含着九天的神识怎么办？

　　到时候神识觉醒，侵占自己的身体和灵魂，自己还是自己吗？

　　这样想着，高阳脸上的神情忽而又变的凝重了起来，紧接着，他又赶忙将神识探入元婴中查看了起来。

　　这其中的结果，倒是让他有些吃惊了起来，这颗灰色的元婴，说不出来的纯净，除了他的意识之外，再也没有任何的杂质了，只是心念一动，高阳心中顿时便有了一种血脉相连的感觉！

　　这一切的一切，似乎都在告诉他，这真的只是属于他的元婴！

　　一时间，高阳又是陷入了沉思之中。

　　得到了强大的力量，这本来应该是一件好事，但如果这样的力量自己无法控制，那么好事也会变成坏事，平心而论，高阳真的不相信自己可以完全掌控天的力量。

　　虽然这股力量现在看来并不是多么的强大，只是让自己达到了元婴期的修为而已，甚至连一般的仙人修为也没达到。

　　但是……这总归还是属于天的力量啊！而且还是外界诸天！

　　得到了这样的力量，会不会暴露自己的身份呢？若是因此被人察觉到了自己前世的身份，那么可真是得不偿失了！

　　这样想着，高阳又是叹了口气，然后这才睁开了眼睛。

　　九天力量的事情，高阳眼下已经是无法再做些什么事儿了，因为这股力量已经完全和他自己融合了，甚至还化作了自己的元婴，成为了自己身体里血脉相连的一部分！

　　高阳唯一能做的，就是控制住这股力量，并且不去使用他，除此之外，他也是无可奈何了。

　　“主人，您没事吧？”

　　看到高阳终于是睁开了眼睛，脸上也有了一种释然的表情，老蛤蟆赶忙又小心翼翼的问道。

　　“放心吧！我没事，我只是……卧槽！你们几个拿着这玩意干吗？还不赶快给我丢了！”

　　高阳先是对着老蛤蟆点了点头说道，紧接着目光忽而又是一闪，向五鬼他们怀中的一个东西忘了过去，只是一眼，顿时就把高阳吓得够呛，只见这些家伙，居然一人拿着一个定时炸弹，而且定时炸弹上显示的时间是00:03！

　　这几个家伙还真是不要命啊！

　　高阳只来得及骂上一句，然后抬脚便是一个连踢，瞬间便将五鬼手中的定时炸弹都给踢到了空中。

　　紧接着，他赶忙又是在自己头顶处做了一个无形的防护罩，将自己和黑熊精等人都给罩在了里面！

　　“轰！”

　　刚做完这一切的时候，头顶处刚被高阳扔掉的定时炸弹忽而便是一下子爆了开来，五个炸弹一起爆炸，震的整个奇异空间似乎都颤抖了起来。

　　爆炸过后，高阳恨恨的看向早已经被吓傻了的五鬼喝道：“你们这几个家伙到底在干什么？是不是想拉着大家一起死啊！”

　　高阳这会儿当真是气的不行，闹了半天，死灵没杀死自己、九天也没能杀死自己，反倒是五鬼差点把自己给干掉了！

　　你说这都是什么事儿啊？

　　而这会儿，五鬼他们也是被吓傻了！

　　他们本来想着，高阳之前让他们寻找这个东西肯定是有大用的，所以一看到高阳睁开眼睛之后，他们赶忙便带着这东西走了过来，准备向高阳邀功来着，但是谁也没想到，手中的这些东西居然差点是把自己这一边的人连带着高阳都给团灭了！

　　等到胖鬼奴唯唯诺诺的说出了自己心中的想法时，高阳顿时又是哭笑不得了起来，因为他这才想起，自己之前只是让五鬼知道了这定时炸弹的具体模样，但是并没有告知这定时炸弹到底是一个什么东西，所以这才发生了刚才的那一幕惊险！

　　这件事要是仔细说起来的话，也不能全怪五鬼他们，所以高阳当下也只是斥责了他们几句，并没有处罚他们。

　　接下来，就是该想出一个办法离开这里了！

　　似乎是因为刚才事情心有愧疚，胖鬼奴这会儿又是跳了出来，然后对高阳说道：“主人，小鬼有办法！不就是被埋在了地下吗？我鬼族人数众多，只需要几天的时间就可以挖出去了！”

　　“不行！”高阳当下便摇了摇头道：“这样做实在是太慢了，我等不了那么久，我需要赶快离开这里！”

　　胖鬼奴一听这话，当下又是悻悻然的退了下去。

　　忽而就在这时，老蛤蟆却是灵光一闪，然后看向高阳道：“主人，这奇异空间是不是可以容纳万物的？”

　　高阳有些好奇的看了老蛤蟆一眼，然后点了点头道：“没错啊！”

　　老蛤蟆一听这话，当下又是变得极为兴奋了起来，他看向高阳说道：“那么我这里倒是有个好办法！”

　　“说出来听听！”

　　一听到老蛤蟆说自己有办法，高阳当下也是有了几分兴趣，毕竟这老蛤蟆可是比五鬼他们靠谱多了！

　　老蛤蟆道：“既然这奇异空间可以容纳万物，那么主人只需要找一处偏僻的地方将奇异空间打开，然后任凭那坍塌的砖石瓦砾掉入奇异空间里面就好了，上面坍塌的砖石瓦砾再多，又会多到哪里去？只要将那坍塌的砖石瓦砾都给收到这奇异空间里来，然后……”

　　“然后我们就可以出去了！”

　　不等老蛤蟆把话说完，高阳忽而便是眼前一亮的接口道。

　　“没错！”老蛤蟆点头道：“就是这样！”

　　不得不说，老蛤蟆想出的这个办法当真是相当的好，只是稍微思量了一下，高阳便准备这么做了！

　　心动不如行动！被困在这里实在是太窝囊了！

　　这样想着，高阳赶忙便是飞身来到了奇异空间内一处极为偏僻的地方，这个地方是奇异空间的最北边，平常根本没有任何的鬼族或者小妖会来，把地方选在这里，当真是最为合适不过了。

　　“开！”

　　伴随着高阳一阵大喝，奇异空间顶端忽而便是凭空裂开了一道缝隙，然后紧接着，一大堆杂物顿时便倾泄了下来。

　　与此同时，正在外面满脸着急的白汐也是忽而察觉到了一丝不对劲的地方。

　　只见这时，他眼前的这片已经崩碎了的土地居然又是开始向下沉没了起来，那模样，简直好像地下正有一个怪兽在吞噬土地一般。

　　眼见如此，白汐这才松了口气，然后低声骂道：“王八蛋，你果然没死！”

　　没过多久，高阳的眼前便出现了好似一座山一般的土堆，而这时，终于再也没有任何的东西倾泄下来了！

　　高阳飞到顶端一看，果然发现已经是打通了地底到地面上的通道，不过这通道貌似是有些太小了，自己可以通过，但是像年兽那样的体型却是万万不能了！

　　看来骑着年兽从这地下飞出去的愿望是泡汤了，而且这里距离地实在是太远，高阳也有些看不清楚，因此也是不能使用瞬移出去的，不过没关系，高阳还有另一个办法。

　　紧接着，高阳又是将擎天柱拿了出来。

　　出了奇异空间之后，高阳又是出现在了之前基地之中，不过这时的基地早已经是变成了一处废墟，到处都是凌乱无比。

　　忽而间，不远处的一个东西却是引起了高阳的主意，高阳向前走了两步，便将那东西给拿了起来。

　　这是一个对讲机！

　　而且还是一个完好无损的对讲机！

　　高阳微微一笑，然后便按着开关对着那对讲机说道：“你还在吗？”

　　“嘎！”

　　就在高阳说完这句话的时候，在平西市某处，七八辆黑色的汽车忽而便不约而同的紧急刹住了车。

　　车上的人此刻都是无一例外的一脸惊愕的看着自己身边的对讲机。

　　这怎么可能？为什么他还会活着？

　　所有的死灵成员都是一脸不可思议的想到。

　　与此同时，高山花子和他身边的那个男人也是变了脸色，他们怎么也没有想到，高阳眼下居然还活着！

　　“这不可能！”高山花子铁青着脸，咬了咬牙说道：“他不可能还活着的！”


第467章 我要杀人了！

　　男人并不理会身边的高山花子，沉思了片刻之后，忽而便是将对讲机拿了起来。

　　“不得不说，你真是让我很吃惊呢！在那样的情况下，居然还可以活下来！”

　　男人用生硬的华夏语言缓缓说道。

　　“呵呵！”高阳笑了笑道：“现在吃惊的话，未免还是太早了些，我们马上就会见面的，到时候你再吃惊吧！”

　　“你出来了？”

　　男人脸色一变，十分惊讶的问道，他本来以为高阳只是碰巧没有被压死而已，但是听他的话，似乎已经是逃到地面上来了，但是这怎么可能呢？那五十米深的地下，岂是那么容易逃出来的？

　　正想着，对讲机那边又是传来了声音。

　　高阳抬头看看了头顶的通道说道：“暂时还没有，不过最多也就是一分钟之后的事情了！等我出来之后，我要好好跟你算上一笔账了！”

　　紧接着，忽而便是一阵沉默。

　　高山花子看向眼前的男人说道：“石田道一，现在到底该怎么办？我还是低估了这个男人的实力，我们根本就没法杀死他！”

　　被称之为石田道一的男人摇了摇头，眼神中忽而却是闪现出了一抹兴奋的神色，片刻之后，他又是按下了对讲机的开关。

　　“我等你！”他道：“如果你想报仇，并且救小野的话，就来找我吧！我等着你！”

　　高阳一听这话，忽而又是笑了起来，他道：“你放心吧！我一定会来找你们的，虽然你们让我生不如死的活了那么久，但是我会很仁慈的对待你们，我不会折磨你们，我只会杀了你们，等我！”

　　说完这句话，高阳手中微微用力，手中的对讲机顿时就被他给捏爆了！

　　修为达到元婴之后，精神和肉体上都会提高不止一个档次，此时此刻，别说是一个对讲机了，就算是让高阳抬起一辆小汽车他也抬得起来！

　　随手将手中的对讲机丢掉，高阳心中忽而又是涌起了一股恨意！

　　他是真的决定要彻底的干掉死灵！换而言之，他想要杀人了！

　　未去白骨之地之前，高阳对于杀人这件事一直都是很抵触的，但是眼下，他的心中却是不再有任何的抵触了！

　　在白骨之地呆了将近三年的时间，每日每夜、每时每刻，高阳所看到的都是一片白骨，都是一片死亡！

　　长此以往，他早已把生死看的很淡了。

　　自己的亲人朋友，他会毫不犹豫的拼死守护，但是对于敌人，他则是会毫不犹豫的杀掉！

　　仔细说起来的话，在白骨之地的这三年时间里，高阳并非一无所获，最起码他成长了，他的心境开始成熟了起来，他不再是以前那个畏首畏尾的人了。

　　杀人？

　　我有何惧？

　　微微一笑之后，高阳随手便将擎天柱给拿了出来，然后大声喝道：“擎天柱，给我变！”

　　一时间，擎天柱忽而又是开始变大了起来，高阳轻轻一跃，便跃到了擎天柱的顶端，然后便向上而去。

　　不多时，眼前的景象忽而又是一变，已然是到了地面之上了。

　　“终于……我终于是回来了！”

　　出来的那一瞬间，呼吸着清新的空气，高阳顿时又是一阵感慨。

　　“我说你这到底是闹得哪一出啊？我还以为你的这具肉身被压死了呢？”

　　忽而就在这时，白汐的声音在不远处响了起来。

　　高阳不语，先是向前跨了一步，然后随手又是一招，擎天柱忽而又是变成了正常的模样，然后落入了他的手中。

　　将擎天柱放置在令牌空间后，高阳这才看着不远处正一脸郁闷的白汐说道：“放心吧！我没那么容易死掉的！”

　　说着便向白汐走了过去。

　　而这时，白汐的脸色忽而也是变了起来。

　　等到高阳走到白汐身边的时候，白汐的脸上早已经是变得惊奇不已了。

　　他在人间呆了好几十年，期间又跟无数的修者打过交道，所以对于修者们的修炼等级也是有所了解的，他实在是有些无法理解，中午见到高阳的时候，他明明还只是一个归真期的修者，但是怎么这才几个小时的功夫，他就已经到达元婴期了？

　　他是神没错，但是这只是针对他的灵魂而言的，他的肉身，始终只是一个凡人而已，在几个小时的时间内突破了归真期、金丹期，直到元婴，这可能吗？

　　这不可能！

　　而且白汐还隐隐察觉到，此时此刻，高阳身上所散发出来的气息也是变的不一样了，和以前简直是有着判若两人的感觉！

　　在这几个小时的时间里，到底是发生了什么？让他发生了如此多的变化？

　　这样想着，白汐当下便开口问道：“高阳，你打算跟我说说这到底是怎么回事吗？”

　　高阳自然也是知道白汐问的是什么事情，不过关于白骨之地的事情，对于高阳来说，是一件极为隐秘的事情，这样的事情，实在是不方便被人知道，所以高阳也是不准备告诉白汐，因此只是摇了摇头道：“刚才发生了很多的事情，我一时间没法跟你解释，你还是不要问的好，对了，你知道死灵去了哪里吗？”

　　眼看着高阳并不想告知自己实情，白汐自然也是不好再多问了，听到高阳最后一句话的时候，白汐便摇了摇头道：“不知道，我刚来到这里的时候，这里刚好被毁掉了，我猜那些家伙已经是转移到新的地方去了，不过没关系，之前我抓到了他们其中的一个，而且留了活口，现在就在我的后备箱里，我们应该可以从他口中知道一些事情！来吧！”

　　白汐说完这话，便开始向不远处的一辆汽车走了过去。

　　而这时，高阳却是没有动，而是开始打量起了四周的环境来。

　　他看到的，只是一片毁灭之后的景象，甚至眼下他自己，也是站立在一个巨大的凹坑之中的。

　　方圆十里的土地，都被刚才地下基地的那场爆炸给全部毁掉了，不过好在这里基本上是属于无人区了，因此也没能造成什么人员伤亡，饶是如此，仍是让高阳心中平添了几分怒意！

　　我华夏的土地，居然被一群外来者这般蹂蹑！

　　这口气，他忍得住吗？

　　他忍不住！

　　犯我华夏者，必诛！

　　“等着吧！你们死定了！”

　　高阳恨恨的说了一句话，然后这才向白汐身边走了过去。

　　周边的土地崩碎，连带着白汐的车也是遭了秧，此刻前轮正卡在一条裂缝之中，而且看周边的环境，这车是无论如何也开不出去了。

　　不过现在，谁也没心情去考虑那个问题了。

　　走到了车尾，白汐随手便将后备箱打开了，只见这后备箱中果然是躺着一个手脚被捆的结结实实的男人，嘴巴也被堵上了，看他身上的服饰，确实是死灵无疑，此刻他正一脸惊恐的看着眼前突然出现的两个男人。

　　“解开他身上的绳子，让他出来说话！”

　　高阳靠在车上，淡淡的对白汐说道。

　　白汐没有丝毫的犹豫，当下便是提刀将那人手脚上的绳子都给割开了，然后一把将他拎了出来，仍在了地上。

　　“会说华夏的语言吗？”

　　高阳冷眼看着那个死灵成员问道。

　　那死灵成员吐出了嘴里的东西，然后有些害怕的用生硬的华夏语言回答道：“会……会一些……”

　　“会就好！”高阳点了点头，接着又问道：“除了这个地方之外，你们在这里还有什么别的基地吗？”

　　一听到这个问题，那个死灵成员忽而便是变了脸色，然后有些唯唯诺诺地说道：“这个……这个我不知道……”

　　“不知道？呵呵……我看你不是不知道，而是不肯说吧？”高阳脸上带着笑意，声音却是有些冷冽地说道：“我没有什么耐心在这里跟你纠缠下去，所以你最好乖乖的告诉我所有的事情，不然你会很难过的！”

　　“我……我是真的不知道，就算你们逼我也是没有用的，我……啊……！”

　　那个死灵成员仍旧是有些害怕的摇头说道，不过还没等他把话说完，身子忽而便是猛地跌倒了地上，紧接着便是极为凄惨的叫了起来，只见他的左肩膀上，此刻正插着一柄青铜宝剑，青铜宝剑袭来的力量极大，将他整个人都给钉在了地上！

　　正是高阳的玄铁之刃！

　　接着，伴随着高阳心念一动，玄铁之刃忽而又是一下子飞到了他的手中，伴随而来的，又是一声惨叫。

　　“怎么样？”高阳用手中的玄铁之刃指着地上的死灵成员说道：“你说还是不说？”

　　“不是我不想说，而是我根本不……啊……”

　　忍者肩膀上传来的剧痛，躺在地上的死灵成员仍是狡辩地说道，但是没等他把话说完，他的右肩膀上忽而又是传来了一阵剧痛。

　　低头一看，只见刚才插在自己左肩膀上的短剑居然又是插在了自己的右肩膀上。

　　瞬间，又是血流如注。

　　高阳不为所动，当下又是将玄铁之刃收到了手中，然后指着那躺在地上的死灵成员说道：“下一步就是你的腿了，先左腿再右腿，你好好考虑一下到底说不说吧！”

　　“你……你杀了我吧！我是……啊……”

　　似乎是知道自己必死无疑了，躺在地上的死灵成员顿时便大声的对着高阳吼叫了起来，但是没等他把话说完，高阳忽而又是将手中的玄铁之刃甩了出去。

　　这一下不偏不倚，正好刺穿了他的大腿，眨眼间的功夫，瞬间又是一片血红。

　　就在高阳做出这些举动的时候，白汐一直只是在一旁冷眼旁观着，他忽而觉得，眼前的这个高阳，实在是太陌生了。

　　他不仅仅是变强了，也不仅仅是气势变了，甚至连他的心也是变硬了！

　　以前的高阳，绝对不会这么折磨一个人的，但是眼下，他却是真的这么做了！

　　在地下的这一段时间，到底是发生了什么呢？

　　白汐越加有些好奇了起来。

　　当然，他对于高阳眼下所做的事情并没有一丝的反感和不适，因为比起自己，高阳所做的这些事简直就是九牛一毛而已！

　　紧接着，眼看着高阳又要动手，而那地上的家伙仍是一副死不开口的模样，白汐忽而便开口道：“行了，你这样是没有用的，还是让我来试试吧！”

　　看了地上半死不活的死灵成员一眼，高阳随手挥了挥手中的玄铁之刃道：“行，交给你了！”

　　白汐上前两步，在那个死灵成员面前蹲了下来，然后和颜悦色地说道：“行了，你也别嘴硬了，还是赶紧告诉我们吧！这样大家都好过一点，如果你现在告诉我们的话，我答应你，我不会杀你的！”

　　“呵呵！”那个死灵成员脸色惨白的笑了两声，然后道：“你们就是杀了我，我也不会说的！还有什么招数，你们尽管使出来吧！我是不会怕的！”

　　白汐一听这话，也不生气，脸上依旧是带着浅浅的笑意说道：“你放心吧！在没有得到消息之前，我是不会杀了你的，不过你说的也对，看来一般的逼迫招式对你是没有用的，所以我准备换一个方法，一个你前所未见的办法！”

　　说完这话的时候，白汐的脸上忽而便是荡起了一抹邪笑，然后紧接着，他身上各处忽而便是冒出了一股股火焰，伴随着那股火焰的出现，白汐手上、脸上的皮肤也是开始快速的燃烧了起来。

　　没过多久，一个冒着火焰的骷髅人忽而便是出现在了那个死灵成员面前。

　　而此时此刻，那个死灵成员早已是被吓傻了，正一脸惊恐的看着眼前的白汐，他怎么也想不到，明明刚才还是一个活生生的人，怎么就突然被烧成一副骨架了？

　　忽而间，更为诡异的事情发生了，只见那副燃烧着的骨架居然是向自己看了过来，然后问道：“告诉我，你们的另一个基地到底是在哪里？不然的话，我会连带着你的灵魂一起毁灭的！”

　　“ああ！鬼よ！”

　　瞬间，又是一阵尖叫声响起。

　　片刻之后，白汐站起身来，身上的火焰逐渐熄灭，又重新生长出了皮肉，他回头看向高阳道：“地点我们已经知道了，下一步该怎么做？”

　　怎么做？

　　高阳冷笑道：“当然是杀光他们了！”


第468章 陌生的人

　　对于高阳这时的反应，白汐没有说些什么，只是微微一笑，然后踢了一下躺在自己身前的这个死灵成员道：“那么这个男人该怎么办呢？是就这样放任不管，还是交给警察局？”

　　白汐虽然有时候心狠手辣，但是他跟高阳一样，都有一个绝对的优点，那就是说话算数，既然眼下这个男人已经告诉了他实情，那么他也会尊重他之前的承诺了！

　　他不会杀这个男人，但是最终的决定权却是在高阳手上。

　　而且问出这句话，白汐也是想知道高阳现在的心到底是硬到了什么程度。

　　听到白汐问起，高阳当下便是摇了摇头，然后道：“这些家伙作恶多端，连自己国家的人都不放过，他们有什么资格活着？”

　　“可是我刚才答应了不能杀他哎！”

　　白汐很是无奈的看向高阳说道。

　　“没错！”高阳冷笑着点头道：“你是答应他了，但是别忘记，我可没答应他！”

　　说完这话，高阳便起身向地上的那个男人走了过去。

　　“你……你要干什么？不要过来，不要过来……”

　　见识过了白汐的力量之后，那个死灵成员此刻早已经是被吓得不轻，虽然他不知道高阳到底是什么人，但是却知道死灵几乎是用了所有的办法想要杀死他，但是却始终是无法杀死他！

　　这样的男人，又岂会是一般人？

　　或者说，他的身上拥有着更为恐怖的力量？

　　如今看到这个男人向自己走了过来，他又岂能不怕？瞬间便惊叫了起来。

　　但是高阳不为所动，依旧是走了过去，然后弯腰便将那人的一只腿给拉了起来。

　　紧接着，眼前的景象忽而又是一阵变换，等到那人反应过来的时候，这才发现自己此刻已经是被高阳给倒着拎了起来，而在他的头顶下方，便是一个黑黝黝的洞口。

　　虽然不知道自己到底是怎么突然来到这里的，但是眼下已经不是考虑这个问题的时候了，眼看着自己将要被丢进这个黑黝黝的洞里，那人当下又是尖叫了起来。

　　“别……别……我求求你，千万不要把我丢下去，你想要知道什么事情我都会告诉你的！我只求你别杀我！拜托你了！”

　　此时此刻，那人哪里还有刚才的半分强硬之色？

　　高阳的脸上依旧是没有丝毫的表情，只是看着眼前那人的脸庞说道：“你知不知道你的归属之地在哪里呢？”

　　“什么？我……我不知道你在说些什么？我只求你不要杀我！”

　　那人显然并不明白高阳这话的意思，当下又是求饶了起来。

　　高阳只是笑笑，然后好似自言自语、又好似若有所指地说道：“不管你的归属之地是什么，我相信肯定都是比我的好的多了，记住了，如果你有来生的话，一定别再做坏人了！”

　　什么？

　　那人一听这话，心中忽而又是一惊，赶忙道：“你……”

　　谁知他刚说出了一个字，腿上的力道却是忽而一松，然后他整个人忽而便是掉进了洞里。

　　“啊……”

　　接下来有的，便只是一句极为惊恐的呐喊声了。

　　“扑通！”

　　又过了几秒钟，洞里这才传出了重物坠地的声音。

　　这一幕，当下看的白汐又是皱起了眉头，眼下的高阳，实在是太过于陌生了。

　　但是让他感到惊讶的不止于此，将那个死灵成员丢到洞里之后，高阳忽而又是退到了数十米开外的地方，然后紧接着，只见他的头顶处忽而便是裂开了一个巨大的缝隙，缝隙出现的瞬间，当下便是涌出了一堆砖石瓦砾，开始向那个洞口灌了进去。

　　灌满洞口之后，继续涌出来的砖石瓦砾又是将之前的那个凹坑给填平了。

　　看到这里的时候，白汐总算是明白高阳刚才到底是怎么出来了，不过心中那份陌生的感觉却是越加强烈了起来。

　　把一个活人丢进了地下五十米深的洞穴里，然后不管他的生死就把他给掩埋了起来，这样做简直是比直接杀了他还要残酷，这真是高阳会做出的事情吗？

　　正想着，眼前忽而又是虚影一晃，然后高阳又是出现在了他的面前。

　　沉思了片刻之后，白汐最终还是向高阳问道：“高阳，你知不知道你刚才做了什么？”

　　“我杀了一个坏人！”

　　高阳淡淡地说道，脸上没有丝毫的表情。

　　“杀人的感觉怎么样？”

　　白汐继续问道。

　　高阳摇了摇头道：“我没有什么感觉，如果非要说的话，那么我心中有的只是兴奋！”

　　兴奋？

　　白汐一听这话，当下却是摇了摇头，然后道：“除了兴奋之外，你心里难道就没有一丝其他的感觉？”

　　“白汐，你到底想说什么啊？有话你就直说吧！别拐弯抹角的！”

　　察觉到了白汐话中有话，高阳当下又是靠在了汽车上，然后有些无奈的看向白汐问道。

　　眼见如此，白汐也就不再拐弯抹角了，而是一脸认真的看向高阳说道：“以前的你，是不会杀人的！”

　　“是啊！”高阳点了点头，很是感慨地说道：“以前的我，的确是不会杀人的，但是现在的我，已经不再是以前的我了！你不知道，在这三年来我到底经历了什么，我……”

　　话说到这里的时候，突然便戛然而止了，高阳脸色忽而也是一变，心中暗道一声糟了！自己居然一不小心说漏了嘴！

　　然而这时已经晚了，白汐已然是察觉到了什么，他很是疑惑的看向高阳道：“你到底在说什么？什么叫‘我这三年来到底经历了什么？’你去地下基地的时间，最多也就是一个小时罢了，三年是怎么回事？”

　　白骨之地的事情，高阳实在是不想多说，这并非是因为不相信白汐，而是这件事他实在是有些难以开口，他该怎么说呢？难道要告诉白汐自己不是属于这世间的存在吗？

　　很早以前，高阳曾经觉得白汐和他的族人是不属于这个世界的存在，但是眼下的事实却是，真正不属于这个世界的，是他才对！

　　这样的事情，你要他如何启齿？


第469章 备用基地

　　一时间，高阳便是有些欲言又止了起来。

　　白汐不是傻子，一看高阳这幅模样就知道高阳之前肯定不止是被埋在了地下基地而已，甚至通过高阳刚才不小心说漏嘴的那些话，他当下也是猜到了几分。

　　高阳是神，拥有在天庭和人间之间来回往返的能力，虽然自己没去过天庭，但是关于天庭的传说也是听过了不少，根据那些传说所描述的情况看来，天庭的时间和人间应该是不一样的。

　　人间有“天上一日，人间一年的说法”。

　　但是按照高阳之前往返的情况看来，这个说法应该是不成立的，不过想来也是差不多了，总的来说，人间的时间要比天庭慢了许多，或者说，天庭的时间比人间快了许多。

　　那么刚才高阳被埋在地下基地的时候，会不会去了天庭？

　　不对不对！

　　随即，白汐又是否定了这个想法，因为看高阳眼下的模样，他应该是受到了很大的折磨才对，但是在天庭，他是一个神仙，应该是不会受到什么折磨的，那么唯一能解释的就是，高阳被埋入地下基地的时候，去的不是天庭，而是另外一个未知的地方！

　　虽然白汐不知道这个地方是哪里，但是他却知道，这个地方的时间一定跟人间和天庭都不同，在这短短的几分钟或者几小时内，把高阳困了整整三年！

　　而且看高阳现在的改变，显然他并不只是单纯的被困住了而已，在这期间，他一定遇到了什么可怕的事情，就是这件事情，把他变成了现在的这个样子！

　　这样一来的话，高阳跨阶的力量，以及他所有的改变也都是可以解释了！

　　想到这里的时候，白汐不由得便被自己的异想天开给吓了一大跳，但是紧接着，又是仔细一想，他便觉得自己想的并没有错，虽然这些事情在他看来有些异想天开，但若是这些事情发生在一个神仙的身上，那么也就不是那么难以让人接受的事情了。

　　这样想着，白汐又是向高阳望了过去，然后在心中叹道：“高阳啊高阳，你到底是经历了什么事情啊？会把你变成现在的这幅模样？”

　　说实话，白汐现在心中十分的好奇，他迫切的想要知道在这段时间里高阳的身上到底是发生了什么事情，但是一看高阳欲言又止的模样，他只能忍住了。

　　既然高阳不愿告诉他，强求又有什么用？

　　微微叹了口气，白汐这才拍了拍面前的汽车对高阳说道：“行了，我知道你有你的难处，所以我也就不再问了，不过既然我们现在已经知道了死灵的新基地，那么就赶快上路吧！”

　　高阳听到这话，忽而便是抬起头来看了白汐一眼，只见白汐这会儿已经是一副似有所悟的模样了，显然是已经猜到了几分。

　　对此，高阳也就不再说些什么了。

　　“上车吧！”

　　高阳对白汐说道。

　　眼下这里方圆十里的土地都被崩碎了，汽车根本无法在这里行驶，所以高阳只能是先把汽车收进奇异空间里，然后出了这十里的范围之后再把汽车拿出来了。

　　白汐当下也是明白了过来，因此没有丝毫犹豫便上了车。

　　紧接着，高阳便将汽车连带着白汐一起收进了奇异空间里，然后这才开始瞬移了起来。

　　几个闪身之后，眼前的路总算是变的平整了起来，查看了一下四周，确定没有人之后，高阳这才将汽车和白汐拿了出来，然后随即又打开车门坐到了副驾驶座上。

　　“走吧！”

　　高阳道。

　　没有多余的话，白汐当下便是发动了汽车。

　　根据刚才那个死灵成员交代的事情，他们在平西市还有着一个备用的基地，不过不比第一个地下基地，这个基地是他们来到华夏之后才匆忙建立起来的。

　　这个基地处在平西市最西边的郊外，平时少有人来，外表看起来好像是一间专门用来储存危险化学用品原料的仓库，但是内部却是另有乾坤。

　　和之前的那个基地一样，这个基地也是处在地下的，不过不比第一个基地，这个基地只是在地下三米左右的地方罢了，而且地方也是很小，最多也就是一千来平方米罢了，据说是根据原本的地下仓库改造的。

　　似乎是被白汐吓的怕了，那个死灵成员交代事情的时候，居然是把他们根本没问的事情也说了出来。

　　也是因为这样，高阳和白汐也知道了死灵来到华夏的成员总共是有一百三十人左右的，并且两拨人并不在一起，而是各自看守着一个基地，如今旧的基地被毁，他们所有人就只能是集中到新的基地去了。

　　一百三十多人，除去之前死在地下基地的那十几个人和白汐干掉的几个人之外应该还是有一百一十多人的，而且据说死灵所有的武器都存放在新基地里，所以说，这一仗当真是非同小可。

　　不过高阳和白汐却始终是一副毫不在意的模样。

　　行驶了一会儿之后，前面不远处的地方忽而是传来了一阵警笛声，紧接着，便是几辆警车呼啸而过。

　　这些事情高阳之前也想到了，毕竟之前的爆炸可是造成了那么大的破坏，整个平西市肯定也是都感觉到了响动，警察出动也是迟早的事情。

　　这要是在以往的话，高阳肯定会通知赵启明一下的，但是眼下，高阳却是不想这么做了。

　　因为他知道，要是告诉赵启明的话，这件事肯定是不能按照他的办法解决了！

　　所以和警车擦肩而过的时候，高阳特意低下了头，为的就是不让他们认出自己。

　　很快，夜幕降临，高阳和白汐也终于是来到了死灵的新基地。

　　隔着老远，白汐便把汽车停在了旁边的一片树林之中，然后开始和高阳两人步行了起来。

　　这里果然是一个了无人烟的地方，和之前的那个基地一样，方圆十里的范围内都是无人居住的，而且从不远处那个仓库上所标示的警告语看来，死灵确实也是下了一番功夫的。

　　这个仓库的前身是一个专门用来储存化学物品和放射性物质的地方，本来就是一个生人勿进的地方，用来作为秘密基地，是最为合适不过了。

　　虽然此时此刻，这里的一切一切都是那么的安静，甚至连不远处的那座仓库也是处在一漆黑之中，连一丝光亮也没有，但是高阳却知道，这只是假象而已，如果他没猜错的话，这座仓库里肯定早已经是布满了各种机关陷阱，就等着他们自投罗网了。

　　望着前方被铁丝网围住的仓库，白汐看向高阳道：“里面有一百多个人，你真的准备全部杀死他们吗？”

　　高阳点了点头，接着又道：“除了小野三次郎和那个假冒他妻子的女人之外，其他的人全部杀掉吧！”

　　“你确定吗？”

　　白汐皱着眉头问道。

　　高阳笑了笑，不再回答白汐的话，而是说道：“走吧！”

　　说罢，便向前走了过去。

　　当下，白汐便知道高阳心中的决定了，他是真的准备杀掉这一百来号人！

　　没有多余的话语，白汐也是跟了上去。

　　没过多久，两人便在铁丝网前站住了，这道铁丝网大概有三米来高，对于一般人来说或许是有些高了，但是对于高阳很白汐来说，却根本算不了什么，只需轻轻一跳，便可以跳过去了。

　　面对着这道铁丝网，白汐当下便是十分不屑的笑了起来，然后便弯腰准备跳过去，谁知就在这时，一旁的高阳却是拦住了他。

　　白汐有些好奇的看向高阳道：“你这是干什么？”

　　高阳不语，而是弯腰从地上捡起来一块石头，然后向眼前的铁丝网上丢了过去。

　　“滋！”

　　就在石头刚碰到铁丝网的那一瞬间，铁丝网上忽而便是冒出了一阵火花。

　　不用高阳说白汐也明白，这铁丝网上被通电了。

　　不过接着，白汐却是更为好奇了起来，他看向高阳道：“我们想要进去，根本就是不用碰到这铁丝网的，通不通电的，又跟我们有什么关系？”

　　高阳笑了笑道：“怎么说他们也是准备了这么久，我们要是置之不理的话，也实在是有点说不过去啊！”

　　“那你准备怎么办？”

　　白汐一听这话，当下也是变的有些无奈的起来，双手交叉在身前看向高阳问道。

　　高阳冷笑着说道：“我要的不止是杀掉他们，而是从精神上击垮他们，他们出什么招，我们全部接住也就是了，我要让他们知道，来到华夏，是他们这一生犯下的最大的错误！”

　　“很好！”

　　白汐点了点头，然后很是自觉的往后退了一步，接着又做了一个请的姿势，那模样好像是在说：您先请！

　　眼下高阳的修为虽然已经是达到了元婴期，但是却并非是刀枪不入，而且也抵抗不了电流的攻击，所以他根本没打算自觉出手。

　　这么点小事，交给小弟就可以了！

　　这样想着，高阳瞬间又是心念一动，然后年兽忽而便是出现在了高阳和白汐身边。

　　年兽的突然出现，忽而又是将白汐给吓了一跳，他怎么也没想到，高阳所谓的办法居然就是年兽。

　　对于年兽，白汐心中始终是有些无法释怀，纵然已经是知道了年兽不可能会伤害他，但他还是不愿意接触年兽。

　　毕竟当时年兽对着自己流口水的样子可是至今历历在目。

　　“行了行了，赶紧开始吧！”

　　白汐又是向后退了两步，和年兽拉开了一些距离之后，然后这才有些不耐烦看向高阳说道。

　　高阳起初有些好奇，搞不懂白汐怎么突然就这样了，但是当看到他特意和年兽拉开了一些距离之后，当下便是明白了其中的道理，然后又是笑着摇了摇头。

　　笑完之后，高阳这才对着年兽吩咐道：“年兽，上吧！”

　　“吼！”

　　一声大吼，年兽忽而便是张开大嘴向眼前的铁丝网咬了上去，一时间，无数的电流便开始向年兽身上击了过去，但年兽却是毫无感觉的撕咬着眼前的铁丝网，紧接着又是猛地一拽，然后整圈铁丝网忽而便是被他拽了起来。

　　此时的年兽，早已经是拥有了大罗真仙的修为，再加上他乃是上古凶兽，肉体蛮横，电流这样的东西根本就不能伤害他分毫，甚至他根本连一点感觉也没有。

　　小拇指粗细的铁丝网，到了年兽的嘴巴里，简直就好似薯条一般的脆弱。

　　似乎是玩的有点疯了，年兽当下便是向眼前的这座仓库里冲了进去，但是让人没想到的是，就在年兽刚踏入铁丝网内的草地时，整个草地上忽而便传来了一阵轻微的机械声，好似什么机关被触动了一般。

　　紧接着，高阳眼前忽而便是冒起了无数的火光，还有一阵阵机枪扫射的声音，将整个场地都给照亮了起来。

　　而这些机枪扫射的目标，自然就是年兽了。

　　一时间，无数的子弹便打到了年兽的身上。

　　不过毫无疑问，这些子弹根本伤不了年兽一丝一毫，只是让他有些愤怒了起来。

　　“吼！”

　　一声怒吼，年兽忽而便甩掉了嘴巴里的铁丝网，然后向离他最近的一挺机关枪扑了过去，一脚下去，那挺机关枪顿时便被踩了个稀巴烂。

　　“吼！”

　　紧接着，又是一身怒吼，年兽忽而又是向旁边的一挺正在向他扫射的机关枪扑了过去。

　　眼看着年兽闹的不亦乐乎，高阳忽而又是扭头向后白汐问道：“白汐，你防弹吗？”

　　看着眼前一片杂乱的场景，再看看高阳脸上的表情，白汐当下便是读懂了高阳脸上的意思。

　　他好像是再说：看吧！要不是我让年兽先冲进去的话，你这会儿肯定是要被打成筛子了！

　　似乎是察觉到自己被高阳小看了，白汐当下便是笑了起来，他道：“你不是想知道我防不防弹吗？那我就让你看看吧！”

　　说完这话，白汐的身上忽而又是燃起了火焰，瞬间又是化作了鬼武者的模样，然后直接冲了进去。


第470章 最后的准备

　　在铁丝网上通电，这在高阳看来并不什么让人大惊小怪的事情，毕竟这实在是太常见了。

　　但是在铁丝网内的草地上安装自动感应的机关枪，这可就是有点出乎高阳的意料之外了，机关枪刚出来的那一瞬间，高阳差点还以为自己来到了某个现代化的军事基地呢？

　　能做到这样的地步，看来这死灵也是下了一番功夫了！

　　不过可惜，他们遇到了年兽和白汐！

　　年兽就不说了，周身上下硬如玄铁，又岂是凡间的东西可以伤害的？

　　至于白汐，眼下他的举动似乎也算是回答了高阳之前的问题。

　　高阳看到，就在高阳刚落到场地中央的时候，当下便是有几挺机关枪掉转枪口向白汐身上扫了过来，子弹完全穿透了白汐的身体，但是却没有对他造成任何的伤害。

　　果然，白汐变身的时候，也是防弹的！

　　接下来，整个场地中忽而就变得更为热闹了起来，年兽咆哮着踩烂了一挺又一挺机枪，白汐也是不甘示弱，快速的游走在场地中劈砍着那些机枪，不过也就是几分钟的功夫罢了，整个场地忽而就是变得安静了起来，空气中充满了浓郁的火药味。

　　不过所幸这里地处偏僻，所以就算动静闹得再大，也是无人发现的。

　　与此同时，仓库下面的基地中，高山花子正和石田道一正通过外面的摄像头观察者正发生在外面的一切。

　　此刻的所见所闻，早已是颠覆了他们的认知！

　　片刻之后，高山花子喃喃地说道：“为什么……为什么会突然出现一只这样的怪兽？那个浑身着火的男人又是怎么回事？为什么连那么强大的火力都无法对他们造成任何的伤害？这到底是为什么？”

　　石田道一不语，只是转身离开了这间房间。

　　高山花子忙道：“你要去哪里？”

　　石田道一停了下来，然后淡淡地说道：“去做最后的准备！”

　　“你疯了！”高山花子道：“刚才的一切你也都看到了，我们根本是无法杀死他们的，你还要做什么准备？我们必须要离开这里！反正死灵的秘密在小野身上，只要……”

　　“我是不会走的！”

　　高山花子话还没说完，石田道一忽而便开口道，声音虽然不大，但是却充满了无比的坚定！

　　“为什么？你这样只是送死而已！”

　　高山花子道。

　　“我知道！”石田道一点了点头，接着又似有所悟地说道：“只是我很累了，我不想逃了，如果真的可以死在这里的话，那么我也是愿意的！”

　　高山花子一听这话，当下忽而又是一愣，他怎么也没想到，眼前这个男人居然想死在这里。

　　“你疯了！”高山花子一脸不可置信地说道：“你根本不是我认识的石田道一！”

　　石田道一自嘲般的笑了笑，然后又道：“你认识的石田道一是怎么样的人呢？杀人不眨眼？冷血的魔鬼？还是一个怪物？”

　　不等高山花子回答，石田道一又是接着说道：“在日本的时候，我们就是绝对的权利、绝对的力量，我们可以随意的决定一个人、甚至是十个人、乃至成百上千人的性命，我们好像屠狗一般的杀死他们，起初的时候，我很为当时拥有的权利和力量感到自豪！”

　　“但是人是会产生厌倦的，我杀死一个人，没有人敢阻止我，我杀死十个人，还是没人阻止我，我杀死成百上千人的时候，还是没人阻止我，你知道这是一种什么感觉吗？”

　　“空虚！我很空虚，我不觉得我是为了完成什么大业而活下来的，我只觉得我好像只是为了单纯的杀人才活下来的，有好几次，在我杀人的时候，我就想着，为什么我都杀了这么多人了、做了这么多的坏事了，但还是没有人出来阻止我、或者杀死我呢？”

　　“当我们的世界里没有正义存在的时候，邪恶还有什么意义？如今好不容易，我所期待的正义终于是来临了，我又怎么能退缩呢？如果我真的死去了，那对我来说，或许才是真正的解脱，这里的人都不该活下去，包括花子你也是一样的！但是花子，我给你一次机会，你可以选择离开这里，当然你也可以选择留下来，不过你最好赶快做出你的决定，因为我马上就要把死神释放出来了！”

　　石田道一所说的话，当真是让高山花子有些回不过神来，她还是有些无法想象，这个在死灵组织内有着“杀人王”称号的男人居然会说出这样的话。

　　不过听到最后一句话的时候，高山花子还是立刻便反应了过来，比起刚才的那些话，他最后的这句话当真是有些让她更为吃惊了起来。

　　“什么意思？什么叫你马上就要把死神给释放出来了？小野不是没有说出死神的下落吗？你是在哪里找到的？”

　　高山花子很是吃惊的问道。

　　然而接着，石田道一却只是回头对她一笑，然后便走了出去。

　　石田道一离开之后，高山花子的脸色也是忽而变得难看了起来，因为他知道，石田道一是一个从来都不会开玩笑的男人，既然他说出了那句话，那么就代表着他肯定是已经找到了死神！

　　虽然这实在是有些让人无法理解，因为小野并没有说出死神的下落，而且组织里也没有找到死神的消息，但是，高山花子还是选择相信了石田道一。

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高山花子忽而便是径直向外面走了出去。

　　她跟石田道一不一样，石田道一想死，但是她自己并不想死，她想要一直活下去！

　　所以她必须要离开这里！

　　虽然她没有见识过死神的真正力量，但是根据组织里的传言，没有掌控死神的咒语的话，召唤出来的死神是绝对无法被阻止或者杀死的！

　　他会杀掉接触到的一切活着的东西，并且吞噬掉他们的灵魂，直到他吃饱为止。

　　而上一次发生这种事情的时候，是在日本古代，死神杀掉了大约七百万人，相当于日本当时人口的一半……

　　如今，这样的事情又要在华夏这片土地上演了……


第471章 仙道魔道

　　石田道一决定留在这里等着高阳的到来，之后再放出死神和所有人同归于尽，高山花子决定离开这里，然后回去日本。

　　这两人都有着各自的打算，但是其他的死灵成员对此却是一无所知了，他们眼下还在执行着石田道一之前的命令，那就是不惜一切代价杀掉高阳和所有闯进来的人！

　　仓库外，草地上所有的机枪都被年兽和白汐给毁掉了，整个场地顿时变得杂乱不堪，空气中也是充满了硝烟的味道。

　　老远的，白汐便冲着高阳喊道：“还愣着干什么？”

　　说完这话，他便一马当先的向仓库门口走了过去。

　　高阳抬头打量了一下四周的坏境，忽而又是皱起了眉头，紧接着，他又是将奇异空间打了开来，然后将黑熊精还有五鬼以及灰色大蟒放了出来。

　　高阳看着黑熊精等人吩咐道：“你们就在这里守着这座仓库，要是有人逃出来的话，给我抓住他！”

　　“遵命！”

　　当下，黑熊精等人又是对着高阳拜了下去。

　　高阳这才一个闪身，然后出现在了白汐身边。

　　此刻，十米开外的地方，便是仓库的大门了。

　　隔着老远，高阳似乎都能听到里面的死灵成员们正在叽叽喳喳的说些什么，但因为对方使用的是日语，所以他也听不明白，但是听他们的语气，似乎很是害怕。

　　这样的声音，白汐听不到，因为这样的力量来自于修为的提升，是高阳到达元婴期之后的另外一个好处！

　　这样的能力，也就是所谓的神识了！

　　神识这种能力，自从高阳做了天庭扫把星之后一直都有，但是因为自身修为的关系，高阳的神识一直都很弱，而且使用的时候也是会有很多的限制，但是眼下，却是不用那么麻烦了。

　　只需心念一动，他便可以察觉到周围的一切了！

　　虽然听不懂里面的死灵成员在说些什么，但是高阳这会已经是感应到了，这仓库里面正有着十来个人正严阵以待的等待着他们的到来。

　　神识若是够强的话，可以探知一切的事物，但是高阳此刻还不太熟练，所以他目前能探查到的东西也很单一，只知道这里面正有十来个死灵成员严阵以待的等着他们，除此之外，却是一无所知了。

　　不过按照之前的情况来看，这十来个死灵成员手中的武器肯定也是不会太差了。

　　紧接着，两人一兽已经是来到了仓库的门口。

　　白汐看向高阳道：“本来我是准备把这间仓库直接给轰掉的，但是你还要救人，所以只能是算了，现在随便你想怎么办吧！”

　　高阳正准备说些什么，忽而又是听到眼前的这座仓库传来了一阵轻微的响动。

　　那声音一听，就知道肯定是一件重武器了。

　　“小心！”

　　高阳赶忙便喊了一声，然后抓着白汐的肩膀将他扯向了一边。

　　至于年兽，他一时间却是无暇顾及了。

　　紧接着，只听“轰”的一声巨响，然后一颗好似导弹一般的东西忽而便破门而出，一下子撞到了年兽的身上。

　　“彭！”

　　又是一声巨响，一大团火焰忽而便是炸了开来，爆发的火焰和冲击波瞬间便向高阳和白汐扫了过来。

　　“准备好了！”

　　就在这千钧一发之际，高阳的脸上却是没有丝毫的害怕，只是快速的对着白汐说了一句话，然后瞬间又是动了起来。

　　“准备……”

　　这突如其来的一幕，当真是让白汐一下子有些换不过来了，正当他准备问一下高阳的时候，眼前的场景忽而又是一阵转换。

　　爆炸声和火焰声仍在继续的响着，不过此时此刻，却是在身后响起来的。

　　只是一眨眼的功夫，白汐忽而便看到，自己眼前居然是出现了一排穿着死灵服饰的人，这些人的手上都拿着一挺机枪，最前面的一个人，肩膀上居然还扛着一杆火箭炮！

　　一瞬间的功夫，白汐这才明白了过来，原来这会儿自己已经是来到仓库里面了！

　　同时他也终于算是明白了，高阳刚才说的准备是做什么了！

　　准备开杀吧！

　　就在那些死灵成员还没反应过来、一脸惊恐的时候，高阳已然是将手中的玄铁之刃给甩了出去。

　　这一下，不偏不倚，正好是刺入了那个肩膀上扛着火箭炮的死灵成员心口处！

　　“啊！”

　　只来得级痛苦的喊上了一句，那个肩膀上扛着火箭炮的死灵成员顿时便无力的倒在了地上，肩膀上的火箭炮也是滚落了下来。

　　“ああ……”

　　“これはいったいどうしたんですか。どうして彼はここに来たんだろう？”

　　“鬼よ！”

　　一瞬间的功夫，眼前的这些死灵成员终于是反应了过来，接着便开始哇哇大叫了起来，紧接着，一连串的子弹也是向高阳和白汐身上扫了过来。

　　“彭！”

　　一瞬间的功夫，白汐瞬间又是化作了鬼武者的模样，而高阳则是赶忙躲在了一旁的货架后面。

　　毕竟眼下他的身体，还没有达到防弹的程度。

　　无数的子弹扫射在白汐的身上，却是径直穿过了他的身体，并没有随他造成一丝一毫的伤害，就在白汐吸引着火力的时候，高阳也是看准了时机，忽而便闪身来到了其中一个死灵成员的身后。

　　“嘎！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是直接扭断了他的脖子，紧接着伴随着他心念一动，玄铁之刃忽而又是出现在了他的手中，手拿玄铁之刃，高阳当下又是向旁边的两个死灵成员身上刺了过去。

　　白汐变成鬼武者的时候，瞬间便是将所有死灵成员的目光都给吸引了过去，白汐的模样，简直像极了传说中地狱的恶鬼，他们又岂能不怕？所以当下，所有的火力都是向白汐身上扫了过去。

　　至于高阳，倒是没人在乎了。

　　可是紧接着，他们怎么也没想到，就是那个刚才让他们不怎么在乎的男人，却是忽而出现在了他们的身边，然后一瞬间杀掉了他们三个人！

　　等他们反应过来的时候，高阳的短剑已经是插入第五个死灵成员的心口了。

　　而这时，所有的枪口又是忽而向高阳调转了过来。

　　但让他们没想到的是，这个男人的身形实在是太诡异了，一下子在这里出现，一下子又在另一边出现，纵然他们手中拿着火力十足的武器，但是却根本打不到他的身上，甚至因为反应太慢，有几个人居然自相残杀了起来。

　　没过多久，可以站起来的，只有高阳一个人了。

　　“吼！”

　　忽而就在这时，外面又是传来了一阵怒吼声，然后只见年兽怒吼着扑了进来，看年兽生气的模样，显然是对于刚才的事情很是恼怒。

　　但是此刻，出现在它眼前的，却只是一堆死尸。

　　整个仓库中，除了年兽偶尔发出不满的咆哮之外，再无一丝动静。

　　白汐走上前来，身上的火焰逐渐熄灭，又是变成了自己之前的模样，先是看了看满地的尸体，这才向高阳问道：“高阳，杀了这么多人，你有什么感觉吗？”

　　感觉？

　　高阳低头看了看满地的尸体，然后摇了摇头道：“没有，我不觉得我需要什么感觉，这些家伙都是该死之人，杀死他们就好像捏死一只蚊子一样，杀死一只蚊子，我会有什么感觉？”

　　“可他们不是蚊子！他们是人！是活生生的人！一连杀了十五个人，难道你心里就没有一点点的感觉吗？”

　　白汐脸色凝重的看向高阳问道。

　　“白汐！你怎么又来了？这样的事情之前你不是问过我了吗？我当时已经是回答过你了！如果你没听明白的话，我现在可以再回答你一次！杀这些家伙，我心里没有什么感觉，如果非要说的话，那么杀他们的时候，我心中有的只是一股快感！”

　　高阳皱着眉头，很是不耐烦的看着白汐说道。

　　在高阳看来，杀人这种事情，对于白汐来说应该是最为常见的事情了，毕竟在没有解决鬼族的事情之前，高阳可是不停的在人间猎杀着自己的族人，死在白汐刀下的鬼族，最起码也有千人之多了，可是自己眼下不过是杀掉了十几个罪无可恕的罪人，白汐居然是有些不依不饶了起来。

　　比起他自己，貌似白汐才是真正的杀人狂魔吧？而且自己杀的都是外族之人，白汐所杀的却是他自己的族人，孰轻孰重，一眼便见分晓，没想到这白汐却是开始指责起自己来了。

　　“我不知道你在这三年里到底是经历了什么，但是不论怎样，你都应该保持你们的本心，你修的是仙道，不是魔道！”

　　白汐又道。

　　仙道魔道？

　　高阳一听这话，当下又是笑了起来，看向白汐道：“这话你可说错了，谁说杀人的就一定是魔了？谁说杀人就不能修仙了？我在天庭的师父，就是以杀入道的！他之所以会成仙，就是因为一个杀字！”

　　“那好！那我问你，你师父杀人的时候，难道跟你一样也是毫无感觉的吗？”

　　白汐向前逼近一步，看向高阳道。

　　一听这话，高阳忽而便是沉默了起来，他拥有的不止是扫把星所有的记忆，甚至连他当初做某些事情的时候所表达出来的感情都感觉的到。

　　扫把星杀人的时候，心中有的只是一种很无奈的想法，他不想杀人，但是又不得不杀，因为一旦他不杀人的话，那么下一个死掉的就是他自己了。

　　但是他自己杀人的时候，心中却全然没有这样的感觉，杀人的时候，他的心中巨居然也是异常的平静，没有丝毫的感觉，就好像他杀的不是人，而是一具没有生命的东西罢了！

　　不对……这好像是有点不对啊！

　　为什么我杀人的时候，没有一丝一毫的感觉呢？

　　害怕？

　　没有！

　　不忍？

　　也没有！

　　怜悯？

　　也没有！

　　心中有的，只是一片平静！

　　可是……这不对！

　　这真的不对啊！

　　我到底是怎么了？

　　一时间，高阳忽而又是有些恍惚了起来。

　　似乎是察觉到了高阳有所变化，白汐当下又是说道：“你知道对于现在的你而言，最可怕的是什么事吗？”

　　高阳低头看了看满地的尸体，然后缓缓说道：“杀人吗？”

　　“不对！”白汐摇了摇头，很是凝重地说道：“杀人可怕吗？杀人不可怕！处在这个世界之中，就好像一条食物链，有时候不想杀人，但是别人却想着杀你，所以杀人这种事对我们而言从来都不是最可怕的！最可怕的，是你杀了人之后，没有任何的感觉！”

　　话说到这里，白汐忽而又是看着自己的双手说道：“我这双手，总共杀过我鬼族一千三百八十七人，但是我杀死他们的时候，心中有的只是害怕和自责！我不想这么做，但是我知道我必须这么做，每当我杀死一个鬼族的时候，我心中都在奢望着不要再让我杀死他们了！我害怕了！但就是那种害怕的感觉，让我知道我自己是一个什么人！”

　　说完这话，白汐忽而又是向高阳看了过来，他道：“高阳，你杀人的时候，知道你自己是谁吗？”

　　“轰！”

　　白汐这话一出口，高阳的脑子里忽而便是炸了起来，因为回想起刚才杀人的经过，他好像真的记不起来，当时的自己到底是什么人了？

　　这不对！

　　这真的不对！

　　这到底是为什么？

　　一时间的功夫，高阳心中忽而便是有些害怕了起来。

　　“叮！”

　　忽而就在这时，两旁不远处的地方却是同时传来了一阵清脆的声音，紧接着便是一阵电梯开门的声音响了起来。

　　电梯开门的那一刹那，忽而又是两群人涌了出来，粗略一数，最起码也有四五十人之众，而且他们手中拿着的武器也是五花八门的。

　　看到高阳他们的一瞬间，十几挺机枪忽而便是向这边扫射了过来。

　　“吼！”

　　眼看着终于又是出来了一批人，自己刚才的仇也终于是可以报了，年兽当下便是兴奋的大吼了一声，准备扑过去杀人，但是忽而就在这时，他却看到一旁的高阳仍是一副呆呆的模样，甚至面对着扫射而来的机枪也是没有丝毫想要躲避的意思。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，年兽当下便是不管不顾的将高阳给护住了！


第472章 答案

　　白汐这会儿也是有些着急了起来，他倒是没有想到，自己的一番话居然是把高阳给说的发起呆来，甚至连敌人来袭也是没有什么反应。

　　“高阳！快给我醒过来！”

　　白汐一边随手向人群中抛去一团团火焰，一边对着高阳大声喝道，这个时候，他早已经是变成了鬼武者的模样。

　　但高阳仍是一副发呆的模样，好似陷入了某种沉思一般。

　　不过好在此时有年兽护着，高阳一时间倒也没有什么危险。

　　然而此刻的高阳，真的只是在发呆吗？

　　“哎！”

　　沉浸在自己的神识中，仰望着眼前那颗灰色的元婴，高阳忽而又是叹了口气。

　　此时此刻，他全部的心思都是放在了自己的这颗元婴上，外面的一切事情他都是无暇顾及了！

　　他不知道自己为什么会变成今天这幅模样？

　　在白骨之地中呆的那三年中，他虽然也曾想过复仇，但是那样的想法很快就被漫无目的行走给驱散了，他当时想要的不是复仇，只是可以离开白骨之地，回到真实的世界之中。

　　甚至等到他真正回到这个世界的时候，心中想的也只是救出小野，然后摧毁死灵在华夏的所有根基！

　　但是这个摧毁，指的并不是全部杀掉他们，但是如今，他却是真的那么做了！

　　先是把一个人丢进了五十米深的洞里，然后不管他是死是活的埋了他，接着又是一连杀了十五个人，而且杀人之后还没有一丝一毫的感觉，这真的是他吗？

　　以前的他，会这样吗？

　　他的心里，难道真的想杀掉这些人吗？

　　高阳不知道，他也没法知道，因为即便是到了现在，他对于那些已经死去了的死灵成员也是没有一丝一毫的怜悯可言。

　　就好像……

　　他杀的不是人，真的只是一只只蚊子而已！

　　可是……

　　在他内心深处，总是有着一个声音在告诫着他，这样做是不对的！

　　高阳起初心里很乱，但是他很快便想明白了，这所有的事情，似乎都是出现在自己莫名其妙的拥有了这颗元婴之后的！

　　也就是说，自己之所以会这样，完全是因为这颗珠子了？

　　或者真如自己当初所想，之前的那颗珠子中确实是残留着九天的一丝神念，然后珠子化成自己的元婴之后，九天的神念也是在悄然的影响着自己？

　　这样想着，高阳又是将神识探入了自己的元婴之中，但是结果还是和以前一模一样。

　　这颗元婴，说不出来的纯净，并没有一丝一毫的杂质，有的，只是和他血脉相连的感觉！

　　这一切的一切，都在说明着，这颗元婴确实是独属于他的元婴！

　　既然是他自己的，为何会这样影响着他呢？

　　或者说，真的是他自己变了？

　　力量晋升太快，从而导致心基不定，由此心声魔念？

　　不对不对！

　　当下，高阳忽而又是否定了这个想法，因为这在他看来，根本就是不可能的事情！

　　自从自己成了天庭扫把星，虽然肉体依旧是凡人之躯，但是灵魂上却已经算是一个神仙了，又怎么会因为进阶到了元婴就生出心魔来呢？

　　这不对！

　　那么，这到底是怎么回事呢？

　　或许，真的只有一直杀下去才知道了！

　　这样想着，高阳忽而又是安定了下来。

　　再次睁开眼睛的时候，高阳已然是出现在仓库里了，而此时此刻，仓库里早已经是乱做一团了。

　　本来按理说，以年兽和白汐的力量，这些死灵成员绝对不可能会是他们的对手才对，但是要知道，刚才高阳的肉身可是处于无意识状态的，所以年兽和白汐要做的，并不是杀掉这些死灵成员，而是保护好高阳！

　　如此一来，他们一时间居然是被这些死灵成员给压制住了！

　　但是没关系，因为眼下高阳已经是醒过来了。

　　醒过来的那一瞬间，高阳不理会年兽和白汐，而是径直向着一旁的电梯奔走了过去，有机枪向他身边扫射了过来，也都被他用扫把星令牌挡住了。

　　“你要做什么？”

　　老远的，白汐又是喊了起来。

　　“上面的这些人就交给你了！下面是属于我的战场，无论如何，白汐，你不要下来！”

　　高阳斩钉截铁地说道。

　　末了，他忽而又是看向一旁的年兽说道：“年兽，无论如何，你都要阻止白汐下来！”

　　说完这话，高阳的身影便消失在了眼前。

　　“该死的家伙！”

　　白汐当下又是忍不住爆了一句粗口，他虽然不知道高阳想要做什么，但是事到如今看来，肯定也不会是什么好事了！

　　眼下的高阳，只求得到自己想要的答案。

　　哪怕杀掉所有的死灵成员也在所不惜！

　　他必须要知道，这到底是怎么回事？

　　电梯门刚打开的一瞬间，高阳忽而便是看到了三挺机枪向自己扫射了过来。

　　但是……太慢了！

　　一个闪身之后，高阳忽而便是出现在了三个正向电梯里扫射的死灵成员身后，然后挥动着手中的玄铁之刃，很是轻松的切下了他们的脑袋。

　　没有丝毫的犹豫，比之刚才，更为冷冽了几分。

　　紧接着，不远处的地方忽而又是涌出了一大群死灵成员，怒吼着向高阳扑了过来，伴随而来的，还有一连串的子弹。

　　但是紧接着，他们却忽而傻了眼，因为就在这一瞬间的功夫，上一秒还在眼前的那个男人，却是忽而消失不见了。

　　紧接着，忽而有人察觉到，身边突然涌起了一股莫名的寒意。

　　但是当那人刚回头的时候，映入眼帘的，却是一张冷冽的面孔和一把冒着寒意的短剑。

　　“咕噜噜……”

　　瞬间，又是一颗头颅滚落了下来。

　　与此同时，这群人忽而也是一下子炸了开来，他们怎么也没想到。刚才明明是在自己眼前的那个男人，怎么突然间就来到他们中间了？

　　但是很明显，眼下这种时刻，已经是不容多想了。

　　一时间，刀剑相交的声音、机枪扫射的声音、无数的惨叫声忽而便交织在了一起……

　　等到彻底安静下来的时候，正剩下浑身是血的高阳站立在死尸之中了。

　　为什么？已经杀了这么多的人，我还是没有得到自己想要的答案？


第473章 破铜烂铁

　　高阳不明白！

　　紧接着，前后忽而又是一阵嘈杂的声音响起，这条并不宽敞的过道中，忽而又是涌进了一大批人。

　　看来，还是得接着杀下去了！

　　过了许久，能站起来的，又只有高阳一人了。

　　只是，他仍然没有找到自己想要的答案。

　　“这到底是为什么？”

　　看着满地身首分离的尸体，高阳喃喃地说道。

　　想来想去得不到答案，他以为自己会在继续的杀戮中得到自己想要的答案，但是结果却发现这根本没用！

　　现在的他，仍然不知道自己为什么会变成这幅模样。

　　就像白汐所说的，杀人不可怕，可怕的是杀人的时候没有任何的感觉。

　　若是没有感觉，还算是人吗？

　　即便是神，也不可能会是这样？

　　他到底是怎么了？

　　难道白骨之地对他的影响至今还存在着吗？

　　来到这里不过十分钟左右的时间，就已经杀了五十多人了，加上此刻正在上面和白汐战斗的，死灵来到华夏的人员差不多全部都在这里了。

　　当然，除了高山梨子和之前跟自己对话的那个男人。

　　也就是说，他还得继续下去！

　　向前走了几步，便是一个拐角，又走了几步之后，眼前突然就变得有些豁然开朗了起来。

　　只见此时出现在高阳眼前的，是一间很是宽敞的房间，房间的角落里堆放着一些很大的铁桶，铁桶上印有代表危险的符号，看来这些铁桶里装着的，就是化学原料了。

　　不过这座仓库本来就是用来放置化学原料的地方，出现这些东西倒也不算什么奇怪的事儿。

　　当然，此时此刻，吸引着高阳目光的，不是这些铁桶，而是正跪坐在空地中央的一个男人。

　　只见这是一个年约四十来岁、身着日本武士服的男人，男人的额头上还绑着一条白色的布条，布条上写有“必胜”的字样，除此之外，在男人的身边还放置着一个刀架，刀架上放着一把武士刀。

　　而且不知为何，这个男人居然是闭着眼睛的。

　　在距离那个男人身后不远处的地方，则是放着一张凳子，凳子上绑着已经有些奄奄一息的小野三次郎！

　　看到这幅场景，高阳当下也是明白了，这个男人想说的是，要是想救小野的话，必须要先过了他这一关！

　　不过当下，高阳却是觉得有些好笑了起来，因为在他看来，不管救不救小野，这个男人都是必须要死的，这样做又有什么用？

　　好笑归好笑，但他却是没有说出来，依旧是向前走了过去。

　　很快，高阳距离眼前这个男人只有十步之遥了！

　　而就在此时，眼前的这个男人终于睁开了眼睛。

　　“你就是高阳吗？”

　　石田道一用他并不标准的华夏语言问道。

　　高阳点了点头，道：“你这话有点明知故问了吧？我的信息，你不都是已经了解了吗？”

　　石田道一笑了笑，接着又道：“我叫石田道一，很荣幸见到你！”

　　高阳一听这话，忽而又是觉得有些好笑了起来，他看向石田道一道：“你这个人还真是奇怪的厉害，你觉得我们眼下的这种情况真的适合做什么自我介绍吗？赶紧的，要么你自杀，要么我杀了你，我没什么时间跟你在这扯淡！”

　　“呵呵！”

　　石田道一好似自嘲般的笑了笑，然后接着又道：“看得出来，你似乎很恨我呢？”

　　“哎！你说错了！”高阳叹了口气道：“我不是恨你，我只是单纯的想要杀掉你而已！”

　　听完这话，石田道一也不恼怒，仍是笑着说道：“杀了我是一件很简单的事情，但是你觉得你自己会活着离开这里吗？”

　　“怎么？经历了之前那些事，你还觉得你可以杀掉我吗？”

　　高阳很是不屑的看着石田道一说道。

　　但是此刻，石田道一却是不再说话了，而是从一旁的刀架上拿起了道，然后站了起来。

　　将刀抽了出来，随意一斩，破空之声不绝于耳！

　　石田道一道：“此乃我家中传家之宝，名为守杀，是古时候一位铸剑大师铸成的，迄今七百余年，曾……！”

　　“曾你大爷！”

　　就在石田道一话刚说了一半的时候，只见眼前忽而便是虚影一闪，然后耳边突然便传来了一句恼怒的话语，等他反应过来，准备拔刀出鞘的时候，腹部忽而便是一痛。

　　这……这怎么可能？为什么会这么快？

　　腹部传来的疼痛，瞬间便让石田道一站立不住，缓缓的跪立了下来，好不容易抬起头来，看到的便是那一张很不耐烦的脸庞，还有右手之上滴着鲜血的短剑。

　　那是……他的血？

　　而此刻，高阳则是一脸不耐烦的看着跪立在眼前的石田道一说道：“我之前说过了，我实在是没有什么心情陪你在这里扯淡，听你介绍这把刀或者是什么家族荣誉之类的，我只是很单纯的想要杀掉你而已，你懂吗？”

　　紧接着，高阳忽而又是石田道一身前的武士刀看了过去，没有丝毫的犹豫，高阳便将他捡了起来。

　　“你知不知道？你们所谓的武士刀，其实是源于华夏古代的唐刀？论铸刀铸剑，我们华夏可是你们的祖宗，你有什么好得意的？”

　　说着话，高阳忽而便是随手将石田道一的武士刀给抛向了空中，然后在那把武士刀落在自己身前的时候，忽而便是挥动了手中的玄铁之刃。

　　“噌！”

　　一生轻响，玄铁之刃几乎没有任何阻力的便划过了石田道一的武士刀，等到落地的时候，石田道一引以为傲的武士刀已经是被一分为二了。

　　“看到没？这就是我们华夏古代铸剑师铸的宝剑了，你那个，顶多也就算是破铜烂铁罢了！”

　　高阳挥了挥手中的玄铁之刃说道。

　　看着地上被高阳一分为二的武士刀，石田道一心中忽而便是涌出一股无法言语的情绪，紧接着喉咙一甜，当下便是喷了一口血出来。

　　断……断了……

　　自己家族最引以为傲的宝刀，居然被这个男人给轻描淡写的斩断了？

　　这是何等的屈辱啊！

　　这简直是比杀了他还要难受！

　　“行了！你还是跪在这里慢慢死吧！我要去救小野了！哎！本来你刚才说出那些话的时候，我还小小的期待了一下，结果真是没想到，你居然真的只是说说而已！”

　　忽而就在这时，高阳的声音又是响了起来，然后石田道一眼前又是一晃，只见高阳已然是向小野去了。

　　刚才那一剑，贯穿了石田道一的整个腹部，看那出血量就知道肯定是没得救了，所以高阳这会儿倒也是不急着杀掉石田道一了，因为只是单纯的杀人，似乎并不能解答他心中的疑惑。

　　反正此刻小野已经是近在眼前了，而且还是一副半死不活的模样，还是先救了他再说吧！

　　于是乎，高阳径直便向小野走了过去。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　忽而就在这时，身后又传来了石田道一有些疯狂的笑声。

　　“你笑什么？”

　　高阳停了下来，头也不回的问道。

　　“咳咳……”

　　看样子似乎是有些太过于激动了，石田道一当下又是咳出了一口鲜血，但是紧接着，他却又是笑道：“我笑什么？我笑你太天真了！既然我已经决定留下来了，难道你觉得我不会留一手吗？我早已经是做好了死的打算，不过我可不能白死，你们所有人都必须为我陪葬！”

　　这话说完的时候，石田道一忽而便是将地上的两节断刀捡了起来，然后用尽全身的力气向高阳甩了过来。

　　对于这种攻击，高阳根本就不需要使用什么法宝，身子微微一侧，当下躲了过去，接着忽而伸手一探，便将剩下的一节带刀把的武士刀抓在了手中。

　　“你知道吗？你不仅让我有些失望，甚至还让我生气了！”

　　高阳回过头去，冷冷的看着石田道一说道。

　　紧接着，忽而便将手中的那半截武士刀向石田道一丢了过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那半截武士刀已然是没入了石田道一的心口处。

　　“啊……哈哈哈……”

　　短暂的惨叫之后，石田道一忽而又是笑了起来，这次，却是无比的疯狂。

　　高阳面无表情的看着石田道一说道：“你又在笑什么？你的攻击对我来说根本就是没用的，你跟本就不能伤害到我一丝一毫！”

　　“咳咳……”

　　又是咳出了两口鲜血，石田道一这才看着高阳说道：“你以为我想要伤害的是你吗？错了错了……我想要伤害的不是你，而是……”

　　说到这里，石田道一忽而便是狞笑着向高阳身后的地方看了过去。

　　这时，高阳心中忽而也是一惊，接着便暗道一声糟了！他怎么也没想到，这石田道一攻击自己其实只是一个幌子而已，他真正的目标，其实是自己身后的小野！

　　回过头去的时候，赫然便看到那之前被他躲过去的半截武士刀已然是插入了小野的腹中，不过似乎是因为太过于虚弱了，所以小野甚至连半句话也喊不出来。

　　妈的！居然被一个快死的家伙给摆了一道！

　　高阳心中怒骂一句，当下便是赶忙向小野奔了过去。

　　一边跑，一边赶忙从令牌空间取了一小瓶生泉水出来，有了这生泉水，只要小野没有断气，就一定救得了他！

　　“小野，快，张开嘴，赶紧把这个东西给喝了，只要你喝了这个东西，你就不会有事的！”

　　快步赶到了小野身边，高阳赶忙便是将生泉水递到了小野的嘴边。

　　杀人，或许他自己没有任何的感觉，但是对待自己的亲人朋友，他所拥有的感情却是一点没变。

　　谁料这时，小野却是用力的摇了摇头，然后对高阳说道：“高……高阳君，你赶快离开这里，然后通知这附近的所有人，赶快离开这里，越远越好！不然……你们都会死的！我……我快要控制不住了！”

　　小野说着，脸上忽而又是露出了一股极为痛苦的神色。

　　“什么？你说这话到底是什么意思啊？控制什么东西？”

　　一时间，高阳忽而便是有些糊涂了起来。

　　“死神……他说的是死神！死神马上就要出来了，他会杀掉所有人的，你们绝对是逃不掉了哈哈哈哈哈哈……！”

　　忽而就在这时，不远处的石田道一又是狂笑了起来。

　　但是接着，他的笑声却是越来越弱，直至彻底的消失了，而石田道一，也终于是成为一具尸体了。

　　高阳一听这话，当下便是极为吃惊的看向小野说道：“这到底是怎么回事？难道你一直都把死神藏在你的身体里？”

　　小野先是苦笑了一下，接着便点了点头道：“没错，他一直都在我的腹中！”

　　千算万算，高阳怎么也没有想到，小野居然会把死灵藏在自己的身体里，这搞了半天，他口中所谓的最安全的地方，居然就是他的身体！

　　忽而就在这时，只听小野继续说道：“是……是我大意了，我本来以为他们不会察觉到这件事情的，但是没有想到的是，石田道一还是知道了，不……不过不知道为什么，他居然没有说出来，也没有取出我体内的死神……不过现在都已经不重要了，藏有死神的盒子已经被破坏了，死神马上就要出来了，而且这种强制性放出来的死神，是绝对无法被控制的，高阳君……我对不起你，是把我这场灾难带到了华夏，你……你赶快离开这里吧！不要管我了……啊……”

　　说道最后，小野忽而又是极为痛苦的喊了一声，然后只见他的身上忽而便是出现了一片密密麻麻的特殊符文，瞬间便覆盖到了全身各处。

　　“噌！”

　　一声轻响，之前还插在小野腹中的那半截武士刀忽而便弹射了出去，与此同时，他肚子上的伤口居然也是快速的愈合了起来。

　　“死神每次出现，都是需要宿主的，而今，我就是他的宿主了！虽然杀了我并不能阻止他的出现，但是……高阳君！我求求你杀了我！让我在成为一只怪物之前得到解脱吧！不然我的灵魂会被死神永远禁锢的！”

　　当下，小野又是极为痛苦的向高阳喊了起来。


第474章 决战死神（上）

　　杀了小野？

　　对于现在的高阳来说，杀人似乎并不是一件很难的事情，毕竟在这之前，他已经杀掉六十多人了。

　　但是，面对着小野，高阳心中却是没有半分的杀意！

　　他没法杀掉小野，因为小野是他的朋友！

　　现在的他处在一种很是奇妙的感觉中，对于死灵，他会毫不犹豫的杀掉，但是对于亲人朋友，他却会毫不犹豫的保护。

　　即便是到了这步田地，高阳仍然是不准备放弃小野。

　　“小野，不管你说什么，我都不会杀掉你的！事情还没到那一步，我肯定救得了你！”

　　高阳信誓旦旦的看着眼前的小野说道。

　　“不……我不需要你救我，我……我只想要你杀了我！”

　　小野满脸痛苦的看着高阳说道。

　　就这几秒钟的功夫，之前那种奇怪的符文已经是完全覆盖了小野的身体，甚至于小野的皮肤都变成了一种青紫色。

　　“杀……杀了我！”

　　小野痛苦地喊道。

　　“对不起，我做不到！”

　　高阳一边讲小野身上的绳子解开，一边对他说道。

　　生泉水这时早已经是被高阳给收进了令牌空间里，因为此时此刻，小野身上的伤都已经因为死神的觉醒完全的复原了，根本就不需要生泉水了，若是现在把生泉水给他的话，没准吸收这生泉水的不是小野，而是他体内的死神了！

　　“走……赶快离开这里！既然你不想杀我的话，那么赶紧离开这里……我……我也不想伤害你，但是等会，这具身体就不是我能控制的了！”

　　小野很是痛苦的咬牙说道，紧接着，又是一瞬间的功夫，他的脑袋上居然是冒出了两个尖尖的角，再加上他身上的那些奇怪的符文，当真是好似一个恶魔一般！

　　“闭嘴！我是不会走的！而且你根本就杀不了我！我一定会……”

　　“那么你就去死吧！”

　　高阳话刚说了一半，忽而便察觉到从小野的身上猛然涌出了一股极其阴冷的气息，然后紧接着，一个不带有任何感情的阴冷的声音忽而便是从小野口中传了出来。

　　但是……这并不是小野的声音。

　　紧接着，“小野”的脸庞忽而便是映入了高阳的眼中。

　　只见此时此刻，出现在他眼前的这张脸，早已经是脱离了人类的范畴了。

　　然后没等高阳有所反应的时候，“小野”忽而便是站起身来，然后一巴掌打在了高阳的胸口上，一下子便把高阳给打飞了！

　　卧槽！

　　一时间，高阳也是只来得及骂上一句了。

　　这一掌，居然是把高阳给打飞了到了二十米开外的地方。

　　紧接着，落地的一瞬间，高阳忽而觉得喉咙一甜，然后张嘴便“哇”的一声吐了一口鲜血，与此同时，心口处也是钻心的疼！

　　看来他之前还是太过于低估这个所谓的死神了！

　　元婴中期的修为和肉身，只是挨了一掌，便会吐血，那么要是其他修为更低的修者前来，恐怕绝对是会被秒杀掉的吧？

　　而且这还仅仅是在死神刚觉醒的时候，若是等他完全侵占了小野的身体，然后在化出他自己本体的话，那还得了？

　　按照之前对死神的了解，这家伙应该是一个只知道杀戮的邪神，他出现的目的，只有杀人、只有吞噬灵魂！

　　这东西，绝对不能放任不管，而且不能让他在人间完全觉醒！

　　这样想着，高阳赶忙又是爬了起来，而这个时候，出现在高阳眼前的，早已经不再是小野了，因为此刻出现在他面前的那个东西，早已经是没有了人的模样。

　　这是一个身高超过两米，并且还在不停增高的怪物，怪物身上的皮肤呈紫灰色，周身上下布满了密密麻麻的特殊符文，他脑袋上的头发呈灰白色，而且长得极长，差不多都要垂到脚跟上了，并且还在不停的增长着。

　　一张瘦骨嶙峋的脸庞，一对只有着眼白的眼睛，再加上头顶出一对长长的犄角，这就是死神大概的模样了。

　　但是死神的身体成长的太快，眨眼间的功夫，就已经是触到屋顶了，并且还在不停的变大着，紧接着，他头上的犄角居然是戳破了屋顶！

　　看到这里的时候，高阳心中忽而便暗道了一声不妙，因为这家伙要是一直这样长下去的话，这间房子肯定是要塌了，到时候他肯定又要被埋进低下了，鉴于上一次的遭遇，高阳可是真的不希望这样的事情在发生一次了！

　　而且此时此刻，小野和年兽还在上面，下面出了这么大的事儿，怎么着也该跟他们打个招呼吧！

　　这样想着，高阳当下也是顾不上眼前的死神了，伴随着他心念一动，忽而便是出现在了楼上的仓库里。

　　这次不比第一次去死灵的基地，高阳下去的时候，已然是将上面的地形都记在了脑海中，所以他这才可以随时随地的来回瞬移。

　　果然，跟他想的差不多，此时此刻，上面的死灵成员也都被白汐和年兽给彻底的解决掉了，尸体也都被白汐给点燃了，散发出了一股难闻的味道。

　　而不远处的地方，年兽正蹲在一座电梯旁，一脸警惕的盯着不远处的白汐，看来年兽果然是在十分严厉的执行着高阳的命令。

　　伴随着高阳的出现，年兽和白汐当下便是望了过来。

　　白汐先是一怒，正准备质问高阳为什么不要他下去，但是紧接着忽而又是一愣，然后看着高阳的嘴角说道：“你……你怎么吐血了？”

　　“没事！”

　　高阳一边擦了擦了嘴角的血渍一边对白汐说道：“我们有麻烦了！下面有一个怪物要上来了！”

　　“怪物？很厉害吗？”

　　白汐又道。

　　“很厉害！”高阳点了点头道：“他还没完全觉醒的时候，一掌就可以打得我吐血，要是完全觉醒了的话，恐怕他的实力根本无法估计！”

　　之前听小野说起死神的厉害时，高阳只知道这肯定是因为日本没有修仙者的缘故，所以才会觉的这死灵十分的厉害，但是现在看来，似乎根本不是这样，还没完全觉醒的时候，死神就已经是拥有了普通仙人的力量，他要是完全觉醒的话，实力到底会达到什么境界呢？


第475章 决战死神（下）

　　若是一般人告诉白汐某个东西很厉害，白汐肯定会不屑一顾，因为他根本不会相信！

　　但是如果这话是高阳告诉他的，那么他指定是会相信了！

　　原因很简单，高阳是一个神仙，能让他如此紧张的，又岂会是一般的怪物？

　　“那怎么办？我们能杀了他吗？”

　　回过神来之后，白汐又向高阳问道。

　　“不行！”高阳当下便是摇了摇头道：“先不说我们到底能不能杀死他，就算真的可以也不能这么做，因为小野还在他的体内，就算是要杀死他，也必须先把小野救出来！”

　　“哎！真是麻烦！”

　　白汐当下便是忍不住叹了口气，接着又一脸无奈的看向高阳道：“那个怪物现在在哪呢？”

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　高阳正欲答话，忽而就在这时，不远处的地面上突然传来了一阵猛烈的撞击声，紧接着地面也是开始龟裂了开来。

　　那模样，简直就好像有什么东西要从里面爬出来一般。

　　高阳苦笑着看向白汐道：“他出来了！”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，整个地面忽而便是一下子炸了开来，紧接着，一双极为巨大的犄角便冒了出来，然后死神的脑袋也是忽而探了出来。

　　就这一会儿的功夫，死神的身高居然已经是长到将近十米的高度了，而且依旧是不停的在生长着，此刻的他，已然已经是一个巨大的怪兽了！

　　“我靠！”

　　看到死神的第一眼，白汐当下便是忍不住骂了一句！

　　而他现在也终于是明白了，为什么高阳会说这是一个怪物！

　　因为这东西确确实实就是一个怪物啊！

　　而且这个怪物仍然是在不停的生长着，也不知道他到底有多大！

　　眨眼间的功夫，这个怪物的脑袋便已经是触到仓库的屋顶了，这时的他，身高早已经是超过三十米了！

　　不过不知为何，此刻的死神虽然也是发现了高阳等人，但是却并没有对他们发起攻击，只是一味的继续生长着！

　　“现在该怎么办？”

　　白汐颇为紧张的看向高阳问道。

　　“没办法了！”高阳道：“死神唯一会做的事情，就是永无止境的杀戮，如果我们挡不住他的话，那么他就会去杀害无辜的人，所以，我们必须要把战场控制在一个特定的地方！”

　　“这个地方在哪里？”

　　白汐有些好奇的问道。

　　高阳没有回答白汐的问题，但是却用行动告诉了他答案。

　　白汐只觉得眼前的场景忽而又是一闪，然后他又是出现在了高阳的奇异空间中！

　　紧接着，不远处的地方忽而又是传来了一声吼叫，白汐回头一看，只见年兽也是突然出现在了这里。

　　“我擦！”

　　当下，白汐又是忍不住骂了一句！

　　高阳说的没错，让死神这样的怪物在外面的话，可能会伤害普通的人类，但要是把死神带到这奇异空间里来的话，他的族人们岂不是也会受伤？

　　正想着，只见不远处的地方忽而又是一阵轻响，然后一个体型极为高大的怪物忽而便是出现在了白汐的视野之中！

　　紧接着，高阳也是出现在了白汐的身边。

　　一看到高阳，白汐心中顿时便气的不打一处来，他一把便将白汐的衣领拽了起来，怒道：“高阳，你到底是想要干什么？这只怪物在外面会屠杀你的族人没错！但是你有没有想过，他在这里却是会屠杀我的族人的！”

　　高阳一脸无奈的看向白汐道：“你能先放手吗？现在可不是吵架的时候啊！”

　　白汐一听这话，这才悻悻然的放了手，不过他仍是有些恼怒的看向高阳道：“这事儿你必须得给我一个解释！”

　　“解释？你要什么解释啊？只要我们干掉他的话，不就没事了？”

　　高阳整理了一下身上的衣服，笑着对白汐说道。

　　一看高阳这幅模样，白汐这会儿却是更为生气了起来，他怒道：“你有没有搞错啊？你之前都说了这玩意不是那么容易干掉的，而且这玩意体内还有一个你要救的人，怎么现在又说的这么轻松了？”

　　高阳笑了笑，这才说道：“那是因为刚才我们在外面，但是一旦到了这里，那可就是我的天下了！不信你看！”

　　高阳说着，又指了指不远处的死神。

　　白汐有些好奇的看了过去，接着忽而便是明白了高阳的意思，只见此时此刻，死神的体型早已经是停止了生长，始终维持在刚来到奇异空间之时的体型。

　　高阳又对白汐解释道：“如果是在外面的世界，我们要对付的可能就是完全形态的死神，但是到了这奇异空间里，死神会受到约束，从而导致他的体型和力量没有那么的强大，而我们在这里却是会得到额外的力量，这样一来的话，我们获胜的机会可是要大得多了！”

　　白汐似有所悟般的点了点头，接着忽而又是有些好奇的看向高阳道：“你刚才说的什么会得到额外的力量是什么意思？”

　　高阳并不着急回答白汐的问题，而是笑着看向他道：“你会飞吗？”

　　“当然不会啊！”白汐有些无语的看向高阳道：“鬼族之人虽然有时候会得到一些特殊的能力，但是飞行却是不在此列的，因为……等等……你不会是……”

　　话刚说到一半的时候，白汐忽而便是猛然反应了过来，然后有些吃惊的看向了高阳。

　　不过没等他把话说完的时候，高阳忽而便是腾空飞了起来，然后低头看向他道：“你还是先在这里练习一下怎么飞行吧！死神的体型太大，要是不会飞行的话，很难伤的到他！我先过去查看一下情况！”

　　说完这话，高阳当下便是向死神飞了过去，因为眼下还不是进攻的时候，所以他也对年兽下达了不能攻击的命令，不然以年兽的性子，自己的计划肯定是要泡汤了。

　　死神的完全形态，本来应该是在五十米左右的，其修为应该是在大罗金仙中期左右，但是来到了高阳的奇异空间之后，他受到了这里的压制之力，所以体型生长到了三十米之后便无法再继续生长了，而他的修为也是维持在了大罗金仙初期！

　　这样的存在，若是在外面的话，高阳根本没有机会和他正面较量，因为力量上的差异实在是太过于巨大了，不过到了这奇异空间，却不一定了！

　　死神虽然厉害，但他终究只是没有思维的东西，如果非要说明白的话，死神其实就和之前的九天尸体差不多，同样都是拥有着力量，但是却没有自己的思维，有的只是本性的驱使！

　　不过也是因为如此，这才给了高阳一战的机会。

　　而此刻，死神似乎也是察觉到了周围环境和自身的变化，不过紧接着，他却是无暇考虑那些问题了，因为不远处的地方，正有一个人向他飞了过来。

　　死神的本性就是弑杀，所以把死神带到奇异空间的时候，高阳特意选了一块人迹罕至的地方，这里方圆百里，只有他和白汐两个人，当然，还有年兽！

　　这样做的目的，自然也是为了奇异空间里的鬼族和其他小妖们考虑了，普通人的命是命，鬼族和小妖们的命也是命，高阳自然不会那他们的生命开玩笑了！

　　隔着老远，高阳忽而也是发现自己已然是引起了死神的主意，不过他倒也不怕，伴随着他心念一动，不远处的那座龙头山忽而便是一下子晃动了起来，紧接着，伴随着一道金光升起，一条金色的锁链忽而便是飞了过来。

　　正是锁天链！

　　眼下这种时候，高阳最先考虑的不是要干掉死神，而是先确定小野是否安好，死神既然是需要宿主的，那么想来他应该也是不会轻易杀死宿主的，在干掉死神之前，还是得先救出小野。

　　但是很明显，死神肯定是不会就这样站在那里让自己检查了，所以这个时候就需要锁天链了！

　　“嗷！”

　　伴随着一阵轻微的龙吟，锁天链忽而便是缠绕在了死神身上，将死神给牢牢的束缚住了。

　　虽然锁天链平时看起来只有三米多长，但这只是他普通的形态罢了，他若是变身的话，足有数百丈之长，想要绑住一个三十米来高的东西，还是绰绰有余了！

　　被锁天链束缚住了身体之后，死神当下便是有些恼怒了，露出满嘴的尖牙向高阳怒吼了起来。

　　“啊……”

　　但是这样的举动对于高阳来说却没有丝毫的用处，在锁天链将死神束缚住了的时候，高阳便已经飞到了死神面前开始打量了起来。

　　近距离一看，高阳心中也是微微一惊，因为这时他才发现，死神的身体并不像看到的那样是一具实体，相反的，他的身体居然是呈半透明的，不过身上的颜色和符文向他看起来好像是实体一般，而且此时此刻，小野居然就在他心口处的地方，看起来好似正在沉睡一般！

　　终于找到你了！

　　高阳心中暗喝一声，当下便是赶忙将玄铁之刃拿了出来，伴随着他心念一动，玄铁之刃忽而又是变成了一把长达百丈的擎天巨剑。

　　高阳的办法很简单，只要切开死神的身体，救出小野就好了，运气好点的话，没准将小野救出来之后，死神也会因为失去宿主而消失，运气不好的话，死神会因为失去宿主而变得更加狂暴！

　　不过这些都是救出小野之后才有可能会发生的事情了，眼下也是顾不了那么多了！

　　这样想着，没有丝毫的犹豫，高阳忽而便是向眼前的死神斩了过去，准备将死神一分为二之后再救出小野！

　　当然，高阳可没想过一招就可以干掉死神，毕竟这家伙说到底也不是拥有实体的东西，哪有那么容易被干掉的！

　　但是接下来发生的一幕，却是让高阳心中猛地一惊。

　　就在他挥剑向死神身上斩去，快要碰到死神身体的那一瞬间，死神的身体忽而便是开始消散了起来，不过是眨眼间的功夫罢了，居然一下子就无影无踪了，连带着小野也是消失不见了。

　　高阳看着悬浮在眼前的锁天链，一时间怎么也搞不懂这到底是怎么回事，怎么刚才明明还在眼前的死神，突然就好像一股烟雾一般的消散了？

　　“吼！”

　　忽而就在这时，不远处的地方却是传来了年兽的怒吼声。

　　听到这阵吼声的时候，高阳忽而便是眉头一皱，因为他当下便明白了年兽所要传达的意思。

　　小心上面！

　　小心上面？

　　高阳有些奇怪的抬起了头，紧接着，映入眼帘的，便是一张血盆大口！

　　这怎么可能？

　　只是一眼，高阳顿时便大为吃惊了起来，因为就在刚才死神消失的时候，他一直都在奇异空间里探查死神的踪迹，但是却什么也没有探查的到，他本来因为死神应该是逃到外面去了，结果谁能想到，死神居然是不知何时的跑到了他的头顶处！而且看他眼下的这幅模样，显然是要吞了自己！

　　这简直就是不科学啊！

　　为什么死神明明是在奇异空间里，但是他却没有察觉到他的存在呢？

　　高阳虽然心中疑惑，但是很明显，眼下已经不是考虑这个问题的时候了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳赶忙便是躲了开来，随即在于死神擦肩而过的时候，猛然举起了手中的擎天巨剑，然后向死神的脖颈之上砍了过去。

　　没有丝毫的阻碍，擎天巨剑当下便是砍掉了死神的头颅。

　　但是还没等高阳笑出声的时候，死神的身子忽而又是一下子消散的无影无踪了，就连刚才被他砍下来的那颗头颅也是如此！

　　卧槽！这到底是怎么回事？

　　饶是已经做好了所有的准备，高阳这会儿也是淡定不下来了，因为他这才发现，自己实在是太低估死神的实力了！

　　或许死神并没有自己的意识和身体，但是他的本能反应却是无比的强大，强大到了自己根本就不能伤害到他一分一毫！

　　高阳知道，此时此刻，死神肯定还是处在这片奇异空间之中的，但是不知为何，他始终还是无法探知死神究竟是在哪里！

　　这实在是太不对劲了！


第476章 奇怪的地方

　　忽而就在这时，高阳猛然察觉到身后突然又是荡起了一阵阴风，等他转过头去的时候，入眼的，便是一张血盆大口。

　　就在这千钧一发之际，高阳的身子忽而便是猛地一颤，紧接着也不知道怎么回事，四周的天忽而就变成了一片灰蒙蒙的颜色。

　　眨眼望去，此刻的自己突然又是处在了一片陌生的空间中，没有年兽、没有白汐、没有死神，没有自己之前看到的所有景象。

　　“这……这又是怎么回事？”

　　一时间，高阳忽而又是有些摸不着头脑了。

　　他记得清清楚楚，自己刚才明明是快要被死神给吃掉了，怎么突然间就又来到了这个奇怪的地方？

　　难道他已经死了吗？

　　不对啊！刚才死神好像并没有吃掉自己，自己应该是在他快要吞掉自己之前来到这个地方的！

　　那么，这里又是哪里呢？

　　突然就在这时，高阳心中忽而又是一颤，紧接着又涌出了一种不好的预感！

　　仔细想想，自己当初去白骨之地的时候，也是在生命遇到威胁的时候，难不成这次也是一样？因为自己的生命遇到了威胁，所以这才又来到了这个莫名其妙的地方？

　　想到这里，高阳顿时又是面如土色了。

　　虽然这里看起来并不是白骨之地，但或许是比白骨之地更为可怕的地方呢？

　　紧接着，高阳忽而又是向前方望了过去，因为忽而间，前方好像出现了一个模模糊糊的人影，而且那人影看起来居然还有些眼熟，并且正在向他这边走了过来。

　　“小……小野！”

　　等到那人又向前走了几步的时候，高阳顿时便忍不住叫了起来，因为这人不是别人，居然就是小野！

　　听到高阳的呼喊，不远处的那个人忽而便是猛地一颤，然后抬起了头。

　　如果说刚才还不确定，那么眼下高阳已经是肯定的不能再肯定了，眼前的这个男人，确实就是小野三次郎！

　　“高……高阳君？你……你怎么会在这里的？”

　　看到高阳的第一眼，小野突然便是极为吃惊的喊了起来。

　　高阳赶忙便是一阵小跑，来到了小野身边，然后说道：“你还问我？我还准备问你呢？这到底是什么地方啊？”

　　奇怪！真是太奇怪了！

　　高阳之前本来还以为自己肯定是和上次一样，又来到了类似于白骨之地的地方，可是现在看起来根本就不是那么回事啊！

　　因为小野居然也是出现在了这里，这实在是有些不合逻辑啊！

　　一听这话，小野忽而便是沉默了起来，紧接着，他忽而又是变了脸色，然后看向高阳道：“这么说……你也被死神吃掉了吗？快告诉我，这几个月来，我到底是杀了多少人？”

　　小野说着，脸上忽而便是涌出了一股悲痛欲绝的表情。

　　然而这时，高阳却是有些莫名其妙了，他看向小野道：“你小子胡说什么呢？我可没有被死神吃掉，我是在被他吃掉之前来到这里的，还有就是，你说的什么这几个月来又是什么意思？你丫的明明刚消失不到半小时好吗？你连一个蚂蚁也没能杀掉！”

　　“什么？”

　　一听这话，小野顿时就变得极为吃惊了起来，他一脸不可置信地问道：“你说这话是什么意思？你是说，我到现在为止，还没杀死过任何一个人吗？”

　　就在这时，高阳忽而也是察觉到了一丝不对劲的地方，从刚才小野的话语中来看，他似乎认为自己已经在这里呆了有几个月的时间了，但是这怎么可能呢？他明明只是消失了半个小时不到啊？

　　等等……

　　忽而就在这时，高阳脑海中忽而又是一亮，他瞬间又是想起了自己在白骨之地的那段时间。

　　眼下的小野，不正是处在类似于白骨之地的空间中吗？

　　不过稍有不同的是，白骨之地的时间是静止的，但是这个地方的时间却是在飞快的流逝着！

　　这样想着，高阳当下便是有些不确定的向小野问道：“小野，你知道你在这里呆了多久吗？”

　　“不知道，反正大概也就是三个多月吧！对了，你赶快告诉我，我变成死神之后，真的没有杀过任何人吗？”

　　小野很是激动地说道，显然他更关心自己的问题。

　　这话一出口，高阳当下便是越加肯定自己心中的想法了。

　　紧接着，他便一脸认真的看向小野说道：“小野，你冷静点，接下来我要告诉你一些事情，这些事情对你来说可能很难让你接受，但是这些都是……”

　　“我到底有没有杀过人！”

　　不等高阳把话说完，小野忽而又是一脸急切的问道。

　　高阳这会儿也是有些无奈了起来，只得摇了摇头道：“没有，你到现在为止，没有杀死过任何一个人！”

　　“欧耶！”

　　一听这话，小野当下便是变得极为兴奋了起来。

　　“那么你现在可以听我说了吧？”

　　高阳一脸无语的看向小野说道。

　　“哦哦哦，不好意思，不好意思，我刚才有些太激动了，高阳君，见到你真的是太高兴了！我真的没有想到过我还能在见到你，我……我真是高兴了！”

　　小野说这话，忽而便是向高阳扑了过来，然后紧紧的抱住了高阳。

　　“行了行了！你赶快放开我！时间不多，我可不想在这里耽误下去了！”

　　小野的举动，忽而便是让高阳有些尴尬了起来。

　　“好好！我知道了！”

　　一时间，小野也是赶忙反应了过来，然后便松开了高阳，只是他的眼睛仍是有些微红，显然是太过于激动了。

　　高阳无奈的摇了摇头，紧接着这才将之前发生的事情都说了出来，当然，关于白骨之地的事情自然是被他给隐去了。

　　饶是如此，也是听的小野一愣一愣的，小野怎么也没想到，自己在这里已经是呆了好几个月的时间，可是外面才过去了半个小时而已！

　　“那么你知道你自己现在是在哪里吗？”

　　紧接着，高阳又是向小野问道。

　　小野点了点头，道：“我还能在哪里？我当然是在死神的身体里了，不过我倒是没有想到，居然会在这里遇到你！”

　　这样的答案，高阳之前其实也是考虑过了，不过让他不明白的是，他自己到底为什么也会来到这个奇怪的地方呢？难道真如小野之前所说的，自己也被死神吃掉了？

　　可是这不可能啊？自己的直觉是不会错的！他根本没有被死神吃掉，但是眼下的事情却又该如何解释呢？

　　“不好了！”

　　忽而就在这时，小野的脸色猛然又是一变，然后一脸害怕的向自己身后望了过去，喃喃地说道：“他……他要来了！”

　　“谁要来了？”

　　高阳很是好奇的问道，接着又是向小野看去的方向望了过去，但是他却没有看到任何的东西。

　　“是死神！死神要来了！高阳君你赶紧离开这里吧！不然被死神发现的话，你肯定会死的！”

　　小野回过头来，一脸着急的对小野说道。

　　“离开？”高阳苦笑道：“就算是我想离开，我也得知道该怎么离开吧？问题我自己都搞不懂我自己到底是怎么来到这个地方的，我要怎么离开？”

　　“那怎么办？”

　　小野越加有些着急了起来。

　　“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩呗！”

　　高阳无所谓的笑笑说道。

　　事实上，他虽然说的很是轻松，但其实他心中却也是有些害怕了起来，但是很明显，害怕也是没什么用了。

　　紧接着，在小野身后不远处的地方，忽而便是出现了一个高大的身影，高阳看不清那东西的长相吗，但是一看到他头上的两个犄角，当下便是认出来了！

　　不用说，这家伙肯定就是死神了！

　　“我的天哪……那……那又是什么东西？”

　　忽而就在这时，一旁的小野忽而又是指着高阳身后叫了起来，看他那一脸震惊的模样，仿佛是看到了什么很可怕的事情一般。

　　小野的这番举动，当下也是让高阳有些好奇了起来，赶忙便回头望了过去。

　　只是一眼，高阳当下便是面若死灰了，心中也是猛地一颤，他怎么也没想到，居然会在这里看到那个东西！

　　此刻出现在高阳眼前的，不是别人，而是高阳之前在白骨之地见到的九天！

　　为什么？

　　为什么九天会出现在这里？

　　九天不是应该还在白骨之地的吗？

　　难道当初我们逃出来的时候，这九天也跟着逃了出来？

　　就在高阳心乱如麻的时候，猛然间，他忽而又是发现了一件让他震惊的事情！

　　他体内的那颗由九天珠子所化的元婴，居然突然间就消失不见了！

　　这怎么可能？

　　一时间，高阳也不知道是喜是忧了，赶忙便运起了功法，然后在体内探查起了自己之前的那颗元婴。

　　紧接着，他忽而便目光复杂的睁开眼睛向不远处的九天望了过去。

　　这件事情真是越来越疯狂了！

　　高阳没有在体内感受到自己的那颗元婴，反倒是在不远处的九天身上感应到了！与此同时，他似乎还和不远处的九天有了一种血脉相连的感觉！

　　我擦！这到底是怎么回事啊？

　　这些天以来，高阳已经是见惯了各种各样疯狂的事情，每当他认为自己不会再为某件事感到吃惊的时候，现实总是会打他一巴掌，但是这次，实在是有些太重了！

　　这到底是怎么回事？为什么自己居然是和九天有了血脉相连的感觉？

　　不对不对……

　　紧接着，高阳忽而又是否定了自己心中的想法，因为现在看来，眼前的这个九天，并非是真正的九天，真正的九天应该还是在白骨之地的，而这个所谓的九天，其实就是自己之前吞下肚的那颗九天的珠子变化出来的而已！

　　想到这里的时候，一切顿时便豁然开朗了！

　　而且仔细一想，自己在吞下了九天的珠子之后，是可以驱使他做一些事情的，刚才就在自己快要被死神吞掉的那一瞬间，他当时想到的是自己被死神吞下去的时候，会不会见到小野？

　　然后紧接着，他居然是真的见到了小野！

　　也就是说，之所以会发生这样的事情，确实是因为九天的这颗珠子了？

　　这样想着，高阳顿时又是喜忧参半！

　　喜的是眼下这九天珠子所化的九天或许可以救他的命，忧的还是这颗珠子可以化作九天，这样的东西带到人间，实在是太过于危险了。

　　不过现在看来，似乎是没有多余的时间考虑了。

　　因为此时此刻，不远处的死神忽而是狂奔了起来，径直便向九天撞了过去。

　　这时的九天不比以往，也不知道是不是因为力量不足的关系，他并没有化作和之前九天尸体那样的万丈巨人，而是变成了一个身材比起死神还要小一号的模样。

　　死神冲过来的时候，九天当下也是冲了过来，他们撞在一起的时候，瞬间又是一股极为强大的力量爆发了开来，瞬间便把小野和高阳给掀飞了。

　　不过好在此时刻，两人也是察觉不到疼痛了。

　　“这到底是什么东西啊？”

　　起身的那一瞬间，小野忽而便叫了起来。

　　高阳一时间也是没法跟小野解释了，只是颇为紧张的看着正在这死神决斗的九天。

　　这实在是太奇怪了，虽然高阳很排斥、甚至于很讨厌九天的那颗珠子以及珠子所化的元婴，但是不得不说的是，知道现在为止，九天的珠子似乎一直都在帮着自己。

　　这种感觉……真的好奇怪！

　　紧接着，忽而就在这时，高阳心中又是一动，既然九天的珠子可以把自己带到这里，那么毫无疑问的，他肯定也是可以带着自己离开这里了？

　　这样想着，高阳突然便有些兴奋了起来，然后对一旁的小野说道：“我有办法离开这里了！”

　　“什么办法？”一听这话，小野顿时也不再纠结眼前的这个东西到底是什么了，毕竟比起这个，他更想要离开这里！

　　“跟我来！”

　　高阳也不多说什么，只是冲着小野招了招手，然后赶忙便向着正在打斗中的九天和死神跑了过去。

　　小野无奈，只得也是跟了上去。


第477章 洗个澡

　　按理来说，九天无论如何都是应该比死神更为厉害的，但事实却并非如此，这时的九天，居然是被死神牢牢的给压制住了。

　　但是眼下逃命要紧，高阳也是顾不得别的什么了。

　　想起之前从白骨之地出来的那段经历，高阳当下又是对着九天大声喊道：“如果你不想让我死的话，就让我离开这里！”

　　听到了高阳的话之后，九天几乎是没有丝毫的犹豫，当下便是大口一张，吐出了一团灰蒙蒙的雾气，等到那股雾气落在高阳眼前的时候，突然变成了一面好似镜子一般的东西。

　　高阳心中一喜，这东西，居然是和之前自己离开白骨之地时一模一样，看来这东西肯定就是出口了！

　　刚要招呼小野进去的时候，高阳忽而又是想到了一个很是严重的问题，那就是眼前的死神和九天该怎么处理？

　　看得出来，这里似乎应该是独属于死神的一片空间，自己可以从这里逃出去，那么死神和九天肯定也是可以的了，但是这样一来的话，自己所做的一切似乎又是变得毫无意义了！

　　不行，必须在这里彻底的干掉他们！

　　这样想着，伴随着高阳心念一动，赤火鼎忽而便是出现在了他的手中。

　　仔细想想，普通的攻击对于死神似乎是没有用的，但是高阳除此之外也是不会其他的什么法术了，唯一可能有用的，似乎也就只有这火德星君送的赤火鼎了！

　　据说这赤火几乎可以和太上老君的三昧真火相提并论，想必对付死神也是绰绰有余的吧？

　　只要在这里彻底的烧死死神，那么这个世间，就再也没有死神这种怪物了！

　　当然，一起死去的，还有九天！

　　不过，这正是高阳所希望的！毕竟这个世界实在是无法接受九天这样的存在，连他自己也是如此！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是念起了火德星君传授的可以操控赤火的咒语。

　　紧接着，只见一股鲜红的好似鲜血一般的火焰忽而便自赤火鼎中冒了出来，在高阳的控制下向不远处的死神身上飞了过去。

　　赤火碰到死神的那一瞬间，忽而便是燃烧了起来，而死神却是毫无察觉，仍然是和九天在战斗着，与此同时，高阳头顶上方的“天空”忽而也是破碎了开来。

　　看来自己猜的果然没错，这个地方果然就是独属于死神的世界，一旦死神灭亡的话，这个世界也会毁掉的，同样的，如果这个世界毁掉了，那么死神也是会死掉的！

　　赤火果真不愧是堪比三昧真火的神火，只是刹那间的功夫，瞬间便将死神全身都给引燃了起来，甚至还引到了九天的身上，而且因为死神没有神识的关系，他也是感觉不到丝毫的疼痛，甚至九天也是如此！

　　伴随着赤火的蔓延，高阳所在的这片世界忽而也是开始快速的崩塌了起来。

　　“赶快离开这里吧！再不走的话，我们也会死在这里的！”

　　小野赶忙对高阳说道。

　　不知为何，此时此刻的高阳，居然对那九天有了一种极为不舍的感觉，但是紧接着，他却又是赶忙摇了摇头，驱散了自己这样的想法。

　　“走吧！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是和小野穿过了眼前的通道。

　　就在他们穿过通道的那一瞬间，谁也没有注意到，一颗好似米粒般大小的珠子忽而自九天身上飞出，然后直接便没入了高阳的身体之中！

　　紧接着，这个世界便彻底的崩塌了！

　　“我擦！”

　　再次睁开眼睛的时候，高阳忽而便看到出现在他眼前的，依旧是死神的血盆大口，这让他当下便是忍不住骂了一句，心说他娘的这到底是怎么回事？难道刚才的一切都是梦吗？

　　但是紧接着，让他感到惊讶的事情便发生了。

　　没有任何预兆的，眼前的死神很突兀的便一下子彻底的消失了，就在高阳还有些回不过神来的时候，伴随着一阵鬼哭狼嚎的叫喊声，一个人忽而便是向高阳砸了过来。

　　而这时，高阳却还没有回过神来。

　　紧接着，那个人一下子便撞到了高阳的身上，然后径直往地上落了下去。

　　等高阳反应过来的时候，一切都已经是有些晚了，他的身子已经是狠狠的砸到了地面了，身上还压着仍再鬼哭狼嚎的小野。

　　“我擦！小野你个王八蛋，赶紧给老子滚开！”

　　忍者身上传来的剧痛，高阳当下便是喊了起来，一边喊，一边赶忙将身上的小野给推了开来。

　　紧接着，两人便是躺在地上喘着粗气了。

　　回想起刚才所发生的事情，小野忽而觉得，这简直是跟做梦一样的！

　　“喂喂喂，这到底是发生什么事情了？死神呢？他怎么突然间就消失了？”

　　忽而就在这时，白汐的声音又是响了起来，高阳歪着脖子一看，便看到白汐已然是向这边飞了过来，显然是已经掌握了飞行的诀窍。

　　不过现在看来，这里却是没他什么事了！

　　而这时，小野却也是忽而间反应了过来，刚才他没注意，这时仔细一瞧，顿时又是脸色一变，因为他发现自己此刻似乎并没有回归到真实的世界之中，而且不远处的那个人居然还可以飞行！

　　“吼！”

　　忽而就在这时，又是一声怒吼声传了过来，小野抬头一看，顿时又被吓了一跳，只见忽而间又有一只巨大怪兽向自己冲了过来。

　　“这……这到底是怎么回事？这里又是哪里？”

　　小野一脸不可置信的看向高阳问道。

　　面对着白汐和小野的质问，高阳这会儿却是懒得回答了，因为这也不是一两句话就能解释的事情，看着眼前灰头土脸的两人，高阳忽而便是微微一笑，然后道：“先别说这个了，不如我们大家去洗个澡吧！”

　　所谓的洗澡，自然不是在生泉水中了，而是在天庭湖水中，毕竟生泉水珍贵无比，一般都是用来救命的，高阳可不敢浪费。

　　于是乎，没过多久，三人便全身上下只着一条内裤的泡在了天庭湖水中。

　　此刻，所有人都是一脸放松的模样，因为所有人都知道，这所有的事情，终于算是尘埃落定了！


第478章 这家伙也不是人

　　“等等……你说的我有点缓不过来了……你是说，你其实就是华夏古代传说中的神仙？”

　　听完了高阳的解释之后，小野当下便是有些懵了，饶是他已经幻想过了无数次高阳的身份，但是这件事情实在是太让人难以接受了吧？

　　虽然他是日本人，但是日本源自于华夏古代，所以从某种程度上来说，日本其实也算是华夏的一脉分支了，所以关于华夏神仙的传说，在日本其实也是有着不少的记载的。

　　神仙是什么？

　　神仙是最至高无上的存在，他们长生不死，永生不灭，同时还拥有着翻江倒海、移山填海的能力！

　　总之，他们几乎是无所不能！

　　要小野相信眼前的高阳就是一个这样的存在，实在是有些太难了。

　　对此，高阳也只得是无奈的摇了摇头，然后又道：“我知道对于你来说，这件事确实是有些太让人难以接受了，不过我可以告诉你，这是真的！我确实就是天庭中的神仙，对了，还有我旁边这位，他也不是人类！”

　　高阳说着，忽而又是指了指一旁的白汐，白汐一听这话，当下便是白了高阳一眼，那眼神似乎在说：管我屁事啊？

　　但是紧接着，小野的目光忽而又是向他身上望了过来，脸上充满了不可置信的神色，这让白汐很是无奈。

　　“让他看看吧，你要是不让他亲眼看一看的话，他是不会相信的！”

　　高阳在一旁鼓动道。

　　白汐一听这话，很是无奈的摇了摇头，然后忽而便伸出了手来。

　　“彭！”

　　没有任何预兆的，只见白汐伸出水面的手忽而便是燃起了火焰，并且快速的变成了白骨，这场景，当下便是看的小野惊愕不已。

　　“彭！”

　　又是一阵轻响，只见白汐的脑袋忽而也是一瞬间燃起了火焰，并且也是以极快的速度变成了一颗燃烧着的骷髅头，小野这时早已经是说不出话来了。

　　紧接着，白汐忽而又是将自己整个人都潜入了水中，等他再次出来的时候，已然是又变回了之前的模样。

　　“他没有撒谎，我确实不是人类，我是鬼族！”

　　白汐解释道。

　　如此一来，小野终于算是相信了，而且他一旦相信了这些事情之后，之前所有的疑问顿时也都是解开了。

　　比如为什么高阳可以找到他、又为什么可以操控一只怪物和死神战斗、又为什么会拥有着这么一大片奇异的空间。

　　只因为他是神仙！

　　这样想着，小野顿时也就释然了。

　　接着，三人顿时又有一句没一句的聊了起来，因为高阳有和小野打过招呼，所以对于刚才所发生的事情小野也是避重就轻的说了一遍，白汐虽然心中疑惑，但是却也没有说些什么。

　　紧接着，说着说着，忽而便说到了关于小野去留的问题上。

　　虽然高阳和白汐彻底灭杀了来到华夏的死灵成员，但是死灵远在日本的根基却仍是存在着，虽然他们未必敢找高阳和白汐的麻烦，但是小野却是不一定了。

　　死灵肯定是不会放过小野的，不论他在哪里，肯定都是会受到死灵的追杀的！

　　听到高阳说起这事，小野却是笑了起来，然后道：“高阳君，其实有件事情，我一直没来得及告诉你！”

　　“什么事？”

　　一时间，高阳忽而也是有些好奇了起来。

　　“在死神体内的时候，我得到了他的一部分力量，我本来以为死神死了之后，这股力量便会消失，但是现在看来，这股力量并没有消失！”

　　小野神情忽而变得很是凝重地说道。

　　但是这样一来，却是更加引起了高阳和白汐的兴趣，高阳当下又是催促道：“行了，别废话，赶紧展示给我们看看！”

　　“好吧！”小野点了点头，接着便爬上了岸，不过紧接着，他又是说道：“你们记着，不管你们等下看到了什么，那都是我，而不是……”

　　“行了，知道了！赶紧开始吧！”

　　白汐也是忍不住催促道。

　　小野见状，也就不再说话了。

　　而这时，高阳却是笑了起来，他道：“小野，你真是太小瞧我了，要知道我可是神仙啊！你怎么……我擦！我擦！白汐，赶紧抄家伙！”

　　高阳话刚说了一半，忽而间便是变了脸色，然后赶忙便招呼起了身边的白汐准备战斗。

　　只见此刻出现在他们眼前的，赫然便是之前的死神！

　　妈的，简直没天理啊！这家伙不是被赤火烧死了吗？怎么还会出现在这里？

　　一瞬间的功夫，高阳忽而便是心乱如麻。

　　忽而就在这时，岸边的“死神”却是一下子慌了起来，他赶忙摆了摆手，然后有些着急地说道：“别……别动手……是我……是我啊！”

　　“小……小野！我擦！”

　　一听这话，高阳当下便是忍不住骂了一句，这声音不是别人，正是小野。

　　紧接着，小野忽而便又是变回了之前的模样，然后一脸郁闷的看着高阳和白汐说道：“我不是都提前告诉你们了吗？”

　　“你是说了！但是你特么的没说你会变成死神啊！”

　　高阳又是忍不住骂了一句。

　　小野重新跳下了湖，靠在岸边之后，这才缓缓地说道：“放心吧！我只是拥有了死神的一部分力量而已，虽然可以变成死神，但是我还是我，我只是得到了力量而已！”

　　听完这话，高阳和白汐忽而也是安静了下来，短暂的沉思之后，高阳又问道：“那你以后准备怎么办？”

　　小野笑了笑道：“你别看我现在这样，其实我以前也是做了许多坏事的，如今既然我拥有了这样的力量，那么我会用这样的力量去做对的事情！虽然来到华夏的死灵成员已经被全部杀掉了，但是死灵在日本的根基却是丝毫都没有受到伤害，所以我准备回到日本，然后彻底毁灭死灵！我不能再让我国家的人民，活在死灵的阴影之下了！”

　　对于小野做出的决定，高阳和白汐自然也是赞同的，因此也只是叮嘱了小野几句，除此之外，也没有说些什么。


第479章 我只是想你了

　　当然，此刻发生变化的，不只是小野而已，就连高阳的身上，也是发生了一些变化。

　　不过稍有不同的是，小野是得到了力量，而高阳却是失去了力量！

　　之前那颗由九天珠子凝结出来的元婴，此刻已然是消失不见了，这时的高阳，居然又是恢复了之前的修为！

　　失去力量，这对于别人来说，或许是一件难以接受的事情，但是对于高阳来说，却是一件让他大为兴奋的事情，因为自始至终，他都不想拥有那样的力量！

　　洗完了澡，各自穿好了衣服之后，高阳这才带着小野和白汐来到了外面。

　　看着地上一堆堆好似焦炭一般的东西，高阳忽而又是陷入了沉默之中，而这时，他的心中却也是涌起了一股莫名的悸动。

　　良久，高阳忽而又是将赤火鼎拿了出来，伴随着他念出了咒语，一股火焰忽而便自赤火鼎中冒了出来，然后瞬间钻入了地下。

　　这里的所有东西，都是不能被外人知晓的，所有最好的办法，只能是一把火全部烧掉了！

　　等到三人出了仓库，老远的便看到黑熊精和五鬼跑了过来，而且巨力鬼的肩膀上，居然还扛着一个人，仔细一瞧，居然还是一个女人。

　　“主人，按照您的吩咐，我们一直在周围等候着，然后就抓到了这个女人！”

　　黑熊精说着，便从巨力鬼的手上接过了这个女人，然后推到了高阳面前。

　　高阳仔细一看，这个女人不是别人，正是之前所谓的高山梨子！

　　虽然不知道这高山梨子到底是不是小野的妻子，但是当小野看到高山梨子的时候，脸色忽而便是变得难看了起来，高阳当下就知道，这高山梨子肯定是和小野有着某种特殊的关系了，这样的事情，高阳自然也是不好插手了。

　　“小野，我们现在要离开了，你要跟我们一起走吗？”

　　高阳向一旁的小野问道。

　　“不了！”小野摇了摇头道：“高阳君、白汐君你们先离开吧！我还有些私事要处理！之后我会再来找你们的！”

　　“那好！我们先离开了！”

　　高阳点了点头说道，然后便将黑熊精和五鬼等人都收进了奇异空间，紧接着，这才和白汐向外面走了过去。

　　等到两人来到停车的地方时，之前的那座仓库也早已是被赤火烧的所剩无几了，高阳这才又是念起了咒语，紧接着，那火焰忽而便是一下子熄灭了。

　　两人上了车之后，白汐当下便是发动了汽车，然后向高阳之前停车的地方驶去了。

　　等到高阳找到了自己的汽车之后，两人这才各自离开了。

　　再次站在自家门前的时候，高阳心中忽而便是感慨万千：三年了，他终于又是回来了！

　　此时此刻，虽然已经是晚上八点钟左右了，但是屋内却依旧是灯火通明的，高阳轻轻敲了敲门，没过多久，屋里便响起了一阵脚步声。

　　“谁啊？”

　　老远的，屋里便有人喊了起来，这是冯雨菲的声音。

　　一听到这个声音，高阳心中忽而便是涌出了一股难以言喻的情绪，但是紧接着，他还是赶忙答道：“是我！”

　　“哐当！”

　　一阵轻响，门突然便被打了开来，紧接着，冯雨菲的身影忽而便是出现在了高阳眼前。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是一下子抱住了冯雨菲。

　　这突然间的举动，忽而又是让冯雨菲有些摸不着头脑了。

　　“你怎么了？”

　　冯雨菲有些好奇的问道。

　　“没事！”高阳轻轻一笑道：“我只是想你了，想抱抱你！”

　　“额……”

　　冯雨菲顿时又是有些无语了起来，因为她突然觉得高阳今天晚上怪怪的。

　　“啊！我差点忘了，我还在做饭呢？你赶紧放开我，我要做饭去了！”

　　忽而就在这时，冯雨菲又是叫了起来，然后当下便是挣脱了高阳的怀抱，而这时高阳也才发现，此刻冯雨菲手上居然还拿着一把锅铲。

　　“赶紧进来，然后把门关上！”

　　冯雨菲一边对高阳吩咐道，一边又向屋里走了进去。

　　只留下了一脸错愕的高阳。

　　良久，高阳无奈的笑了笑，这才跨了进去，随手将门关上之后，又向里屋走了过去。

　　四周的景色，还是那么的熟悉，就跟自己离开之时一模一样！

　　想到这里的时候，高阳忽而间又是笑了起来，因为他忽而间又是想到，自己虽然是被困了三年的时间，但是在现实的世界之中，不过也就是过去了大半天而已，这一切，又会发生怎样的变化呢？

　　“参见上仙！”

　　忽而就在这时，土地公的声音又是响了起来，高阳回头一看，忽而便发现土地公正一脸笑意的看着自己。

　　“土地公，好久不见啊！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳忽而便是蹲下身来，然后直接便给土地公来了一个大大的拥抱。

　　此时此刻，他的心情当真是太激动了。

　　然而这一举动，却是让土地公有些懵了，他怎么也想不到，高阳居然会来拥抱他！

　　这实在是太怪异了！

　　“小雨！”

　　忽而就在这时，高阳目光又是一闪，老远的便看到了正从屋里楼上下来的胡雨，当下又是兴奋的叫了一声，然后一个瞬移，当下又是出现在了胡雨的眼前。

　　此刻的胡雨，似乎刚刚睡醒，还有些回不过神来，刚听到高阳喊自己的名字时，她当下便是向声音发出的所在地望了过去，但是还没等她看到什么的时候，眼前忽而便是出现了一个身影，然后紧接着，自己突然便被一个人给紧紧的抱住了。

　　一下子，胡雨忽而便是清醒了过来。

　　等到看清抱着自己的是高阳时，胡雨的脸蛋一下子便红了起来。

　　“好久不见！我真的好想你！”

　　高阳笑着说道。

　　听到这话时，胡雨心中忽而又是一阵莫名的悸动。

　　正当她准备说些什么的时候，忽而只听高阳又是叫了起来。

　　“心琪！”

　　紧接着，高阳忽而便是从自己眼前消失了，胡雨赶忙回头一望，顿时便发现高阳忽而又是抱住了自己身后不远处的古心琪，而此刻古心琪也是一脸惊愕的模样，似乎也不知道这到底是怎么回事？

　　忽而就在这时，三公主的身影又是出现在了高阳不远处的地方。


第480章 再上天庭

　　“三公主！”

　　几乎是瞬间的功夫，高阳当下又是大喊了一声，然后忽而又是一个瞬移，便来到了三公主面前。

　　仔细说起来的话，高阳和三公主的关系其实并没有多好，但是这么长时间不见了，高阳心中多少也是有些想念的，所以当下他仍是准备也给三公主来一个大大的拥抱！

　　“臭流氓！你去死吧！”

　　眼看着自己就要抱到三公主了，忽而就在这千钧一发之际，三公主却是猛地叫了起来，紧接着一只脚忽而便向高阳胸口踩了过来。

　　“不是，我……”

　　正当高阳准备解释一下的时候，三公主这一脚已经是向他胸口踢了过来。

　　“哎呦！”

　　三公主的力道极大，这一脚下去，瞬间便是让高阳有些站立不住，伴随着一阵惨叫声，高阳顿时便从楼梯上滚了下来。

　　“臭流氓！”

　　眼看着高阳从楼梯上滚了下去，三公主又是骂了一句。

　　这一下，当真是摔的高阳一阵头晕眼花，不过却并没有受什么伤，在胡雨的搀扶下站了起来之后，高阳便向三公主抱怨道：“我说三公主，你这又是干吗啊？”

　　“干吗？你还敢问我干吗？你自己刚才在干吗呢？”

　　三公主一边缓缓下楼，一边冷哼着对高阳说道。

　　“我……”

　　高阳刚准备说些什么，但是忽而间又是有些说不出口了，因为他突然想到，之前发生的所有事情，说出来其实只会让眼前几个女孩担心而已，反正自己已经平安归来了，那些事情不提也罢！

　　而且更为重要的是，高阳眼下已经是确定了自己其实是和冯雨菲一样，都是当年由外界诸天带到这个世界来的外界诸仙，冯雨菲的身份被三公主知道了或许并没有什么关系，因为冯雨菲并不在天庭任职，也不会对天庭造成什么伤害，但是他自己可就不一样了！

　　要是被三公主知道，自己其实也是一个外界诸仙的话，那么麻烦可就大了！

　　毕竟天庭一直以来，都是想要彻底灭杀掉他们的，要是这件事暴露了，恐怕他肯定是死定了！

　　虽然三公主也有可能会为自己保密，但是高阳不能冒这个险！

　　所以高阳眼下所能做的，也只有什么都不说了。

　　不过眼下这三公主的话，还是必须要回的，不然未免会被她察觉出什么，毕竟这三公主只是外表变成了一个小女孩，她的内在，仍然是一个活了几千岁的神仙。

　　“我没事我没事，就是刚才有些太激动了而已，哈哈哈！”

　　高阳尴尬的笑了几声道。

　　“哼！这次就先放过你了，要是再有下次的话，本公主绝不轻饶！”

　　三公主又是一声冷哼。

　　仔细想想，当初自己离开家的时候，正是高山梨子来的那天，而且因为这样，胡雨和三公主他们都是一夜未眠，直到现在，她们这才醒了过来。

　　真是造化弄人啊！她们只是睡了一觉而已，但是自己却是被困了三年的时间！

　　当下，高阳忽而又是一阵感慨！

　　紧接着，三公主等人便开始洗漱去了，而高阳则是来到了厨房，然后靠在厨房的门上，微笑着看着正在厨房里忙活的冯雨菲。

　　“要不要我帮忙？”

　　高阳笑着对冯雨菲说道。

　　“不用了！”冯雨菲一边挥舞着锅铲一边对高阳说道：“这几天我可是下了不少的功夫和我妈妈学习做饭，现在我的手艺可比以前好得多了，等会肯定会让你大吃一惊的！你什么也不用帮我做，乖乖的在外面等着就成！”

　　“好吧！”高阳点了点头，接着忽而又道：“那么今晚，你应该不回家了吧？”

　　“对啊！都这么晚了，我肯定是不回去了，怎么了？”

　　冯雨菲说着，便有些好奇的向高阳望了过来。

　　“没事，你还是做饭吧！我就不打搅你了！”

　　高阳微微一笑，然后赶忙走出了厨房。

　　一时间，冯雨菲忽而又是有些好奇了起来，她总觉的，高阳今天实在是有些太不对劲了，但是她又说不出来到底哪里不对劲，片刻之后，只得无奈的摇了摇头，然后又开始忙活了起来。

　　没过多久，一大桌菜便被端上了桌，而胡雨三公主他们这会儿也是洗漱完毕了，当看到桌上的饭菜时，都是有些惊讶的向冯雨菲看了过去。

　　这一下，居然还是把冯雨菲看的有些不好意思了起来，她赶忙便道：“你们别这么看着我，感觉怪不好意思的，还是赶紧吃饭吧！再不吃菜就凉了！”

　　眼见如此，高阳赶忙也是开始招呼了起来。

　　在一阵阵热闹的欢声笑语中，这顿饭终于是吃完了，饶是高阳本来并不饿，这会儿却也是连吃了三大碗饭。

　　吃完了饭之后，胡雨自告奋勇的收拾起了桌子，三公主和古心琪因为白天已经睡过了的缘故，这时也是再无一丝睡意了，两人便在客厅一个看书，一个玩着电脑。

　　而高阳则是拉着冯雨菲来到了房间。

　　冯雨菲趴在床上，有些奇怪的看向高阳道：“你今天到底是怎么回事？我怎么感觉你今天怪怪的？”

　　“没什么，只是今天发生了太多的事情，我一时间有些缓不过来罢了！”

　　高阳笑笑说道，并没有打算告诉冯雨菲之前所发生的事情。

　　“好吧！”

　　眼见如此，冯雨菲也就不再多问了，因为她已经是知道了高阳的身份，也知道有些事情高阳是不能说出来的。

　　两人又聊了一会，冯雨菲忽而便是打了一个哈欠，然后又伸了一个懒腰对高阳说道：“好了，我现在有点困了，我要去休息了，有什么事明天再说吧！”

　　说着便要下床。

　　谁知就在这时，高阳却是一把手拉住了他。

　　“怎么了？”

　　冯雨菲有些好奇的问道。

　　“要不你今晚就睡我这里好了！”

　　高阳笑着说道，然后又拍了拍自己身下的床。

　　冯雨菲脸色一红，似乎是想到了什么不健康的事情，当下便是骂道：“你说什么呢？我不是告诉过你了吗？这件事是不行的！”

　　眼见如此，高阳便知道冯雨菲肯定又是误会了，因此赶忙便哭笑不得的解释道：“你误会了，事情不是你想的那样，我只是……我只是有些太想你了，希望你能多陪我一会！”

　　在白骨之地中被困了三年的时间，此时此刻，再见到冯雨菲的时候，高阳的心情是激动的，这时的他，心中想的，只是能抱着自己所爱的人睡上一觉，仅此而已。

　　“只是睡觉，别的什么也不做吗？”

　　冯雨菲有些不确定的问道。

　　“没错！”高阳点头道：“我向你保证！”

　　“真的？”

　　冯雨菲又问道。

　　“真的！”

　　高阳苦笑着回答道，心说自己这么说也是一个神仙，怎么冯雨菲就这么的不相信自己呢？

　　“那好吧！”

　　谁知这会儿，冯雨菲的脸上却又是闪过了一丝难以察觉的失望之色，点头答应之后，便又重新回到了床上，然后缩进了高阳的怀里。

　　闻着冯雨菲身上散发出来的淡淡体香，高阳忽而又是陷入了沉思之中。

　　伴随着之前九天力量的离去，他似乎又是恢复了正常，这点高阳可以感受的到，因为此刻再想起他之前杀掉的那些死灵成员时，他心中也是忽而有了一丝淡淡的伤感。

　　当然，他并不后悔那么做，他只觉得，自己不应该是那副样子的！

　　但是此刻回想起来，他忽而又是觉得，或许自己真的应该就是那副样子！

　　高阳以前没杀过人，所以他也不知道自己杀人之后会有怎样的反应，但是，如果他当时所表现出来的，就是自己本来就该有的反应呢？

　　九天的力量或许也在影响着自己，但是仔细想想，九天的珠子不是一直都在自己的控制之下吗？

　　若不是自己心中所想，九天的珠子又怎么能影响到自己呢？

　　想到这里的时候，高阳心中忽而又是有些乱了。

　　不过最终，高阳还是平复了下来。

　　因为不管怎样，九天的力量已经是和死神一起被赤火给彻底的消灭了，他应该是永远不会再出现了，不管当初是不是他影响了自己，这些都不重要了。

　　重要的是，他以后会怎么样！

　　想到这里的时候，高阳心中便又释然了。

　　“我困了，我要睡了！”

　　忽而就在这时，怀中的冯雨菲却是低声说道。

　　“睡吧！”

　　高阳淡淡地说道，然后又将冯雨菲抱的紧了一些。

　　接着没过多久，高阳也是沉沉睡了过去。

　　接下来的几天里，高阳什么事也没做，甚至工厂那边的事情，他也是全部给推掉了，至于天庭那边，最近也是没什么重要的事情，所以高阳也就懒得去理会了。

　　这些天，高阳先是回家了一趟，在家里一连呆了好几天，然后又回到了平西市，不过回到平西市的时候，高阳仍然是什么也不做，只是整天陪着冯雨菲胡雨和三公主她们。

　　他是真的需要好好放松一下了。

　　就这样，十天的时间过去了。

　　就在这天，高阳忽而又是接到了天庭下达的任务，而且这个任务用的是红色的字体，也就是说，这样的任务，高阳是无法拒绝了，他必须要去天庭了！

　　“清理医仙谷！”

　　对于医仙谷这个地方，高阳不是很熟，不过既然这清理医仙谷的信息也是红色的，那么也就说明，这医仙谷对于天庭来说，其实也是一个相当重要的地方了。

　　不过也就是在这时，高阳忽而又是想起了之前袁洪交代他的事情，最近一直只顾着休息，他倒是差点把这件事情给忘记了！

　　这可真是有点对不起袁洪了啊！

　　高阳心中颇为尴尬的想到。

　　既然是要上天庭去了，那么自然也是少不了要去拜访一下自己的扫把星师父了，毕竟这么长的时间不见了，高阳也是有些想念他了。

　　于是乎，高阳当下又是去定了一桌上等的饭菜，然后收入了扫把星令牌之中，准备去天庭的时候带给扫把星。

　　第二天早上，睁开眼睛的时候，高阳已然是出现在了天庭之中。

　　高阳第一个要去的地方，自然就是那扫把阁了，没过多久，高阳便已经是来到了扫把星。

　　“咚咚咚！”

　　轻轻的敲了敲门，高阳便道：“师父，我来了，这次您可是有口福了，我从人间给您带来了一桌的好菜！你赶紧让我进去吧！我向您保证，这次绝对没有闯祸，也不需要您出手帮忙！”

　　说完这话的时候，高阳本来以为扫把星肯定会马上把门打开，但是让他有些郁闷的是，等了许久，却还是没有人开门，甚至屋里连一点响动也没有。

　　奇怪？难道师父他不在吗？

　　这样想着，高阳当下便是将扫把星令牌拿了出来，在门前一晃之后，扫把星阁的大门便是打了开来。

　　扫把阁本来是属于高阳的师父扫把星的地盘，但是别忘记了，眼下的高阳其实也是一个扫把星，所以想要进到这扫把阁来，自然也是轻而易举的事情了！

　　“师父！您在吗？你要是不在的话，那么我可就进来了啊？”

　　门打开的时候，高阳并没有着急着走进去，而是先站在门口喊了一句。

　　他心中还真是有些担心扫把星突然会从屋里蹦出来，然后再把他给揍一顿。

　　但是这句话喊完之后，屋里还是没有丝毫的动静，高阳这时终于肯定，扫把星确实是不再这里了！

　　而这时，高阳终于也是放松下来了。

　　不过为了再次确定一下，高阳还是将整个扫把阁都给检查了一下，结果仍然是没有看到扫把星。

　　“看来师父他真是不在啊！”

　　高阳念叨了一句，然后这才在大厅的沙发上坐了下来。

　　忽而间，他又是皱起了眉头，然后伸手在沙发上摸了一下，这触感，居然十分的温热，就好像刚才还有人在这里坐着一般，而且仔细一瞧，屋里的摆设以及环境也都是干干净净的，一看就知道肯定是经常有人居住的。

　　当下，高阳便是想明白了，看来扫把星应该还是居住在这里的，只是刚才有事情出去罢了。


第481章 老大回来了

　　想到这里，高阳当下便是将扫把星令牌打了开来，然后将之前准备好的那一桌好菜都给摆放在了桌上。

　　要知道他今天来到天庭可是有任务在身的，实在是没有时间在这里等着扫把星回来了，还不如把东西放在这里，然后再留张纸条算了。

　　反正看这屋子内的摆设，也知道扫把星最近也是居住在这里的，顶多也就是临时出去一下罢了，说不定再过一会就回来了。

　　将一桌子好菜都给摆到了桌上之后，高阳忽而又是想起了什么，然后赶忙又是从扫把星令牌空间里拿了一坛桂花仙酒出来，而且还是原浆酒。

　　这原浆酒虽然珍贵，但是对于高阳来说，也算不了什么，既然扫把星喜欢喝，他这个做徒弟的，自然也是不能小气了！

　　扫把星屋内的这张桌子，也不是一般的桌子，据说由一块神木制作的，他的作用，就是可以保证桌上的饭菜始终都维持在放置上去的那一瞬间。

　　简而言之，这张桌子其实有着和扫把星令牌一般无二的能力，所以不管扫把星什么时候回来，摆在这里的，依然是一桌热腾腾的酒菜。

　　看着这摆好的一桌酒菜，高阳当下又是笑了起来，他几乎是可以想象扫把星回来看到这幅场景兴奋的模样了。

　　接着，他又是从扫把星令牌空间里拿了纸和笔出来，然后写下了一行字。

　　其实这留不留字的，已经是无所谓了，扫把星只要一看到这桌酒菜，肯定就知道这是高阳做的了，不过为了显示自己对扫把星的尊重，高阳还是留下了一张纸条。

　　写完之后，将纸条压在酒坛下面，高阳这才离开了！

　　接下来要去的地方，就是值日神殿了，毕竟答应袁洪的事情实在是耽搁的太久了，高阳心中也是有些等不及了。

　　因为扫把星不喜欢年兽的关系，所以来到扫把阁的时候，高阳也没有骑乘年兽，但是出了扫把阁，高阳也就管不了那么多了，当下便把年兽给放了出来，毕竟比起扫把星令牌的速度，这年兽可是快得多了。

　　又过了一会儿，高阳终于是来到了值日神殿。

　　老远的，门口的大懒小懒忽而便是看了高阳，然后当下便是冲着值日神殿内大喊了起来。

　　“来了来了，老大回来了！”

　　伴随着他们这一声喊，其他几个小妖也是赶忙走了出来。

　　高阳这会儿却是有些无奈了起来，本来想着只有小猴子会这么称呼他的，但是谁曾想到，居然连这两个看门的小妖都这样称呼他了。

　　不过对于这个称呼，高阳也并没有什么反感，反倒是有了些亲切的感觉，毕竟这值日神殿其实也算是他在天庭的家了，要是这些小妖们还是上仙上仙的称呼他的话，他自己也是会感到别扭的。

　　没过多久，年兽落到了地上，高阳也是翻身跳了下来。

　　“老大，你怎么这么久才来啊！”

　　刚落地的瞬间，小猴子忽而便是叫了起来。

　　高阳笑了笑道：“你老大我在人间也是有生活的啊！所以并不能时时刻刻的在天庭里住着，仔细算算，我都有好几天没来了，你们有没有把家里打扫干净啊？我可是要检查的哦！”

　　这话一出口，小猴子当下便是拍了拍胸膛道：“老大你放心吧！照你的吩咐，这值日神殿里里外外、前前后后的地方我们都已经打扫干净了，就怕你不检查呢！”

　　高阳一听这话，也是笑了起来，然后便道：“行，那我现在就去检查一下吧，要是真像你说的那样的话，我这里可是有好东西要奖励给你们的！”

　　说完这话，高阳当下便是迈步走了进去，其他小妖也是赶忙跟了进来。

　　“对了老大，有件事情我必须告诉你！”

　　忽而就在这时，一旁的小猴子又是开口说道。

　　高阳心中好奇，一边向前行走着一边看向小猴子道：“什么事？你说吧！”

　　小猴子道：“之前你不在的时候，来了几个跟你差不多的神仙，说他们是什么仙道阁的人，是来给你送朝服的，说是以后玉帝召见的话会用到！”

　　朝服？

　　一听到这个词，高阳心中忽而便是一动。

　　以往听到这个词，一般都是在那些古装的电视剧里，但是眼下，没想到这事却是发生在了自己的身上。

　　但是接着仔细一想，高阳顿时也就明白了其中的道理。

　　在古代的华夏，但凡是为人臣子的，不管官位大小，总是会有一套相应的服饰，工作的时候必须要穿着这套服饰，官位小的、见不到皇帝的，服饰的称呼也是五花八门的。

　　但是那些身居高位，有幸见到皇帝的，他们的服饰虽然也不尽相同，但是却有着一个相同的名字，那就是朝服！

　　所谓朝服，顾名思义，其实也就是在上朝的时候所穿的服饰了。

　　这在古代，是一项很重要很重要的礼节，古代的帝王是为九五之尊，最重礼节，若是为人臣子上朝不穿朝服，这会被认为是对于皇帝的不尊重，会受到很严重的处罚！

　　凡间的皇帝尚且如此，那么天庭的玉帝就更不用说了！

　　虽然自己在其他神仙面前可以穿着人间的服饰来回晃荡，但是在玉帝面前可是不行了。

　　君不见，当年孙悟空做了天庭的弼马温时，见玉帝的时候，也是身穿朝服的，这是最基本的礼节问题，高阳自然也是十分的看重了。

　　不然到时候万一受到了玉帝的召见，因为穿着打扮得罪了玉帝，那么自己肯定是没什么好果子吃了。

　　这样想着，高阳当下又是赶忙向小猴子问道：“送来的朝服现在在哪里呢？”

　　小猴子挠了挠头，然后有些不好意思地说道：“朝服是小眉儿收拾的，这个我也不知道，对了，小眉儿，你把老大的朝服给放在那里了？”

　　小猴子说着，又是向小眉儿望了过去。

　　所谓的小眉儿，自然就是之前的那只画眉鸟，也是此刻跟在高阳身边的那个身着一身绿衣的女孩了。

　　听到小猴子的问话，小眉儿当下便说道：“送来的那三套朝服，我都是放在了老大的卧室，不曾动过！”

　　高阳点了点头，当下又是想到，看来还是把这三套朝服随身携来的好一些，毕竟他也不是每时每刻都呆在这值日神殿的，要是万一哪天得到了玉帝的召见，但是却来不及换衣服那可就糟了！

　　为了方便，还是随身携带的好！

　　拿定了注意之后，高阳这才开始检查起这值日神殿的环境来。

　　值日神殿子在天庭中虽然算不上什么豪华的宫殿，但是其实也算是差不多了，分为三殿六宫五院一院，这要是一个个检查下去的话，肯定也是得浪费小半天的功夫了。

　　不过高阳可没这么无聊，因为他还是比较相信这几只小妖的，他们肯定不敢随便的敷衍自己。

　　所以高阳也只是随便的检查了一下就罢了，不过对于检查的结果，他自己还是十分的满意的！

　　这一路走来，到处都是给他眼前一亮的感觉，非但是地上拖的干干净净，甚至连四处的墙壁上也是如此，而且也是因为这样，这座之前还有些死气沉沉的值日神殿，居然也是多了几分生气。

　　不得不说，找来这些小妖做奴仆女婢，当真是一个极好的办法，要不是因为这样的话，怕是这值日神殿连高阳自己个也是不愿意来了。

　　接着，没过多久，忽而便是来到了一处宫苑之中，这处宫苑是正宫，也就是高阳的居住之所，甚至不止是这个正宫，其他五宫也是独属于高阳的居住之所，而小猴子他们，则是居住于五院之中。

　　在正宫的大厅坐定之后，桃夭当下便是极为乖巧的给高阳倒起了茶水。

　　高阳端起那杯茶水，并不着急着喝，而是放在鼻下闻了起来。

　　片刻之后，他不由得便是皱起了眉头，然后看向桃夭道：“桃夭，这茶叶是哪里来的？”

　　桃夭想了想便说道：“这茶叶是我们之前收拾屋子的时候在一间房间里找到的，觉得扔掉了有些可惜，所以就拿来用了！”

　　不用说，这茶叶肯定就是之前上一任的值日大神留下来的，而且闻这茶水的味道，似乎也只是一般的茶叶而已，这种茶，高阳早已经是不喝了。

　　接着，高阳便笑了笑道：“你们找到的那些茶叶，应该就是之前上一任的值日大神留下来的，不过上一任值日大神的品味实在是太低了些，这茶叶太一般了，之前找到的那些茶叶，还是全部丢掉吧！以后泡茶的话，就用这个茶叶！”

　　高阳说着，便从扫把星令牌空间里将之前从扫把阁里得到的仙茶拿了出来。

　　不过当然，高阳这会拿出来的，其实也只是一小部分而已，差不多也就是一斤左右罢了。

　　“用这茶叶，再去给我泡一壶来！”

　　高阳将仙茶交给了桃夭，然后吩咐道。

　　桃夭很是乖巧的点了点头，然后这才退了下去。

　　趁着这段时间，高阳又是向小猴子问道：“小猴子，我不在的这段时间里，没有人来找麻烦吧？”

　　高阳所指之人，自然就是李长明了，也不知道这火德星君到底有没有把李长明给关起来，要是没关起来的话，搞不好这家伙还真的会来找麻烦！

　　听到高阳问话，小猴子当下便是摇了摇头道：“没有，这一段时间以来，我一直都是守在这里的，但是一直都没人来找麻烦！”

　　小猴子说着，语气中居然好像有了一丝颇为失望的情绪。

　　高阳看着好笑，便道：“小猴子，你小子可别太张狂了啊！毕竟你现在还只是一个小猴子而已，在这天庭之中，随便拉出一个人来都能打败你，到目前为止，你还没有跟人比划的本事吗，等到你学有所成的时候再说吧！”

　　小猴子一听这话，忽而便是眼前一亮，然后一脸渴望的看着高阳说道：“老大，要不你教我本事吧！你本事那么厉害，要是教给我的话，我就不用再怕什么人了！”

　　高阳听完这话，忽而又是笑了起来，他看向小猴子和眼前的其他小妖道：“你们觉得我厉害吗？”

　　“当然厉害了！老大你是我见过最厉害的神仙了！”

　　小猴子两眼冒光的看着高阳说道。

　　“没错，老大您就是最厉害的！”

　　大懒小懒也是赶忙看着高阳说道。

　　就连一旁的小眉儿也是不甘落后地说道：“老大当然厉害了，老大要是不厉害的话，他怎么会一下子打败那三个仙二代呢？而且连那火德星君也不敢对老大出手！”

　　她的话，当下又是得到了小猴子等人的赞同。

　　看着他们这幅模样，高阳却是摇了摇头，然后这才说道：“你们说错了，其实我根本就没有你们想象的那么厉害，我之所以会那么轻松的打败那三个仙二代，只是因为我有着年兽和一些神兵罢了！当然即便是没有年兽和那些神兵，我也可以打败那三个仙二代，不过肯定是没有之前那么容易了！”

　　说完这话，高阳忽而又是看向小猴子道：“所以有件事情我必须要告诫一下你们，那就是你们千万千万不能在天庭里给我闯祸！平时在这值日神殿里你们小打小闹的，也没什么关系，但是记着，在外面可就是不一样了！因为你们要是闯祸了，这笔账最后还是会记在我的头上，到时候我会很麻烦的！如果你们要是不听话的话，那么我就会把你们赶走，听明白了吗？”

　　话说到最后的时候，高阳的语气已经是开始变的有些严厉起来了。

　　不过这也是没有办法的事情，因为每当他看到小猴子的时候，不由得便是想起了齐天大圣孙悟空以前的经历。

　　小猴子现在还好，毕竟他还没什么本事，也闯不了什么太大的祸，但是自己马上就要把擎天柱和八九玄功传授给他了，学了八九玄功之后，小猴子体内的通臂猿猴血脉便会彻底觉醒，到时候的他，可就不是一个普普通通的小猴子了。

　　通臂猿猴的本事，比那二郎神杨戬还要强上许多，而二郎神杨戬的本事又和齐天大圣孙悟空一般无二，从某种程度上来说，通臂猿猴的实力其实是比孙悟空还要强上一些的。

　　如此一来，有着通臂猿猴血脉的小猴子又岂会差到哪里去？


第482章 奖励

　　高阳是真的有些担心，担心这小猴子学成了本事之后，会和那齐天大圣孙悟空一样，在天庭闯下弥天大祸。

　　要是真的发生了这样的事情，那么他自己也是脱不了干系！

　　所以在把擎天柱和八九玄功交给小猴子之前，高阳还是必须好好告诫小猴子一番的！

　　果然，听完了高阳的话之后，小猴子当下便是一脸郑重的对高阳说道：“老大你放心，我肯定不会在天庭闯祸的！我一定不会给你惹麻烦的！”

　　“我们也是！我们也不会在天庭闯祸，给老大添麻烦的！”

　　就在这时，其他几个小妖也是赶忙信誓旦旦的打起了包票。

　　他们几个包括小猴子在内，自打生下来就是孤儿，从来也没见过自己的父母，也不知道他们是死是活，在遇到高阳之前，一直都是在天庭的最底层生存着的！

　　在丛林之中，他们需要防备的不只是来自于天庭的神仙和天兵，还有来自于丛林自身的威胁，毕竟丛林之中，向来都是一个弱肉强食的世界！

　　直到他们遇到了高阳之后，这一切的一切都是变了！

　　他们不再是生活在天庭最底层的小妖了，而是在天庭有了真正的身份，他们不再惧怕天庭中的仙人和天兵了，因为他们是属于值日大神的人，他们不再担心会被丛林中的大妖魔吃掉了，因为他们此刻已然是居住在了天庭的神殿中！

　　这样的事情，若是放在以前，他们简直是连想也不敢想，但是如今，却是真的发生了！

　　而这一切的一切，都是要归功于眼前这个男人！

　　他们的老大！

　　在他们眼里，高阳不止是一个神仙而已，他更像是他们的守护神、他们的长辈，他们打从心底感激他，感激他为他们所做的一切事情！

　　他们希望的，只是尽可能的帮到高阳，而不是为高阳造成任何的麻烦！

　　甚至小猴子想要学本事，其实也只是为了保护高阳和自己的朋友们，他不是齐天大圣，不想要那缥缈虚幻的名声、他不是他的祖先通臂猿猴，也不想要所谓的荣华富贵！

　　他要的，只是可以好好的保护自己所爱之人！

　　这就足够了！

　　看着眼前的小猴子和其他小妖都是一脸认真的模样，高阳就知道他们所说的话确实是发自于肺腑之中，丝毫也没有作假了！

　　高阳或许看不清人心，但是对于眼前这几只小妖怪的心，他还是看的十分透彻的！

　　接着，他又是笑了起来，然后道：“行了行了，反正这件事你们记下就可以了！以后就安安稳稳的在我这里修炼，到时候万一你们修炼成仙了，我的脸上也是有光的！”

　　“多谢老大！那么你现在可以教我本事了吗？”

　　小猴子说着忽而又是凑到了高阳的身边。

　　“去去去，一边去，这事儿等会再说，让我喝会儿茶先！”

　　眼看着桃夭又是端着一壶茶水走了进来，高阳当下便是对着小猴子摆了摆手说道。

　　不过说这话的时候，高阳却是不忘记对着小猴子挤眉弄眼的使了一个颜色，小猴子悟性极高，当下便是明白了高阳的意思，然后一脸坏笑的退下了。

　　“啊！好香啊！这是什么味道？”

　　“是啊！怎么这么香啊！”

　　就在桃夭端着茶水走进来的时候，一股淡淡的香味也是忽而间在屋里飘散了开来，就是这股味道，当下便是引的小猴子他们叫了起来。

　　紧接着，他们的目光忽而便是不约而同的落在了桃夭端着的茶壶上。

　　不用说，这股香味自然就是从这茶壶里传来了！

　　“桃夭桃夭，这是什么东西啊？为什么会这么香？”

　　闻到了这有些醉人的香味，小猴子当下便是有些急不可耐的问道。

　　一边问，还一边着急的抓耳挠腮，看样子好像随时会扑上来一样的。

　　似乎是害怕小猴子真的会扑上来，桃夭赶忙便侧身挡住了小猴子，然后道：“别……小猴子你可别乱来啊！这东西可不是给你的！”

　　小猴子一看桃夭这幅模样，当下便是有些尴尬的笑了起来，接着忽而又是一本正经地说道：“我不乱来、我不乱来，我闻闻就可以了！”

　　“闻闻也不行！”

　　桃夭说着话，忽而又是闪了一下身子，然后赶忙躲过了小猴子，向高阳身边走了过去。

　　眼见如此，高阳也是不由得笑了起来。

　　紧接着，桃夭便是十分熟练的又给高阳倒了一杯茶，桃夭本是一个小妖，按理说对于沏茶倒水这种事应该是没什么经验的，可是她眼下却是如此的熟练，高阳当下也是想到了，看来这段时间里，她私下里也是练习了一段时间的。

　　等到桃夭将茶水递给高阳的时候，一时间，满屋子都是一股淡淡的香味，闻着这股香味，小猴子他们几个都是露出了极为享受的表情。

　　高阳看着好笑，但是依旧是不动声色的喝起了仙茶，不过这仙茶在他嘴里，此刻也是没有多少的味道了，毕竟生泉水的功效，可是比这仙茶要强上数倍不止了，自从有了生泉水之后，高阳已经很少再喝仙茶了。

　　喝了一口仙茶，高阳这才将手中的茶杯放了下来，然后微笑的看着眼前一脸渴望的小猴子说道：“怎么着？你也想喝这个？”

　　但凡妖物，对于灵气浓郁的东西总是会有一种莫名的渴望，更别提这小猴子还不是一只普通的妖怪了，所以小猴子眼下的反应，还是在高阳的意料之中的！

　　小猴子吞着口水点了点头，接着忽而又是一脸不可置信的看向高阳道：“老大，这个我能喝吗？”

　　高阳不语，而是又看向了桃夭他们，接着又道：“你们也想喝吗？”

　　“啊？我……我们也可以喝吗？”

　　当下，其他几只小妖也是有些吃惊了起来。

　　他们虽然不知道这仙茶到底是怎么样的东西，但是从这浓郁的灵气看来，哪怕在这天庭之中，肯定也是一种难得的宝贝了，而这样的东西，甚至不是一般的神仙可以享受的到的，应该是只有在天庭之中位居高位的神仙才能得到，比如高阳！

　　这样东西，又岂是他们这些小妖可以享受的到的？

　　所以当高阳问起这话的时候，眼前的这些小妖们顿时都惊呆了！

　　诚然，这仙茶即便在天庭来说，也是一件极为难得的宝贝，可是对于眼下的高阳来说却是不算什么了，而且要知道现在他的令牌空间里可是还有着二十斤左右的仙茶，所以拿出一些给小猴子他们喝，其实根本算不了什么。

　　而且刚才拿出那一斤仙茶的时候，高阳心中其实也是有着这个意思的，毕竟小猴子若是真的开始修炼的话，他需要的灵气几乎是无法估算的，饶是这天庭之中本来就灵气充裕，肯定也是不够的，所以这茶叶其实也算是自己对于小猴子的另一种帮助了。

　　看着眼前的小妖们都是一脸惊呆了的模样，高阳当下又是微微一笑，接着又端起茶水抿了一口，然后这才说道：“桃夭，给他们一人倒上一杯，别忘了给你自己也倒上一杯！”

　　“谢谢老大！”

　　一听这话，小猴子顿时又是两眼放光了起来，对着高阳道了声谢之后，便赶忙一溜烟的来到了桃夭面前。

　　“谢谢老大，谢谢老大！”

　　其他几只小妖也是不甘示弱，争先恐后的对着高阳道了谢，然后便将桃夭给围了起来。

　　“桃夭，给我给我，先给我一杯！”

　　“我也要我也要，先给我一杯！”

　　“你们真是的，不知道要让让我这女孩子吗？桃夭先给我一杯！”

　　“……”

　　一时间，小猴子他们忽而又是吵了起来。

　　这样一来，桃夭却是有些着急了起来，她道：“你们别急啊！一个一个来，先给小眉儿一杯吧……”

　　没过多久，几只小妖当下便是一人捧着一杯仙茶喝了起来，而且各自都是一脸享受的模样。

　　小猴子喝的最快，喝完了之后还不忘意犹未尽的砸了砸嘴巴，然后又向桌上的仙茶望了过去。

　　桃夭见状，马上便是将桌上的仙茶给抱在了怀里，然后看向小猴子道：“小猴子，你可不要贪嘴！老大可是说了，我们只能喝一杯，你不要想了，我可是不会给你的！”

　　小猴子一听这话，当下脸色又是一红，紧接着却又是昂起了头，然后一脸信誓旦旦地说道：“哼，不就是一杯茶么，不喝就不喝！有什么大不了的！”

　　一旁的大懒听到这话，当下却是笑了起来，然后对高阳说道：“老大你可别听他胡说，小猴子这家伙，嘴馋的厉害，他虽然嘴上说不喝，但是他之后肯定还会偷偷喝的！”

　　眼看着自己居然是被大懒给透了底，小猴子的脸色忽而又是涨红了起来，然后看向高阳一脸信誓旦旦地说道：“老大你别听他胡说，我肯定不会偷喝的！”

　　高阳无奈的笑了笑，接着忽而又是说道：“刚才我在值日神殿转了一圈，不得不说，你们做的还是不错的，我也很满意，所以我决定要好好的奖励你们一下！”

　　奖励？

　　一听这话，小猴子当下便是看了看手中空空如也的茶杯，心说难道这还不算是奖励吗？

　　其他几只小妖忽而也是有些愣住了，因为此时此刻，他们都跟小猴子一样，以为这仙茶就是高阳给他们的奖励了，可是现在看来，似乎根本不是这样啊！

　　这样想着，他们当下又是有些兴奋了起来，因为高阳给的奖励，又岂会是一般的东西？

　　高阳话不多说，当下便是从扫把星令牌里拿了五颗妖丹出来，而且这五颗妖丹并不是随便拿出来的，基本上都是对应小猴子他们的种类的，因为只有这样，这妖丹才能发挥出最大的功效。

　　但是当高阳将五颗妖丹依次摆放在桌上的时候，下面的小猴子等人却是忽而变了脸色，看向高阳的眼神也是有些惊恐了起来。

　　这样的眼神，忽而又是让高阳有些愣住了，因为这样的眼神，他之前在胡雨和古心琪的眼中也看到过。

　　不用说，小猴子他们肯定认为这是自己屠杀妖怪得来的妖丹了！

　　接着，高阳忽而又是无奈的笑了起来，然后对小猴子他们说道：“喂，你们可别乱想啊！这些妖丹并不是我通过屠杀妖怪得到的，而是我在人间的时候，从一伙专门杀妖夺丹的修者手中抢过来的，反正我放着也是没用，所以这才想着拿出来奖励你们，不过你们要是不想要的话，那么我还是放回去吧！”

　　高阳说着，便要将那妖丹给收起来。

　　但是忽而就在这时，小猴子他们却是有些着急了起来，小猴子赶忙便道：“别……老大你别……这个东西，我们当然是要的了！”

　　听完了高阳的解释之后，小猴子们当下也是明白了过来，他们真的是误会高阳了，然后紧接着，他们的目光忽而又是被那一颗颗颜色各异的妖丹给吸引了过去。

　　身为妖族，又是生活在原始森林中的妖族，从小就见惯了妖族打打杀杀的场面，所以对杀妖夺丹这种事情，他们其实也不算是陌生了。

　　所谓杀妖夺丹，夺的不只是妖丹而已，而是妖本身的修为！

　　简单些来说，一个妖怪杀了另一个妖怪，并且夺了他的妖丹，那么只要他吃了下那颗夺来的妖丹，并且将之完全炼化的话，那么他就会拥有之前杀掉的那只妖怪的力量！

　　这妖丹对妖怪而言，可是比什么仙茶之类的东西重要多了，仙茶之类的东西，带来的只有灵气，想要将这股灵气转化为力量，还需要刻苦的修炼才成，但是这妖丹却是完全不用那么的麻烦，只需要吞下并且炼化，就能得到梦寐以求的力量！

　　这样的东西，可是小猴子他们之前连想都不敢想的事情，一来他们实力太弱，根本不可能会是那些已经修炼出妖丹的妖怪对手，二来同为妖族，他们也是下不去手，但是眼下却是不一样了！

　　纯粹的力量就在眼前，还有谁能拒绝的了？


第483章 传功

　　所以当看到高阳要将妖丹收起来的时候，小猴子他们一时间便慌了神，赶忙便制止了高阳。

　　眼见如此，高阳也是笑了起来，接着也就不再捉弄小猴子他们了，而是依次将妖丹发给了他们。

　　紧接着，高阳忽而又是想到了什么，赶忙又道：“你们记着，炼化妖丹的时候，千万不能所有人一起炼化，每次只能有一个人炼化，等那人炼化完了之后，其他人才可以炼化，明白了吗？”

　　要知道之前胡雨和古心琪炼化妖丹的时候，可是足足昏睡了半个月的时间，要是小猴子他们一起炼化妖丹的话，那么这值日神殿岂不是无人看守照料了？

　　高阳可不想这样，所以当下还是不忘记告诉了小猴子他们一声。

　　小猴子等人虽然不明白高阳这话的意思，但还是赶忙答应了下来，毕竟他们眼下可是一人得到了一颗妖丹，炼化这颗妖丹之后，他们的修为都会大幅度的提升，还有什么不答应的呢？

　　看着小猴子他们各自将妖丹小心翼翼的收了起来，高阳随即又看向桃夭说道：“桃夭，我还些事情要吩咐你！”

　　桃夭一听这话，赶忙便对着高阳施了一礼，然后这才开口说道：“老大您说吧！桃夭听着呢？”

　　高阳道：“之前我给你的那罐仙茶，除了每次我来的时候沏上一壶之外，你们也是可以喝的，不过不可多喝，一个月最多只能喝上三壶，这茶叶我就交给你保管了，明白了吗？”

　　小猴子他们一听这话，当下又是两眼放光了起来，这妖丹倒也罢了，因为高阳是神仙，根本就用不到，所以送给他们也就送了，但是他们怎么也没想到，高阳不单是让他们喝了仙茶，而且还允许他们一个月可以喝上三壶！

　　当然，所谓的三壶，指的就是放三次茶叶了，但是要知道，放一次茶叶可不是只能冲一壶茶水的，一壶茶，可以加好几次水，这样算下来的话，每个月喝到的可就不止三壶了！

　　有了妖丹和仙茶的辅助，怕是他们的修为不想提高也不成了！

　　这样想着，小猴子他们觉得自己几乎是睡觉都能笑醒了。

　　而桃夭也是一脸笑意的对着高阳拜道：“桃夭明白了！”

　　“谢谢老大！”

　　小猴子他们也是赶忙对着高阳拜了下去。

　　高阳点了点头，接着又道：“行了，现在也没什么事了，除了小猴子留下之外，你们其他人也赶紧出去忙活去吧！”

　　一听这话，桃夭等人又是对着高阳一拜，然后这才准备退了下去。

　　谁知就在这时，高阳忽而又是开口说道：“等会！”

　　闻言，桃夭他们忽而又是停了下来，然后都是一脸奇怪的向高阳看了过来，不知道高阳还有什么吩咐。

　　高阳随手指了指桌上的仙茶道：“这壶仙茶也赏给你们了，拿下去分了吧！”

　　“谢谢主人！”

　　桃夭他们一听这话，当下心中又是一喜，道了一声谢之后，大懒便上前将仙茶抱在了怀里，然后一干人这才退了出去。

　　眨眼间的功夫，这间屋子里就剩下高阳和小猴子了。

　　而此时此刻，小猴子居然还是一脸依依不舍的向门口望了过去，显然对于那一壶仙茶极为不舍。

　　高阳看着好笑，然后便站起了身子走到了小猴子身后，接着便狠狠的在小猴子的脑袋上敲了一下，口中还道：“看什么看，你就不能有点出息吗？”

　　“哎呦！”

　　小猴子脑袋吃痛，当下便是抱脑袋叫了一声，然后这才一脸郁闷的回过头来看向高阳道：“等我出去的话，这仙茶肯定是被大懒小懒他们两个家伙给喝光了，老大你也真是的，干吗不给我留一点呢？”

　　小猴子说着，居然还是有些埋怨起了高阳。

　　高阳摇了摇头，然后又对着小猴子笑骂道：“拜托，你就不能有点出息吗？既然我把你单独的留了下来，那么肯定是有好东西要给你了，你着什么急啊？”

　　小猴子一听这话，当下眼前又是一亮，然后赶忙看向高阳道：“有什么好东西？老大老大，你赶紧给我看看呗，是不是比仙茶和妖丹还要好的东西？”

　　“嘿嘿！”高阳神秘一笑道：“我这会儿要给你的东西，可是比什么仙茶妖丹之类的要珍贵的多了，我敢说，这东西也一直是你梦寐以求的东西！”

　　“啊？老大你别买关子了！你就赶紧告诉我到底是什么吧！”

　　听到这里的时候，小猴子早已经是有些急不可耐了起来，一边抓腮挠耳一边赶忙向高阳问道。

　　高阳微微一笑，忽而又道：“小猴子，跪下！”

　　“跪下？哦哦哦！”

　　小猴子先是一愣，似乎有些不明白高阳为什么要让自己跪下，但是紧接着他忽而又是赶忙反应了过来，这肯定是高阳要教授自己本事了，当下他也是不敢耽搁，一边答应着，一边便赶忙跪了下来。

　　事实上，在小猴子跪下的时候，高阳已然是将那擎天柱给拿了出来，所以这时，小猴子拜的其实不是高阳，而是高阳手中的擎天柱。

　　而擎天柱又是隶属于通臂猿猴袁洪的本命神兵，所以间接性的，小猴子也算是拜了袁洪了。

　　其实高阳之前也有想过要为袁洪立一个衣冠冢什么的，但是稍微一思量，便又放弃了这个想法。

　　原因无他，只是因为当年封神之战的时候，袁洪是处在天庭大多数神仙的敌对阵营的，甚至连那二郎神杨戬也在袁洪手下吃了大亏！在这天庭之中，袁洪的敌人那可是多了去了。

　　这衣冠冢要是真的立起来的话，没准儿会给自己和小猴子招来无妄之灾，这样的结果，可不是高阳想要的，所以最终，高阳还是放弃了这个想法。

　　虽是如此，但是这大礼小猴子还是必须要行的，不过就只能是用袁洪的本命神兵来代替了，想必袁洪在天有灵，也是会理解他的一番苦心的，毕竟之前袁洪也曾告诉过高阳，他希望的，只是他的子孙后代可以好好的活下去而已！

　　眼前看高阳忽而是拿出了一根棍子一般的东西，小猴子忽而便是有些好奇了起来，他一脸疑惑的看向高阳道：“老大，这又是什么东西？”

　　“别说话！”高阳道：“老老实实的对这跟棍子磕三个响头！”

　　小猴子听完这话，心中的好奇之心更是越加强烈了起来，不过一看高阳那一脸认真的模样，他当下还是认真的磕了三个响头。

　　磕完响头之后，小猴子抬起头看向高阳道：“接下来要干吗？”

　　“闭上眼睛，然后凝神静气，不要心有杂念！”

　　高阳嘱咐道。

　　传功这事，向来都是一件必须要在极为安静的场合下才能进行的事情，而且必须要求对方凝神静气，并且不能有丝毫的杂念，不能这功法就未必传的成了。

　　不过好在，小猴子如今也只算是一个初出茅庐的小家伙罢了，还没有受到外界的任何污染，所以他的心，自然也是没有任何的杂念的！

　　当下，高阳也是缓缓的伸出一指，然后向小猴子额头上点了过去。

　　一瞬间的功法，小猴子的身子忽而便是猛地一颤，然后一套无比玄妙的功法忽而便是传入了他的脑海之中，当然，还有袁洪临死之际传入高阳脑海中的一段虚影。

　　传授功法，是片刻间便能完成的事情，不过这小猴子却是过了许久这才睁开了眼睛，等他睁开眼睛的时候，他眼里的神色已经是和之前大不一样了！

　　片刻之后，小猴子忽而又是站了起来，然后看向高阳道：“老大，这……这是真的吗？刚才我在梦里看到的那个人，真的是我的祖先通臂猿猴吗？”

　　高阳点了点头，道：“没错，他正是你的祖先通臂猿猴了，而这套八九玄功还有这跟擎天柱，也是你的祖先通臂猿猴托付我带给你的！”

　　“那么……他真的已经死了吗？”

　　小猴子忽而又是问道，眼神中还闪烁着晶莹的泪花。

　　曾几何时，他一度认为自己就是这世间唯一的通臂猿猴了，通臂猿猴一脉，比起一般的猴类来，其实更像是人类，也是因此，那山脉中的猴群根本就不接纳他，他一直都过着颠沛流离的生湖。

　　之后，虽然他结交了不少的好朋友，但是他们毕竟也不是自己的同类，这份孤独，又有何人能懂？

　　而今，他终于是见到了自己这一类的先祖，但是让他没想到的是自己的先祖居然是已经死掉了！只留下了一套他的功法和兵器给自己！

　　他始终，还只是孤单一人而已！

　　看着小猴子一脸伤心的神色，高阳心中自然也是明白了几分，毕竟小猴子刚才看到的事情，他自己也是历历在目的，而且他还是亲眼所见的！

　　良久，高阳叹了口气，然后这才看着小猴子说道：“行了，你也别难过了，虽然你的祖先不在了，但是你还有桃夭他们和我啊！无论如何，我们都是会一直在你身边的，你并不孤独！”

　　小猴子听完这话，当下又是破涕为笑了起来，点了点头道：“我知道，谢谢老大，要是没你的话，我也不可能会见到我的祖先，更不可能会得到他的功法和神兵了！”

　　小猴子说着，目光忽而又是向高阳手中的擎天柱望了过来。

　　终于算是到了物归原主的时候了，只要把这擎天柱交给小猴子的话，袁洪临终之前托付给自己的事情也算是全部办好了！

　　这样想着，高阳便一脸郑重的将那擎天柱举了起来，然后递给小猴子道：“这是你祖先通臂猿猴袁洪的本命神兵渤海擎天柱，而今我物归原主，希望你可以成为比你的祖先更厉害的通臂猿猴！”

　　听到这话，小猴子当下又是扑通一下子跪倒在地，然后举起了颤抖的双手。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是将擎天柱放入了小猴子的双手之中。

　　就在擎天柱落在小猴子手中的那一瞬间，擎天柱周身上下忽而便是荡起了一阵金光，眨眼看去，居然好似是有一股光芒在流动着，然后紧接着，小猴子的身子忽而又是猛地一颤，然后很是惊讶的向手中的擎天柱看了过去。

　　别说是小猴子了，就连高阳一瞬间也是有些傻眼了，因为如果他没猜错的话，擎天柱刚才的举动，居然是在认主！

　　他居然主动的认了小猴子做他的主人！

　　这在高阳看来，实在是有些太过于匪夷所思了，毕竟一般的神兵利器，都是由修者主动认主的，或滴血认主、或以神识烙印认主，像擎天柱这般主动认主的，他还是第一次看见。

　　虽然以前也曾听说过神兵主动认主的传说，但那毕竟也只是传说而已，如今亲眼所见，高阳这才明白，原来传说，并非只是传说而已！

　　这或许就是小猴子和擎天柱之间的缘分了吧？

　　接过了擎天柱之后，小猴子便站了起来，接着又是将擎天柱放在手中把玩了一番，偌大的一根擎天柱在他的手中却是被舞的虎虎生风，小猴子当真是越加喜欢了起来。

　　看到小猴子这幅欢快的模样，高阳忽而也是笑了起来，心中暗道，这下总算是没有辜负袁洪临终之前的托付了。

　　但是紧接着，他忽而又是想到了什么，然后当下脸色又是一变，赶忙对小猴子说道：“小猴子，停下来，我还有话要说！”

　　听到高阳吩咐，小猴子当下便是赶忙停了下来，然后一脸兴奋的看向高阳道：“老大，你还要什么要说的，我一定好好听着！”

　　高阳点了点头，接着这才一脸认真地说道：“当年封神之战时，你的祖先通臂猿猴是处于天庭许多神仙的敌对面的，他和天庭的很多神仙都是敌人，如今他虽然已经是死了，但是你还活着，难保有一些当年吃过他大亏的神仙会来找你的麻烦，所以你千万要记着，但凡以后行事，千万要低调一些，不然这可是会引起很大的麻烦的！甚至到时候连我也未必救得了你！”


第484章 代理师父

　　这话倒不是高阳吓唬小猴子了，毕竟当年封神之战时，袁洪可是真的杀了不少的人，而这其中，就不乏一些神仙的徒子徒孙了，要是被他们知道袁洪尚有血脉存于世间，那么这可就不仅仅是用麻烦可以形容的了！

　　虽然在天庭有天条约束着他们，他们明着未必敢做些什么，但是私下里那可就不一定了！

　　这些事情，高阳只是想想就觉得有些头疼，所以自然也是要好好告诫小猴子一番了！

　　小猴子虽然听的似懂非懂，但还是点头答应道：“你放心吧老大！我知道了，我以后一定会很低调的，要是没什么事儿的话，我就不出去了，就在这值日神殿修炼好了！”

　　听到小猴子这么说，高阳心中也是送了口气，但是接着，他忽而又是觉得自己有些太过于大惊小怪了起来，毕竟这小猴子可不是一个人啊！只要他那位师父出场的话，又怕那些神仙做什么？

　　想了一会儿，高阳始终还是觉得有必要把东皇太一的事情告诉小猴子，这样想着，高阳便道：“小猴子，还有件事情我必须要告诉你，就是你的祖先通臂猿猴袁洪去世之前，还给你找了位师父！”

　　师父？

　　一听这话，小猴子当下便是有些兴奋了起来，然后一双眼睛忽而便是盯在了高阳的身上，道：“老大，是你吗是你吗？”

　　这让高阳有些尴尬了起来，因为袁洪给小猴子找的师父，是东皇太一，但是东皇太一这家伙偏偏是有事在身，也不知何时归来，甚至临走之时，还把袁洪托付给他的事情丢到了他的身上，不但让他保护小猴子还要收小猴子为徒！

　　这样一来的话，这事实在是有些不好说了。

　　低头想了一会儿之后，高阳这才说道：“其实呢，你祖先通臂猿猴给你找的师父并不是我，但是吧，你那个准师父偏偏是有事在身不能前来照顾你，他还托付了我要收你为徒，所以……”

　　高阳说着，忽而又是有些无奈了起来，叹了口气之后，这次才又道：“好吧！目前来说的话，我大概应该算是你的代理师父吧！”

　　“好耶！”

　　听完高阳的话，小猴子顿时便欢呼雀跃的叫了起来，然后紧接着，他忽而又是想起了什么，然后便对着高阳跪了下去。

　　高阳明白，这是小猴子要行拜师之礼了！

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　小猴子说着，便像模像样的对着高阳拜了下去。

　　高阳没有说些什么，直接便受了小猴子这一拜，因为他知道，他完全当得起小猴子这一拜，毕竟在东皇太一没来找小猴子之前，他就是小猴子的代理师父了。

　　这事儿说起来还真是有点尴尬，因为高阳几乎是没什么可以交给小猴子的，小猴子有八九玄功在身，已经是不需要再学其他的什么功法了，八九玄功修成之后，再觉醒他自身的通臂猿猴血脉，他或许真的可以成为比他的先祖通臂猿猴还要厉害的人物。

　　高阳这个师父当的，实在是亚历山大啊！

　　“行了行了！起来吧！虽然我答应收你做徒弟，但是你记着，我可是没什么本事教你的，我的本事都不及你的祖先留给你的那套八九玄功，简单点说吧！其实我呢，只算是一个挂名的而已，在你真正的师父到来之前，我就暂时性的作为你的师父照顾你了，不过等你那位师父来了以后，我就不再是你的师父了，明白了吗？”

　　高阳一脸认真的看向小猴子说道，这话他自己说着都是有些绕口了。

　　然而小猴子却好似小鸡啄米一般的点头道：“明白明白！老大你放心吧！我懂的！不过老大，我还有一个问题！”

　　“什么问题？说吧！”

　　高阳随手又将一旁的仙茶拿了起来，喝了一口之后对小猴子说道。

　　小猴子道：“那么我以后该怎么称呼你呢？是继续喊你老大还是喊你师父呢？”

　　小猴子说着，忽而又是有些迷糊的向高阳看了过来。

　　高阳道：“还是继续喊老大吧！喊师父的话，未免把我喊的太老了些！”

　　小猴子嘻嘻一笑，接着便道：“老大好！”

　　对于高阳口中的那个所谓的真正的师父，小猴子其实并不怎么在意，因为他从来都未见过，自然也是没有什么感情可言了，可是高阳可就不一样了，小猴子心中还是比较喜欢高阳做他的师父的！

　　接着，高阳忽而又似想起了什么，当下又是对小猴子说道：“你记着，我之前交给你的这套八九玄功，除了你自己修炼之外，万万不可教给其他任何人，即便是桃夭他们都不行，记住了吗？”

　　“这是为什么啊？”

　　小猴子挠了挠脑袋，很是不解的问道。

　　高阳道：“你祖先所修炼的这套八九玄功，是道家最为上乘的一套功法，同时也是一套秘法，这样的功法，一般都是轻易不得传与外人的，反正你就记着，这套功法只能是你自己修炼，不能传授给别人就行了！”

　　看着高阳一脸认真的模样，小猴子当下也是赶忙点头道：“老大你放心吧！我记住了，我不会将这套功法传给任何人的！”

　　高阳点了点头，然后又笑着对小猴子道：“小猴子，别说你老大我不照顾你，今天我就再给你一点好东西吧！”

　　说着话，高阳忽而便是从扫把星令牌里拿了一颗仙桃和一瓶生泉水出来。

　　其实仔细说起来的话，相比于那颗蟠桃，很明显是生泉水对于小猴子的帮助要更大一些，但是没办法，猴子对于桃子向来都是没有什么抵抗力的，看到仙桃的第一眼，小猴子顿时便走不动道了，甚至连他手中的擎天柱也是忽而掉落到了地上，而他居然还未察觉。

　　高阳看的当真是又好笑又好气，谁能想到，只是为了这一颗蟠桃，小猴子居然是连擎天柱都不要了！

　　这家伙果然也是一个吃货啊！

　　“喂，我说你有点出息好不好？你怎么着也算是四大灵猴之一的通臂猿猴的后代，怎么就这么的没出息啊！不过就是一颗蟠桃而已，用得着这样吗？”

　　高阳看着小猴子笑骂道。

　　小猴子忽而浑身打了一个激灵，然后瞬间又是清醒了过来，他先是擦了擦嘴角的口水，接着这才弯腰捡起了地上的擎天柱，然后又是一脸尴尬的对着高阳说道：“嘿嘿，我就是太吃惊了，对了老大，你这桃子是从哪里来的？怎么会这么大！我在天庭呆了这么久还没见过这么大的！”

　　“行了，别多嘴，赶紧把这颗桃子给吃了吧！”

　　高阳也不多说，直接便将桃子递给了小猴子。

　　小猴子接过蟠桃，先是舔了舔嘴唇，接着忽而又看向高阳问道：“老大，这颗桃子这么大，我能不能给桃夭他们留一点？”

　　“不行！”高阳当下便是拒绝道：“这颗桃子可是我好不容易才得到的东西，珍贵的紧，要不是因为你以后的修炼需要大量的灵气的话，我才舍不得给你呢？你要么给我全部吃掉，要么还是还给我算了！”

　　“别……我吃！我吃！”

　　听完这话，小猴子当下便是有些着急了起来，然后赶忙低头便咬了一口，然后大口的吞咽了起来。

　　仙桃入口，瞬间便是化作一股暖流流入肺腑，当真是说不出来的舒畅。

　　“对了老大，你手里拿的那瓶水又是什么东西啊？”

　　忽而就在这时，小猴子又是看到了高阳手中拿着的生泉水，又是有些好奇的问道。

　　问完这话，他忽而又是低头咬了一大口蟠桃，然后又大口的咀嚼了起来。

　　高阳晃了晃手中的生泉水道：“这东西可是比你眼下吃的仙桃还要珍贵的多了，等会吃完仙桃之后，然后再把这瓶水也给喝了吧，之后你就开始去修炼吧！不过记得，关于仙桃和这瓶水的事情，你千万不能告诉任何人！”

　　说完这话，高阳便将生泉水放在了桌上。

　　“你放心吧！我明白了！”

　　小猴子说着，又是低头咬了一大口的蟠桃。

　　高阳微微一笑，然后这才向自己的卧室走了过去。

　　这一路上，到处都是古色古香的场景，当真是别有一番韵味，不多时，高阳便来到了自己的卧室。

　　只见这是一间约有一百来平方的卧室，布置的极有韵味，因为主要是作为起居之所的，所以屋里并没有摆放其他什么大件的物品，只是摆放了一些装饰之物，倒也显得宁静舒畅。

　　推开一旁的窗户，映入眼帘的，赫然便是一大片开的正艳的鲜花，这窗户外对应的，居然就是值日神殿的后花园了。

　　在屋里转悠了一会儿，高阳当真是越加的喜欢这个地方了，看来等哪天人间没事干的时候，自己真的是该在这里住上几天了，不然这诺达的宫殿一直空在这里，实在也是有些太可惜了。

　　紧接着，他目光忽而又是一闪，当下又是向床边走了过去，此时此刻，那床上正整整齐齐的摆放着三套一模一样的服饰。

　　不用说，这自然就是所谓的朝服了，也就是高阳面见玉帝之时所要穿着的服饰了。

　　不得不说，高阳这会儿还当真是有些小激动呢？

　　之前高阳本来以为朝服只是一件长衫罢了，可是这时一看他才知道自己想错了，原来这朝服不止是一件长衫，甚至还配有一副官帽和一双金丝银靴。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是脱掉了自己身上的外套，然后赶忙便是拿起了一套朝服开始穿了起来。

　　虽然有些难度，但是没过多久，他还是将这套朝服给穿在了身上，刚穿上这身朝服的时候，高阳便对着一旁的青铜镜照了一下，总觉得这套朝服似乎是大了一点。

　　要是能再小一点就好了！

　　高阳心中这样想到。

　　紧接着，让他有些吃惊的事情便发生了，只见这套朝服居然真的开始缩紧了起来，也就是一瞬间的功夫罢了，忽而就变得和高阳脑海中想象的一模一样了！

　　“这果然不愧是天庭的朝服啊！居然还自带这样的功能！”

　　当下，高阳又是忍不住叹了一句，心说怪不得仙道阁那边也没问他穿多大码的衣服就直接给他送了三套朝服过来，敢情这朝服也不是用一般的东西做的啊！居然还自带可大可小这样的功能。

　　穿好了朝服之后，高阳又是换上了那双金丝银靴，接着又是戴上了官帽，当下，一个英气逼人、仪表堂堂的古装版高阳就出现了。

　　照了照镜子，高阳心中当下又是一阵欢喜，你还别说，穿上这身古装之后，还当真是别有另一番韵味。

　　对着镜子显摆了一下，高阳这才将身上的朝服给脱了下来，然后连带着床上的另外两套朝服都给收进了令牌空间里，这样的东西，还是随时带在身边的好一些，正所谓有备无患嘛！

　　紧接着，高阳这才又走了出来，等他来到外面的时候，小猴子已然是不在了，之前放在桌上的那瓶生泉水如今也是只剩下了一个空瓶子，高阳淡淡一笑，然后又将瓶子给收了起来。

　　如此一来，值日神殿的事情总算是忙完了，高阳这会儿也终于是要开始忙活今天的主要任务了。

　　那就是清理医仙谷！

　　出来骑上年兽之后，高阳当下便是奔着医仙谷去了。

　　按照扫把星令牌上指引的方向，不多时，高阳便来到了医仙谷的地盘。

　　不过隔着老远，他却是不得不开始步行了起来，因为这医仙谷附近似乎是有着某种特殊的东西，就是这种东西，居然让年兽有些难受了起来，死活都不愿意再向前一步了，高阳也是没了法子，只能是将年兽收进了乾坤袋中，然后开始步行了。

　　向前走了没多久，眼前忽而便是出现了一条林间小道，穿过这条小道之后，只见不远处的地方忽而便是出现了一个巨大的山谷，山谷左下角的地方立着一块巨大的石碑，石碑上写有“医仙谷”三个繁体的大字。


第485章 医仙谷

　　终于是到医仙谷了！

　　高阳心中不由得便是一喜，然赶忙便是奔了过去。

　　就在刚才的时候，高阳已经是通过扫把星令牌上记载的信息对这医仙谷有了些许的了解。

　　医仙谷之所以会被称之为医仙谷，那自然是因为居住在这谷中的几位神医了！

　　当然，住在这里的并非是原本天庭上的神仙，而是原本生活在人间的凡人神医，他们死后，根据其在人间的功德，会被带到这里！

　　居住在这医仙谷的神医，目前高阳所知道的，只有扁鹊、华佗和李时珍了，只有其他的，扫把星令牌上也没有记载，所以高阳也不知道这医仙谷中是不是居住着其他的神医，不过没关系，自己亲自进去瞧一瞧不就知道了吗？

　　这样想着，高阳已然是已经来到了医仙谷的大门口。

　　说是大门口也许也有些不贴切，因为这医仙谷其实是没有门的，仔细说起来的话，这所谓的门倒像是一块被一分为二的巨石，然后中间的空隙便变成了这医仙谷的大口。

　　虽说是空隙，但是这道空隙未免也是有些大的离谱了，粗略估计一下，最起码也得有十米多宽了。

　　高阳一边向神医谷走了进去，一边心中暗暗想到，等会要是见到了几位传说中的神医的话，自己该如何开口才好？

　　毕竟这几位神医可不比天庭的其他神仙，这几位神医才是真正悬壶济世的神仙！而他们之所以会成为神仙，也只是因为积累了无量功德，这要算起来的话，他们得救了多少人啊！

　　对于这样的神仙，高阳向来都是十分敬重的！

　　一般来说，每当天庭的某处地方需要打扫的时候，高阳就必须要亲自上阵了，但是凡事总有例外，扫把星的工作范围，其实一直都是在天庭的各处宫殿中徘徊的，而医仙谷需要的，并不是什么打扫宫殿，因为医仙谷的几位神医居住的并不是什么神殿，而是几座十分简陋的茅屋。

　　这倒不是天庭有意为难他们了，据说这还是几位神医自己要求的呢！

　　医仙谷需要的既然不是打扫宫殿，那么他们到底是需要什么呢？

　　答曰：除草、浇水、修剪草药。

　　不得不说，刚得到这条消息的时候，高阳自己也是被吓了一大跳，因为他怎么也没想到，自己居然还要干这样的活！

　　虽说自己是扫把星没错，但是除草浇水这种事，貌似已经不在扫把星的工作范围之内了吧？

　　但是紧接着，他却忽而又是送了口气，因为他发现，这个任务其实并不是派给扫把星的，而是派给值日大神的！

　　虽说扫把星和值日大神都是自己，但是这其中却有着很大的区别。

　　简而言之，如果这任务是派给扫把星的话，那么就是需要高阳亲自去打扫了，比如说天庭的某处宫殿、或者是南天门之类的地方需要打扫了，这个时候高阳就需要亲自出马了。

　　但如果这任务是派给值日大神的话，那么便完全不需要那么的麻烦了！

　　值日大神虽然没什么实权，但是怎么说也算是天庭的环卫部部长了，总归还是有点威严的，自然是不能亲自动手打扫了，所以但凡是指定派给值日大神的任务，都是会有别人代劳的，而值日大神需要做的，只是监督他们而已！

　　所谓的他们，自然就是天庭的那些除草力士、浇水力士还有修剪力士了。

　　所有的活儿，都不需要高阳亲自动手，只要他简单的吩咐一下，自有这些力士动手！

　　也是因为这样，高阳倒是越加喜欢起这值日大神的身份了，值日大神不但是有着一座专属的值日神殿，而且工作的时候也不需要自己动手，只需要动动嘴皮子就成了，这可是比扫把星轻松多了！

　　要是以后接到的任务都是委派给值日大神的就好了！

　　想到这里的时候，高阳已然是跨进了医仙谷。

　　“啊！好香啊！”

　　刚进入医仙谷的那一刹那，一股奇异的香味忽而便是涌入了高阳的鼻孔之中，让他浑身上下都是无比的舒畅，当下便是忍不住叫了起来。

　　紧接着，高阳这才明白这里为什么会有这么奇异的香味了！

　　只见此刻出现在他眼前的，是一大片长相极为艳丽的草药，之所以称之为草药而不是鲜花，只是因为这股味道中，药的香味完全是盖过了花的香味！

　　高阳也不是没见过草药，但是一般的草药给人的感觉都是苦涩的，极少是香味的，但奇怪的是，这里的花草居然会是这样的香味扑鼻！

　　而且这还不是一般的香，而是一种灵气和草药结合起来的香味！

　　这医仙谷果然是不简单呢！

　　接下来，高阳忽而又是四下一阵张望，便看到不远处的地方，有着一座小小的茅屋，而那茅屋的烟筒还在徐徐的冒着青烟、显然是有人居住的！

　　不用说，这自然就是几位神医的居住之所了！

　　到了这时，高阳心中忽而又是有些激动了起来，整理了下身上的衣服之后，这才顺着眼前的小路走了过去。

　　这一路上，到处都是异香扑鼻、各种各样的草药时不时的便出现在了高阳的视野之中，高阳甚至还看到了一片专门用来种植人参的地方，光看那人参露出地面上的茎叶，高阳便知道，这些人参最起码都是千万年以上的参龄了！

　　唔，这里的人参那么多，少说也得有个几千株了，不如等会离开的时候，和几位神医讨上几株吧！拿回家去孝敬父母，那也是不错的嘛！

　　这样想着，高阳又是微微一笑，然后这才继续走了下去。

　　不多时，高阳终于是来到了这个小茅屋前了。

　　不过站在这小茅屋前的时候，高阳这才明白过来，原来所谓的“小茅屋”其实并没有他之前看到的那么小，粗略一扫，这座小茅屋最起码也得有个五百多平方米了，只不过他的造型颇为奇特，所以这才给了高阳一种错觉。

　　小茅屋外边是个小院，院子里摆放着许多晒干了的草药还有一些特殊的工具，看起来似乎也是某种制药的工具了！

　　终于是到了啊！马上就要见到那几位传说中的神医了啊！

　　这时，高阳的心中忽而又是有些激动了起来。

　　“咯吱！”

　　忽而就在这时，眼前的茅屋却是传来了一阵轻响，然后只见一道门被推了开来，紧接着，一个约莫二十来岁、身着古装的男人便走了出来。

　　看到那男人的第一眼，高阳忽而便是愣住了，因为他怎么也没法把这个年轻人和那些所谓的神医联系在一起。

　　所谓神医，指的自然就是扁鹊、华佗、李时珍一般的人物了，他们的形象在高阳看来也应该是一副老者的形象，而不应该是一个年轻人的形象！

　　难道说，是因为某位神医觉得自己苍老的模样不好，所以这才变成了一个年轻人的模样吗？

　　高阳有些糊涂了，一时间也是不知道该怎么开口了。

　　而就在这时，那个年轻人也是忽而看到了高阳，不过紧接着，他也是有些愣住了，看样子他也没想到，居然会在这里看到这么一个奇怪的人。

　　片刻之后，还是那个年轻人率先开口了。

　　他道：“你是何人？来这医仙谷做什么？”

　　听道眼前那个年轻人问话，高阳当下也是反应了过来，隔着老远便道：“我是天庭值日大神，因为接到了医仙谷的任务，所以这才来了！”

　　一听这话，那年轻人当下便是皱起了眉头，他道：“不对，值日大神我之前有见过，并不是你！”

　　这话说的，还真是有些尴尬啊！怎么听起来好像是自己冒充了值日大神似得？

　　高阳叹了口气，然后这才接着说道：“之前的值日大神已经调到别处去了，我是新上任的值日大神，因为我是第一次来这医仙谷，所以你不认识倒也算是正常了，不信的话，你看这个！”

　　高阳说着，赶忙又是将自己的扫把星令牌拿了出来。

　　只见这时的扫把星令牌，上面的文字已经不是一个大大的“扫”字了，而是一个大大的“值”字！

　　这就是扫把星令牌的另外一个功能了，他可以根据高阳的需要，随时变化代表着高阳身份的字迹，不过当然，变化出来的前提，是高阳必须拥有这样的职位才行。

　　所以说，这个令牌是造不得假的！

　　看到那令牌的一瞬间，那个年轻人当下也是似有所悟般的点了点头，然后这才对高阳说道：“没错，你确实是值日大神，我久居此地不曾出去，所以对于天庭神仙们的调遣也不是十分的了解，希望你别见怪！”

　　“没事没事，正所谓不知者不怪嘛？”

　　高阳摆了摆手说道，根本没把这事放在心上。

　　年轻人听完这话，当下又是冲着高阳点了点头，然后这才又走到了一个特殊的工具前面，开始忙活了起来。

　　而这会，高阳却是越加好奇了起来，因为他迫切的想要知道这个年轻人的真实身份！

　　于是乎，他当下便是开口问道：“麻烦请问一下，你是何人？”

　　那年轻人微微一愣，然后抬起头来看向高阳道：“怎么了？”

　　“没这么，我只是有些好奇而已！”高阳说着，忽而又是小心翼翼地问道：“请问你是扁鹊神医吗？”

　　“不是！”

　　年轻人摇了摇头说道，接着又是开始忙活了起来。

　　“那么你是华佗神医吗？”

　　高阳仍是继续问道。

　　“不是！”

　　年轻人仍是淡淡地说道。

　　“那么你肯定就是李时珍李神医了吧？”

　　高阳仍是不死心的问道，根据之前扫把星令牌上的介绍，这医仙谷貌似只有这三位神医而已，既然眼前这个年轻人既不是扁鹊也不是华佗，那么毫无疑问的，他肯定就是李时珍了！

　　但让高阳极为失望的是，眼前这个年轻人还是摇了摇头，然后道：“也不是！”

　　这样一来，高阳忽而便是有些懵了，然后看向那个年轻人道：“那你到底是谁？”

　　年轻人听完这话，只是微微一笑，然后对着高阳说道：“我是谁重要吗？值日大神的任务应该只是清理这医仙谷吧？之前那些力士早已经是到了，如今就在这屋后的地方等着你的安排呢！你还是赶紧去工作吧！”

　　这明显是在下逐客令啊！这要是放在以前的话，高阳没准儿还真就离开了，但是在天庭的这段日子，高阳的脸皮也是变的厚了一些，所以即便是对方下了逐客令，他依然是没有离开的打算！

　　不过既然对方不肯告诉自己他的真实身份，高阳暂时性的也就不再问了，而是换了一个话题。

　　他看向那年轻人道：“既然你不想告诉我你的真实身份，那么我也就不问了，不过我还是希望你能告诉我其他三位神医现在在哪里？他们是不是就在这间茅屋里？”

　　高阳说着，忽而便是指了指眼前的茅屋。

　　一听这话，那年轻人眉头忽而又是皱了起来，然后看向高阳道：“你找其他三位神医做什么？”

　　听完这话，高阳当下又是变的无语了起来，因为他发现这个人实在是太奇怪了，他非但不告诉自己想要知道的事情，居然还反问起了自己。

　　不过这既然是在人家的地盘上，高阳也就不好说些什么了，但是接着又是一想，眼前这个年轻人这么冷淡，自己要是说其实没啥事，只是想见见几位神医的话，他肯定是不会告诉自己其他几位神医在哪里了。

　　所以他当下忽而又是灵光一闪，然后开口说道：“其实也没什么事儿，就是最近吧，身子有点不太舒服，所以想找几位神医看看！”

　　身子不舒服？

　　那年轻人一听这话，忽而便是摇了摇头，随即这才看向高阳道：“你又不是凡人，身子怎么会不舒服？神仙是不可能会有这样的症状的，即便是有，最多吃一些丹药之类的东西补充一下灵气也就好了，怎么还要找几位神医看看？”

　　“哎！”

　　听完这话之后，高阳忽而便是叹了口气，然后这才说道：“可是我就是一个凡人啊！”


第486章 药师

　　凡人？

　　听到高阳的话，那年轻人当下便又是摇了摇头道：“你怎么可能会是一个凡人？这天庭岂是一个普通的凡人可以到来的地方？而且一个凡人，又怎么做的了天庭的值日大神？”

　　“你不信是吧？好！那我就证明给你看吧！”

　　说着话，高阳当下便是向着那年轻人走了过来，而在这时，那年轻人很明显对于高阳也是有了几分的兴趣，就连手中的活计也是停了下来。

　　“你怎么证明给我看？”

　　年轻人好奇的看着正在自己对面坐下的高阳说道。

　　高阳微微一笑，然后这才伸出手来道：“你自己看吧！我要是说出来的话你未必会相信，所以你还是自己看的比较好！”

　　虽然眼下的高阳是灵魂状态，看起来似乎是和天庭一般的神仙一般无二，但是在修为方面，却还是有着很大的差距的，因为他的本质依然还只是一个凡人而已！

　　这其中的区别，虽然法力低微的神仙看不出来，但是只要通过简单的接触之后，还是分辨的出来的！

　　眼见如此，那年轻人也不再多说些什么，而是开始为高阳把起脉来。

　　只是轻轻一碰，年轻人忽而便是皱起了眉头。

　　在天庭居住了几千年，他对于神仙和凡人的体质也是极为了解的，碰到高阳脉搏的一刹那，他就知道眼前这人所言非虚了！

　　他确实只是一个凡人而已！

　　忽而间，他又是皱起了眉头，好似发现了什么特殊的东西似的，目光又是向高阳望了过去。

　　那是一种夹杂着震惊和疑惑的表情。

　　看到年轻人这个样子，高阳忽而又是笑了起来，他道：“怎么样？我没说错吧？”

　　“恩！”年轻人点了点头道：“我相信你的话，你确实只是一个凡人而已！不过我好奇的是，为什么你一个凡人会来到天庭？而且还做了天庭的值日大神？”

　　年轻人说着，忽而又是有些疑惑了起来。

　　在知道了眼前这个男人是一个凡人之后，他第一时间想到的就是这个男人会不会跟自己一样，也是因为在人间做了什么大事之后这才成仙的？

　　但是紧接着，他忽而又是否定了这个想法，因为但凡如此的话，其自身肯定会褪去身为凡人的一切特点，简单点来说，就是在这个人的身上，不会察觉到一丝一毫凡人的气息！

　　当然，更重要的是，神仙是不会生病的，但是眼前这个男人……却是真的病了！

　　而这时，听完了年轻人的话之后，高阳便答道：“说起来这事也算是我的造化了，之前玉帝下旨，要从人间招收一名扫把星上来，这阴差阳错的，我就被招到天庭来了，先是做了天庭的扫把星，之后又是做了这值日大神！”

　　“原来如此！”

　　年轻人似有所悟般的点了点头，接着这才对着高阳说道：“你今天来的有些不巧，几位神医都是有事出去了，这一去最起码也要一月左右才能归来了！”

　　“啊？这样啊！那倒真是有些可惜了！”

　　一听这话，高阳当下便是有些失望了起来，他本来想着还能见见几位神医，但没想到的是，几位神仙居然是不在，如此一来的话，也就只能是等到下次再来医仙谷的时候了。

　　正想着，忽而又听那年轻人说道：“虽然神医不在，但是我在医术方面也是有着一些造诣的，如果你不嫌弃的话，我倒是可以帮你看看！”

　　“不用了不用了！”高阳一听这话，当下便是摆了摆手说道：“其实我根本没什么病的，刚才之所以会那么说，也只是为了和你搭上话，然后知道几位神医的所在之处，如今既然神医们都不在，那么我也就不便打搅了！”

　　高阳说着，便要起身离开。

　　“且慢！”

　　忽而就在这时，眼前的年轻人忽而也是站了起来，然后对着高阳开口道。

　　高阳微微一愣，有些好奇的看向眼前的年轻人道：“怎么了？还有什么事儿吗？”

　　“看来你好像真的不知道啊！”

　　没头没脑的，年轻人忽而便是说了这么一句话。

　　高阳有些奇怪的挠了挠头，显然也是不知道这话到底是什么意思，只得又是开口问道：“你说这话是什么意思？”

　　年轻人也不卖关子，直接便一脸认真的看向高阳说道：“你病了！而且病的不轻！”

　　啥？我病了？而且病得不轻？

　　这话要是从别的什么人嘴里说出来的话，高阳没准会上去踹那人两脚，然后再朝他吐上几口口水，因为在他看来，这完全是扯淡的事儿嘛！自己怎么着现在也算是一个神仙了，而且每日仙丹、生泉水、仙果之类的东西也不曾断过，怎么还会生病？

　　这不是滑天下之大稽吗？

　　但是这话是从眼前这个陌生的年轻人口中说出来的，那么高阳可就不能这么干了，不过他还是觉得有些好笑了起来。

　　然后高阳这才一脸笑意的看向那年轻人问道：“好吧！既然你说我病了，而且还病的不轻，那么你告诉我，我究竟是哪里病了？”

　　看着高阳一脸的笑意，年轻人便知道高阳肯定是不相信了，当下便是摇了摇头道：“你既然不相信我，那么我多说也是无益了，罢了罢了，你还是等着其他几位神医归来之后再让他们检查一番吧！”

　　卧槽！

　　看到眼前这个年轻人仍是一脸认真的模样，高阳心中顿时也是涌出了一股不好的预感，因为从刚才的情况来看，这个年轻人很明显是不怎么会开玩笑的啊？而且再者说了，这个年轻人既然是出现在了这医仙谷，那么就证明他也是一个神医了！

　　虽然高阳不认识他，但是要知道华夏可是有着不止五千年的历史了，而且也不是任何的神医都会在史书中记载的，难道说，这个年轻人就是一位不曾在史书中出现过的神医吗？

　　既然是这样的话，那么他刚才的那些话肯定也是真的了！

　　难道自己真的病了吗？

　　高阳有些糊涂了。

　　不过紧接着，他还是赶忙反应了过来，然后便一脸认真的对那年轻人说道：“你确定我真的病了吗？”

　　年轻人先是不语，但当他看到高阳一脸认真的模样时，还是点了点头道：“没错！”

　　“那我到底是哪里病了？为何我察觉不到？”

　　高阳又是问道。

　　年轻人道：“你当然是察觉不到了，因为这病并不是在你的身体上，而是在你的灵魂上！”

　　灵魂？怎么灵魂也会生病吗？

　　高阳皱着眉头想了一会儿，始终还是有些想不出来，随即赶忙又是问道：“这个我还真是不知道，劳烦你给我解释一下吧！”

　　到了这时，高阳说话的语气早已是变得诚恳了起来，毕竟他可不是那蔡恒公，讳疾忌医的事情，最终只会害了自己，高阳可没那么傻！

　　年轻人见状，当下神情也是变的缓和了下来，不过紧接着，他忽而又好似想到了什么，又对高阳说道：“我暂时还有些草药需要研磨，而你也有事情要去处理，不如这样吧！等我们各自空闲下来之后，我再好好为你诊断一番吧！”

　　高阳一听这话，当下便是点了点头，毕竟人家眼下有事在身，自己也是不好打扰，而且他自己今天到这里来也是有事要做的，虽然不知道自己的灵魂上到底是生了什么病，但是现在看来，这病应该也是没有多么严重的，过一会儿再看的话，也没什么打紧的！

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？我先做一个自我介绍吧！我叫高阳，来自人间！”

　　临别之时，高阳忽而又是想起自己好像还不知道这年轻人的名字呢？当下又是赶忙问道。

　　年轻人笑了笑道：“你叫我药师就可以了！”

　　药师？

　　听到这个名字的那一刹那，扫把星令牌顿时又在高阳的脑海中显现了一条信息，仔细一看，居然是关于药师的信息。

　　药师原名刘洋，北宋末年人，字药师，又称刘药师，是北宋末年一位医术极为高超的医者，特别是对于瘟疫一类疾病有着非常高的造诣，拯救了数以千计的性命。

　　但是瘟疫一事，向来都是天庭作为惩罚人间的劫难，所以药师虽然拯救了无数人的性命，但是却在无意之间触犯了天条！

　　玉帝得知此事之后大为震怒，责令拘起魂魄前来，玉帝本意是要处罚药师的，但是有神仙劝告玉帝道：药师此举，乃是出自于其善心，所谓医者，即为救死扶伤，药师无罪！

　　玉帝闻言，便赦免了药师触犯天条的罪过，甚至还让他成为了天庭的一位神仙！

　　“我擦！”

　　等到高阳读完了脑海中显示出来的信息时，当下又是忍不住叫了一声。

　　他实在是没有想到，眼前这个毫不起眼的年轻人居然会有这样的经历！

　　别的神医是依靠功德成为神仙的，可是这药师却是靠着触犯天条成为神仙的！

　　厉害！厉害！实在是太厉害了！

　　玉帝想要杀人，所以让瘟神去人间散布瘟疫，但是药师这家伙却是偏偏解决了这场瘟疫，等同于是说，这家伙是因为和玉帝对着干才成为了一个神仙的！

　　这真是不服不行啊！

　　药师的成仙经历，比起自己来，还要更为离谱啊！毕竟他自己也是没胆子去跟玉帝对着干的！

　　感叹完了之后，高阳当下又是赶忙一把握住了药师的手，然后一脸感动地说道：“哥们，我真是服了你了，你实在是太牛逼了！行，你等我先去把今天的任务忙完吧！等我忙完任务之后，我们再好好的谈谈吧！”

　　高阳说着，当下便是向着茅屋后面的空地走了过去，只留下一脸疑惑的药师站在院中。

　　良久，药师忽而便是笑着摇了摇头，然后这才开始忙活了起来。

　　高阳刚走了没多久，老远的便看到一堆力士正规规矩矩的站在不远处的空地上。

　　这些力士有除草力士、浇水力士、修剪力士以及松土力士，而且都是长得怪模怪样的。

　　其中，浇水力士的体型最为巨大，差不多得有三米来高了，右手之上还拿着一个巨大的水缸。

　　松土力士体型虽然不大，但是一身的肌肉却是异常的结实，至于其他力士，体型则是稍小了一些了，不过毫无例外的，这些力士的身上都带着各种各样的工具。

　　高阳一看这样，当下便是乐了起来，他倒是没有想到，这些力士们居然还是自备家伙的！

　　老远的，看到高阳走了过来，那些力士们顿时便站的更直了一些。

　　别人不知道值日大神换人的消息，这个倒也是无可厚非，毕竟值日大神换不换人的，跟其他的神仙也没什么太大的关系，可是他们这些仙奴可就不一样了。

　　因为要知道，值日大神可是天庭中所有力士的顶头上司啊！

　　力士不比天庭的神仙，在天庭中向来都是最为低贱的存在，其在天庭的身份，也就是比那些在天庭生活的妖怪要好上一些了，所以这些力士向来都是最有眼色的。

　　值日大神换人的消息，早已经是在所有的力士中传遍了，所以见到高阳的第一眼，他们便认出来了，这个穿着打扮很是怪异的男人，就是新上任的值日大神了！

　　第一次见到了自己的顶头上司，这些力士们心中自然也是无比的惶恐了，唯恐哪点做的不好，惹得他发怒了，所以此时此刻，所有的力士都是不敢有丝毫的马虎。

　　“小的参见值日大神！”

　　高阳刚在这些力士目前站定的时候，这些力士们忽而间便是拜了下来，声音无比的整齐。

　　高阳点了点头，接着便道：“行了，你们都起来吧！”

　　听完这话，力士们当下又是赶忙直起了身子。

　　接着，高阳忽而又是转过头去，然后看着眼前这一大片草药想到：接下来该干吗呢？


第487章 杀已

　　是啊！接下来该干吗呢？

　　高阳是真的不知道！毕竟这是他第一次来到医仙谷，以前作为扫把星去打扫某一处宫殿的时候，他根本不需要考虑那么多，只需要将这宫殿给打扫干净就成了。

　　作为值日大神去巡视蟠桃园的时候，也自有蟠桃园土地公去安排一切事宜，他自己需要的做的，只是在一旁监督而已。

　　如今到了这医仙谷，虽然看起来是和蟠桃园差不多的，但实际上还是差得多了！

　　首先，蟠桃园的地方虽然也有点大，但是最起码也是有个限度的，可是这医仙谷可就不一样了。

　　眨眼望去，高阳根本望不到这医仙谷的尽头，要只是清理某一处地方倒还罢了，这要是需要清理整个医仙谷的话，鬼知道需要多长的时间啊？

　　想了半天，高阳还是想不明白，然后又在扫把星令牌上探查了一些有关于这方面的信息，但让他失望的是，扫把星令牌上居然是没有关于这方面的任何一项记载。

　　忽而就在这时，高阳的脑袋又是一亮，因为他忽而间想到，身后的这些力士们应该是经常会来这医仙谷清理的，对于这医仙谷的情况也是十分的了解，这种事情问问他们不就成了？

　　这样想着，高阳又是忽而转过了身子，然后看向眼前的力士道：“你们以前有来过这医仙谷吗？”

　　力士们一听这话，忽而便有些疑惑了起来，似乎并不明白高阳为什么会这么问，但是当下，还是有一个力士回答道：“回上仙，这片医仙谷小的们以前经常来的，因为这医仙谷本身就是属于小的们清理的！”

　　很好！

　　高阳心中一乐，当下又是点了点头，接着又开口道：“那么以前你们是怎么清理这医仙谷的呢？本仙是第一次来到这医仙谷，对于这里的情况不太了解，你们给我仔细说说！”

　　“小的遵命！”

　　当下，又是有一个力士站了出来，然后给高阳讲起了这其中的情况。

　　原来，在这医仙谷中，并不是所有的土地都是一样的，根据其土地的特性，被划分成了天、地、玄、黄四块土地！

　　其中，天字号地是灵气最为充裕之地，种植的草药也都是最为珍贵之物，随便拿出一株草药，也比得上数百颗仙丹蕴含的灵力了，而这里的草药，多数是为了太上道祖和其他两位圣人准备的！

　　第二的地字号地，种植出来的草药虽然灵气是差了一些，但是其药效也是不错，也算是比上不足比下有余了，这里的草药，主要是为了天庭的诸位帝君还有位高权重的神仙们准备的。

　　还有玄字号地，种植出来的草药不论是灵气还是药效都是比前面两个差了不止一个档次，但是这里的草药却是对天庭中所有神仙们开放的，也算的上是天庭中的一块平民之地了。

　　至于最后的黄字号地，种植出来的草药那就是差的太多了，不过就算再差，也算是仙药，而这里的草药也不是为神仙准备的，而是为天庭中的灵兽们准备的！

　　不过当然，这里的草药就算是再差，也比高阳在人间用天庭湖水种出来的人参好了数倍不止，而高阳之前进来医仙谷之时看到的那片人参，就是种植在排行第二的地字地上了！

　　还有就是，除了天字号和地字号之外，其他的草药并不是无限量供应的，不然天庭的神仙这么多，即便是有再多的草药又怎么够？想要得到这些仙草，还需要经过一系列复杂的手续。

　　了解到了这些信息之后，高阳忽而间对于这医仙谷又是有了一个新的认识，他本来以为这医仙谷只是居住了几位神医而已，但是谁能想到，这医仙谷居然还有着这么重要的作用！

　　接着又是一想，高阳顿时也就明白为什么这医仙谷的信息也是红色的了，那是因为这医仙谷居然是为了圣人和帝君服务的！

　　有了这层关系，所有的事情也都是可以解释的了！

　　而每次前来清理医仙谷的时候，也是分次的，毕竟这医仙谷的地方实在是太大了，就拿天地号地来说吧！足足有三百多平方公里，即便是这些力士们手脚再快，那也是需要不眠不休的干上一个礼拜了！

　　要是天地玄黄一起干的话，那么值日大神这一个月可是什么事也干不了了，而天庭自然也是考虑到了这点，所以这才使用了分次的办法。

　　之前清理的是地字号的那块地，如今算下来的话，今天要清理的，自然就是玄字号的那块地了！

　　不过仔细一想，高阳忽而又是有些头疼了起来，因为这玄字号地也不简单，足足是有两百多平方公里，就算是这些力士们速度再快的话，最起码也是需要三四天的时间了。

　　天庭三四天的话，那么人间岂不就是十多天了？

　　而且看样子这些力士们干活的时候，还是必须有人看着的，可是自己要是在天庭呆上这么长的时间的话，谁知道人间又会发生什么事儿呢？

　　哎！

　　良久，高阳又是叹了口气，然后这才对着眼前的一干力士挥手道：“行了，你们之前是怎么干的，现在还是怎么干吧！”

　　“小的遵命！”

　　听完高阳的话，力士们当下又是冲着高阳一拜，然后这才向不远处的地方走了过去。

　　眼见如此，高阳当下也是赶忙拐了个弯，然后向茅屋里走了过去。

　　关于在天庭呆多久，这事儿还是等会再说吧！眼下最重要的，还是要知道药师之前说的那些话到底是什么意思。

　　高阳是真的想不出来，药师为什么会说出那样的话。

　　片刻之后，高阳便已然是来到了茅屋前，不过此刻，院中早已没了药师的身影，就在高阳心有疑惑的时候，只听屋内突然有一个声音说道：“进来吧！”

　　是药师！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是走了进去。

　　还没进屋的时候，老远的又是闻到了一股异香，而且这股味道居然是比外面仙草所散发出来的问道还要强烈！

　　进了茅屋之后，高阳这才发现这间茅屋居然和自己想象中的差不多，最左边的地方，放着一排排好似柜子一般的东西，不过这柜子比起一般的柜子却又是不大一样，因为这柜子上的抽屉未免是太多了些，粗略一数，少说也得有数千之中了，当真是看的人眼花缭乱。

　　不用说，这些柜子自然是用来放药的，这场景，高阳之前在人间的中药铺也曾见过，不过就是没有这般多罢了！

　　除此之外，屋子里布置倒也算是清雅，没有丝毫繁琐的模样，看来这几位神医应该都是比较喜欢安静的。

　　接着目光忽而又是一闪，便看到药师正坐在不远处的一张桌前看着他。

　　高阳这才赶忙走了过去。

　　“真是没想到，你们这间小茅屋布置的倒还真是不错啊！”

　　坐定之后，高阳又对着药师夸赞道。

　　药师笑了笑道：“行医之人，对于住处之类的东西并没有太多的讲究，你要是让我住在宫殿里，我怕还是不习惯呢？”

　　高阳也是微微一笑，然后这才问道：“刚才你说的那些话，现在可以详细的给我再说一遍吗？”

　　药师点了点头，接着又对着高阳说道：“让我再为你把把脉吧！”

　　高阳没有丝毫的犹豫，当下便是将胳膊放在了桌上。

　　紧接着，药师忽而便将手搭在了高阳的脉搏之上，然后又闭上了眼睛，看样子似乎是在仔细的聆听着什么。

　　在这期间，高阳自然也是不敢打搅，只是颇为紧张的看着药师。

　　良久，药师忽而又是睁开了双眼，然后一脸凝重的看向高阳道：“你最近一段时间，是不是偶尔会有些神志不清或者是感觉自己好像不是自己了，而像是另一个人似的？”

　　“咯噔！”

　　听到这里的时候，高阳心中忽而便是咯噔一声轻响，他当下便是想到了之前自己屠杀死灵成员时的场景！

　　那个时候的自己，不就是感觉自己不是自己，而是另外一个人吗？

　　这个药师，果然是不简单啊！

　　这样的事情居然只是把了一下脉就被他给发现了！

　　接着，高阳还是点了点头道：“你说的没错，我之前是有段时间是这个样子的，不过我现在应该是已经好了啊？难道我现在还没好吗？”

　　高阳说着，忽而又是有些着急了起来。

　　药师道：“你先别着急，这样的事情其实并不算是什么大病，只是因为修炼不当，引起的不良反应而已，我等会给你开上几服药，吃吃也就没事了！”

　　不是大病？什么叫不是大病啊！要知道自己当时可是一连杀了六十多个人啊！

　　当然，可怕的不是因为他杀人了！而是因为他杀人的时候没有任何的感觉！

　　之前高阳一度认为他之所以会变成当时那副模样，只是因为吞食了九天的珠子而已，但是现在看来，似乎并不是这么回事啊？因为按照药师的说法，这居然是因为修炼不当造成的？

　　可是自己当初貌似也没怎么修炼啊？而且真要是这么简单的话，为什么药师刚才又是一脸的凝重呢？

　　这样想着，高阳当下又是对着药师说道：“药师，你的意思是说，之所以会发生这样的事情，只是因为修炼不当造成的？跟外界的力量没有任何的关系吗？”

　　药师点了点头道：“按照我的经验来看，确实是这样的，其实这样的情况在神仙中也算是比较常见的事情了！”

　　“那你刚才为什么又会是一脸凝重的模样呢？”

　　高阳仍是有些不死心的问道。

　　药师沉默了一会儿，接着又道：“我之前说过了，这样的情况在神仙中算是比较常见的事情，但是……高阳你应该知道吧？你其实并不算是真正的神仙，最起码从修为方面来说，你不算是一个真正的神仙！”

　　“这个我知道！”高阳点头道：“虽然我的灵魂来到了天庭，做了天庭的扫把星和值日大神，但其实我并没有真正的神仙所拥有的力量，我……”

　　忽而就在这时，高阳的声音又是戛然而止了，因为他突然明白了药师说这些话的真正意思。

　　这样的情况，一般只是发现在神仙身上的，这里的神仙指的自然是那些真正的神仙了，而不是高阳这种有名无实的神仙，那么问题来了，既然高阳不是真正的神仙，那么他又会为什么会发生这样的情况？

　　当下，高阳忽而又是想到了什么，接着又看向药师问道：“你刚才说的只是一般的情况下，那么不一般的情况呢？”

　　药师摇了摇头，然后又道：“一般的情况是神仙，而这不一般的情况，指的便是比仙人还要厉害的存在了，简单点说吧，这样的事情，其实是根本不可能发生在凡人身上的！”

　　听到这里的时候，高阳心中已经是有些惊愕不已了，但他仍是看向药师问道：“那么你能告诉我，这样到底是因为什么原因造成的？”

　　“杀已！”

　　没有丝毫的犹豫，药师当下便是答道：“但凡仙人的修为到了某种瓶颈之时，便会遇到一个怎么也过不去的坎，这个时候，有的仙人便会采取一种颇为极端的法子，那就是杀已！”

　　“所谓的杀已，顾名思义的，便是自己杀掉自己了！不过这并非是一般意义上的杀，与其说是杀，倒不如说是重造自己来的更为贴切一些！”

　　“杀已成功之后，意识还是自己的意识，不过因为杀已是重造自己，所以成功之后，自己可能会和自己之前有些变化，这些变化也不固定，比如说有的神仙杀已之前性格极为暴躁，但是杀已之后，脾气却是变得温和了起来，在比如说，有的神仙杀已之前对待任何事物都是极为冷淡的，但是杀已之后却是变的热情了起来，这些都是可能会出现的结果了！”

　　“不过这些其实也只是表面的现象罢了，等过完一段时间，灵魂稳固之后，就又会恢复之前的模样了，这下你明白为什么我会那么的惊讶了吧？我实在是想不到，你居然是以一个凡人之躯杀已成功了！”

　　药师说着，又是满脸复杂的向高阳望了过来！


第488章 玉帝有旨

　　而这时，高阳也早已是心乱如麻了！

　　他怎么也没想到，药师给出的，居然会是一个这样的解释！

　　杀已？

　　这句话的意思难道是说自己曾经杀死了另一个自己？所以自己才会变成之前的那副模样？

　　可是不对啊？他怎么不知道自己曾经做过这样的事情了？

　　等等……

　　九天？

　　难道是九天吗？

　　所谓的杀已，其实就是杀了九天吗？

　　可是这也不对啊！他自己也不是九天啊！而且九天早在万年之前就已经死去了，只留下了一具没有意识的尸体而已，何来死字一说？

　　又或者说，所谓的杀已，指的是九天的珠子？

　　仔细想想，貌似也只有九天的珠子最为符合了？

　　可是这也不对啊！

　　因为自己当时的变化，是发生在毁掉九天珠子之前的！

　　不对不对！这也不对！

　　一时间，高阳忽而也是有些头疼了起来。

　　看到高阳这幅模样，药师顿时也是有些好奇了起来，他看向高阳道：“怎么？难道你也不知道为什么会发生这样的事情吗？”

　　有关于九天的事情，是无论如何都不能对人提及的，特别是在天庭这种地方，所以高阳当下便点了点头道：“没错，其实我也不知道这到底是怎么回事！”

　　“不知道就算了吧，反正也不算是什么大事，杀已最重要的是成功与否，而不是之后的变化和一些小小的创伤，反正你已经成功了，至于你灵魂上的创伤，我等会给你开上几服药就好了！”

　　药师又道。

　　对于高阳，药师十分的好奇，但也仅仅只是好奇而已了，好奇心过了之后，他便又是恢复了自己神医的本职，开始为高阳治疗了。

　　高阳此刻也是心乱如麻，不想多说什么，眼见如此，当下便是对着药师抱拳道：“麻烦你了！”

　　药师笑笑道：“救人乃是我的本职，有什么麻烦的，你先在这里等着，我稍后就来！”

　　说着便要起身。

　　忽而就在这时，高阳的脸色猛然便是一变，再看药师时，只见他的脸色也是一下子变得极为郑重了起来，两人先是相视一望，然后又不约而同的向茅屋外望了过去。

　　此时此刻，这屋外居然是有着一股极为强大的力量在涌动着，而且伴随着这股力量而来的，居然还有阵阵仙乐。

　　药师喃喃地说道：“不会吧……”

　　高阳听的好奇，当然他更在乎眼下到底是什么人来到了外面，于是赶忙向药师问道：“怎么了？你知道来的是什么人吗？”

　　“我……”

　　药师刚要答话，忽而只听屋外却是传来了一句话：“圣旨到，诸位神医速来接旨！”

　　卧槽！

　　圣旨到！

　　听到“圣旨”这个词的时候，高阳忽而便是有些懵了，之前所有的顾虑顿时也被一扫而空了！

　　在这天庭之中，除了玉帝之外，还有谁能颁下圣旨？

　　高阳怎么也没想到，居然会在这里遇到玉帝的圣旨！

　　而听到这话的一瞬间，药师忽而也是变的有些慌乱了起来，只见他一边整理着身上的衣物一边就向门口跑了过去。

　　跑到门口的时候，他忽而又是响起了什么，然后看向高阳道：“还愣在那里干吗？赶紧出去接旨啊！”

　　高阳一愣，道：“不是……这圣旨不是指定要你们这些神医去接的吗？我应该就不用去了吧？”

　　药师仔细一想，似乎还真是这个道理，他一时间有些太着急了，居然是忘记了高阳的身份。

　　紧接着，他忽而又是颇为着急的对高阳说道：“那你记着，等下的时候千万别闹出什么动静，我去去就来！”

　　“我知道了，你赶紧去吧！”

　　高阳也是一脸着急的催促道。

　　毕竟这可是玉帝的圣旨啊！谁敢耽搁？

　　紧接着，药师当下又是整理了下身上的衣服，然后这才走了出去。

　　就在药师刚刚走出去的时候，高阳也是赶忙悄悄的来到了窗边，他倒是想看看，这玉帝的圣旨到底是什么模样。

　　透过窗户上的空隙，高阳老远的便看到茅屋的小院上空此刻正站立着一队金衣金甲的天兵天将，看这些天兵天将的装扮，高阳就知道，这些天兵天将肯定不是天庭一般的天兵天将了，光是看他们身上的气势，就强过其他天兵天将太多了！

　　而为首的，却是一个长的仙风道骨、颇为和善的老者，只见这老者手中还捧着一卷金黄色的好似卷轴一般的东西，不用说，这自然就是所谓的圣旨了！

　　也不知道怎么回事，高阳一看到那老者的时候，便觉得那老者十分的眼熟，但是忽而之间又是想不起来到底是在哪里见过了。

　　猛然间，高阳心中忽而又是一亮，然后一个名字顿时便蹦入了脑海中！

　　太白金星！

　　不会错了，看这老者的模样，确实就是太白金星啊！

　　虽然高阳之前并没有见过太白金星，但是西游记他之前可是看了不下十遍了，而西游记中对于太白金星的模样，似乎就是眼前这幅模样的！

　　太白金星不是道家最厉害的神仙，但是毫无疑问的，他却是道家在人间最为知名的神仙之一！

　　太白金星原名李长庚，据说是太上道祖的弟子，居住于天庭的道德中宫。

　　太白金星不管是在西游记还有所有道家的记载中，都是被描绘成了一位白发苍苍、慈眉善目的老人，就和此刻高阳眼前的这人一模一样，而且要知道太白金星在天庭的主要职位就是玉皇大帝的特使，负责传达玉皇大帝的各项命令还有圣旨，甚至当年玉帝招齐天大圣孙悟空上天当官的时候，也是差这太白金星去的！

　　如此一来，这个手捧圣旨的老人，肯定就是太白金星了！

　　而这时，药师也终于是来到院中了，只见他当下便是跪伏在地，然后道：“臣接旨！”

　　这样一来，那为首的太白金星却是皱起了眉头，然后颇为好奇的向药师问道：“怎么只有你一人出来？其他几位神医呢？”

　　药师抬起头来道：“回太白尊者，其他几位神医有事外出去了，目前这医仙谷中，只有小仙一人了！”

　　原来如此！

　　太白金星似有所悟般的点了点头，接着忽而又道：“如此一来也是无妨，反正本仙也只是来宣个旨而已，药师接旨！”

　　药师一听这话，当下又是赶忙跪伏在地，然后道：“药师在！”

　　太白金星这才将手中的圣旨打了开来，圣旨打开的那一瞬间，高阳忽而又是察觉到一股极为庞大的力量瞬间便扩散了开来。

　　太白金星道：“奉天承运，天帝诏曰：近有东海龙王上报，其管辖海域之内，有无数海族无故死亡，更有无数海族患病至今，寡人因担心其海域内会有更多的伤亡，特此下旨，由医仙谷的诸位神医负责调差并且解决此事，此事万分紧急，不可耽误，钦此！”

　　太白金星话音刚落，地下的药师忽而又是赶忙说道：“臣接旨！”

　　说着便将双手举了起来。

　　而这时，高阳却是有些迷糊了起来，因为这圣旨，居然是和东海龙王扯上了关系。

　　东海龙王是什么人？他可是华夏神话传说中统领水族的王！掌管兴云降雨！

　　华夏海域甚多，大抵可以分为四处，而且这四处各自有着一位龙王管辖，其中分别为东海龙王、南海龙王、北海龙王、西海龙王。

　　其中东海龙王在华夏东方为尊位，而东方为阳，所以这东海龙王在诸位龙王之中排行第一，简而言之，在华夏所有的海域中，这东海龙王就是至高无上的存在，而且其在天庭也是有着极高的地位，并且他的修为也是极高的！

　　可就是这样的一位人物，居然也有自己个解决不了的事情，甚至还要玉帝从天庭派遣神医前去帮忙！

　　看来这件事不简单啊！

　　高阳心中暗道。

　　紧接着，高阳目光忽而又是一闪，只见那太白金星这会儿已经是从云端落下来了，手中还捧着玉帝的圣旨。

　　从太白金星的手中接过了圣旨之后，药师这才赶忙站了起来。

　　不过这时的药师，脸上却皆是为难之色。

　　太白金星看的好奇，便道：“怎么了？这件事有什么不妥吗？”

　　药师回道：“尊上有所不知，几位神医这次去的地方很是遥远，就算是现在马不停蹄的赶回来也需要好几天的时间了，小仙怕的是，几位神医怕是来不及赶回来了！”

　　“这有何难？”太白金星笑笑道：“其他几位神医赶不回来不要紧，这不是还有你呢吗？”

　　“我？”

　　药师先是一愣，接着又赶忙摆了摆手道：“不可不可，小仙才疏学浅，比起其他几位神医可是差的太多了，这般重要的事情，小仙何德何能敢接此大任？”

　　太白金星一听这话，又是笑笑说道：“你也莫要谦虚了，其实你的医术，比起其他几位神医来说也是差不了多少了，你缺少的只是一些经验而已，不如就趁着这件事好好锻炼一些吧！”

　　药师一听这话，当下又是变的有些无奈了起来，但是他又知道自己无法拒绝，最后只得对太白金星拱了拱手道：“如此一来，那么小仙准备一下便立刻动身了！”

　　太白金星摸了摸自己垂直身前的花白胡须道：“好好好！既然圣旨已经送到，那么本仙也不就不再停留了，这便走了！”

　　太白金星说着，当下便又是向天上飞了过去。

　　“恭送上仙！”

　　药师又是弯腰拜了下去。

　　等到他再次抬起头来的时候，眼前早已经是没了太白金星和一干天兵天将的身影。

　　接着不远处的地方又是传来了一阵轻响，然后高阳便走了出来。

　　药师挥了挥手中的圣旨对高阳说道：“高阳，真是不巧，我马上要去东海龙宫一趟，答应你的事情，只能是等我回来再说了！”

　　“没事没事！”高阳当下便是摆了摆手，接着忽而又是很好奇地说道：“药师，你怎么一脸不开心的样子啊？虽说这出差是有点辛苦，但是你也可以把这当做一次旅行嘛！要知道，可不是所有的神仙都能随便下界的！”

　　药师一听这话，又是叹了口气道：“不瞒你说，自从来到了天庭之后，我连这医仙谷都没出去过，如今要我去人间……我……我当真是有些害怕！”

　　害怕？

　　高阳一听这话，便是有些好奇地问道：“这有什么好害怕的？不过就是去一趟东海龙宫吗？”

　　“我也不知道该怎么说了！”药师摇了摇头道：“反正我就是不想离开这医仙谷！”

　　卧槽！

　　真是没想到，这药师居然还是一个宅男啊！

　　药师眼下的反应，不就是和人间的宅男一样吗？

　　当下，高阳心中忽而又是感叹道，没想到不止人间是宅男，居然连天庭也有！

　　但是接着，高阳心中忽而又是一动，然后看向药师道：“药师，虽然你不想去下界，但是玉帝的旨意是不能违抗的，你一定得去是吧？”

　　药师点了点头道：“没错！玉帝的旨意就和人间皇帝的圣旨一样，是不能违抗的，即便我再不情愿，我都得下界去！”

　　“那么你能带着我一起去吗？”

　　高阳笑着说着。

　　“带着你？”

　　药师一听这话，忽而便是有些愣住了，然后一脸不可置信的看着高阳。

　　“没错！我陪你一起去东海龙宫！反正我这里闲着也是闲着，既然能去别的地方玩玩，我当然是要去了！就是不知道你肯不肯带着我了！”

　　高阳笑着说道。

　　高阳不是宅男，但是他以前有过不少的宅男朋友，这些家伙，你要是让他们一个人出去玩的话，这些家伙肯定是不愿意出去的，但是你要是拉帮结伙的喊他出去，那可就不一样了，这些家伙简直就是跑的比兔子还快。

　　简单点说吧，药师之所以不想下界，只是因为他孤单了，想想也是啊！一个人住在这医仙谷中，每天面对着的都是三个小老头，能不孤单吗？

　　所以高阳这才想到了这个办法，一来可以帮到药师，二来他对于那传说中的东海龙宫也是极为好奇，这次难得有一次机会，他又怎么会轻易的放弃呢？


第489章 医仙谷的阵法

　　“你是认真的吗？”

　　听完了高阳的话之后，药师当下便是不确定的问道，看起来他似乎不大相信高阳说的是真的。

　　“当然是认真的了！”高阳笑着拍了拍胸膛道：“君子一言驷马难追！”

　　“好！既然如此的话，那么我们就一起去东海龙宫吧！”

　　确定了高阳不是开玩笑之后，药师赶忙便答应道！

　　高阳之前想的没错，药师确实是因为太过于孤独了而不愿意下界。

　　不过既然高阳主动站了出来要陪他去，他又岂能不答应呢？

　　紧接着，两人便又开始进屋忙活了起来。

　　因为不知道东海海族到底是得了什么病，所以本着有备无患的心思，药师还是准备带上足够多的草药，于是乎，高阳当下边和药师兵分两路的开始搜集起了草药来。

　　不过好在药师使用的药箱也是类似于扫把星令牌一般的东西，虽然表面看起来只是一个小小的木头箱子，但是内部却是大的可怕，而且草药的分类也是无比的详细，高阳所要做的，只是把外面对应的草药放进药箱里而已！

　　两人忙活了好半天，终于算是收拾妥当了，然后各自背着一个药箱走了出来。

　　药师背的药箱里面，主要放置着一些使用的工具，而高阳背着的药箱，则是装的准备好的草药。

　　整装完毕之后，两人这便出发了。

　　走到门口的时候，高阳忽而又是回头看了一眼身后的医仙谷，便向药师问道：“药师，你说我们就这样走了，这医仙谷也是无人看管，会不会有什么人来偷盗草药啊？”

　　药师一听这话，当下便是笑着摇了摇头道：“你放心吧！这医仙谷虽然算不上是什么极为重要的地方，但是天庭里的神仙们却也是不敢乱来的，因为要是被抓到的话，会受到很严重的处罚！甚至处死都有可能！你说，有谁会为了几棵仙草而送了性命呢？”

　　听完这话，高阳额头上当下便是冒出了一层冷汗，就在刚刚出来的时候，他还想着要不要随手顺上几株种在地字号地上的人参呢，现在想想，还好自己当初没有动手，不然要是被发现的话，那可就糟了！

　　接着高阳忽而又是想到，之前帮药师整理药材的时候，貌似也有看到过不少的人参，而且看品相甚至是比地字号地上种的人参还要好，很有可能是天字号地里种的！

　　虽然天字号地里的药材主要是为了几位圣人和帝君准备的，但是正所谓近水楼台先得月，医仙谷的神医们包括药师在内，肯定也是可以随便使用的了！

　　如此一来的话，等到忙完了这件事之后，再跟药师提一下这件事不就行了？

　　自己这么辛苦的帮他，难道药师会连几株草药都舍不得吗？

　　这样想着，高阳心中忽而又是一松，然后这才看向药师道：“原来如此，这样说起来的话，倒是我多虑了！”

　　紧接着，两人这才走了出去。

　　出了医仙谷之后，药师架起了云，而高阳则是又将年兽放了出来，然后准备骑上年兽。

　　但是年兽出来的那一瞬间，忽而便是极为难受的晃起了脑袋，看的高阳便是一阵好奇。

　　看到年兽的第一眼，药师当下也是颇为惊讶了起来，他倒是没有想到，这传说中的上古凶兽年兽，居然会是高阳的坐骑。

　　不过紧接着，药师还是赶忙落了下来，然后赶忙催促高阳道：“高阳，赶快把他收起来，这医仙谷附近有针对这类灵兽凶兽的阵法，若是长久下去的话，他会受到很严重的伤的！”

　　高阳一听这话，哪里还敢耽搁，当下便又是将乾坤袋打了开来，然后二话不说的便将年兽重新装了回去。

　　忙完了之后，高阳这才看向药师说道：“这到底是怎么回事？”

　　“其实这个也是无奈之举了！”药师叹了口气说道：“天庭的天条，对于天庭上的神仙或许有用，但是对于这些灵兽凶兽却也没什么大用了，以前医仙谷没有阵法的时候，总是会有一些灵兽前来偷盗草药，后来这事儿被玉帝知道了，玉帝就差人来在这医仙谷附近设下了针对灵兽凶兽们的特殊阵法！但凡是有灵兽凶兽想要进到这医仙谷来，便会受到阵法的伤害，最严重的，甚至还会死亡！”

　　原来如此！

　　听完了药师的话之后，高阳这才若有所思的点了点头，怪不到刚才快要靠近这医仙谷的时候，年兽忽而就变的极为难受了起来而且不敢向前，原来是因为这医仙谷附近被设下了阵法的缘故啊！

　　“从这里再走数百米，就出了阵法的范围之内了，不如我们还是走着出去吧！”

　　药师提议道。

　　“好啊！”

　　对于药师的话，高阳自然也是没什么异议了，于是乎，两人便是并列而行了起来。

　　忽而就在这时，药师又是一脸好奇的向高阳问道：“你刚才放出来的那个凶兽，应该就是年兽吧？”

　　“没错！”高阳点头道：“他就是我们华夏神话故事中年兽了！”

　　药师没有成仙之前也是凡人，既然是凡人的话，那么他肯定也是过过年了，既然过过年，那么知道年兽的事情也在情理之中了。

　　“可是……”

　　药师说着，忽而又是有些欲言又止了起来。

　　看着药师这幅模样，高阳当下也是赶忙反应了过来，然后赶忙便解释道：“你别误会，数千万年之前，年兽确实是一只吃人的上古凶兽，但是他现在早已经是跟以前不一样了，现在的年兽，根本不会伤害人的！”

　　高阳这会儿心中也是有些无奈了起来，这也是没有办法的事情，因为数千万年之前，年兽确实是一只吃人的上古凶兽，甚至于华夏过年的传统也是因为对于年兽的恐惧而演变来的！

　　这是无法改变的事情，他也没想过要为年兽辩解些什么，但是现在的年兽早已经是变了，他早已经不对任何人造成威胁了！

　　不过当然，这事儿目前也是只有少数人知道的，所以每当有人对年兽提出质疑时，高阳只能是不厌其烦的解释了！


第490章 东天门

　　药师虽然对天庭不熟，但是关于灵兽凶兽之类的还是有些了解的，在他看来，大多数灵兽或者凶兽都有过吃人的经历，毕竟在没有被天庭的神仙们收为坐骑之前，这些灵兽凶兽其实也只算是妖怪罢了！

　　因此他并不怎么在乎年兽是不是曾经吃过人，因为这在他看来，并不算是什么大事儿。

　　所以看到高阳一脸无奈的模样，药师当下便是笑道：“你误会了，其实我对于年兽并没有什么偏见，只是出于好奇之心这才有此一问而已，对了，这年兽到底是怎么来到天庭的，又是怎么做了你的坐骑的？”

　　高阳这会儿才是松了口气，随即一边行走一边对药师说起了自己是如何遇到的年兽。

　　等到高阳说完这事的时候，两人已然是出了医仙谷阵法的范围了。

　　听完了高阳讲述的经过，药师便笑着对高阳说道：“真是没有想到，这瘟神主管史文业居然还有着这般的小孩心性！”

　　“什么小孩心性啊！”高阳很是鄙夷地说道：“他就是想赶紧摆脱年兽而已！结果刚好被我给撞上了！”

　　药师哈哈一笑，接着又道：“这么说来的话，你也算是因祸得福了，年兽虽说是上古凶兽，但是只要他肯听话的话，却也算得上是一个难得的坐骑了！”

　　高阳一听这话，当下便是尴尬的笑了笑，然后道：“恩，你说的对！”

　　药师只看到了年兽好的一面，却是没看到年兽让人头疼的一面，年兽这家伙，要是放任不管的话，谁知道他会在天庭闯下多大的祸呢？毕竟之前偷盗蟠桃的事情还是历历在目的！

　　不过这话，自然也是不能对药师说了。

　　然后接着，药师忽而又是架起了云，而高阳也是重新将年兽放了出来，果然，这时的年兽再无一丝的不适了。

　　骑上年兽之后，两人这才向东天门的方向去了。

　　之所以走东天门而不走南天门，是因为这东天门是距离东海最近的地方，从这东天门下界的话，只需要一会儿工夫就可以到达东海了，毕竟这事说起来也算是紧急事件了，快些总是好的。

　　不多时，两人便来到了东天门。

　　东天门其实和南天门一般无二，只是在规模上小了一些，而且看起来平时应该也是少有神仙往来的，门口只站着几个守门的天兵。

　　“来者何人！”

　　两人刚来到东天门，当下便有几个天兵将他们拦了下来。

　　药师也不多说些什么，当下便是将怀中玉帝给的圣旨拿了出来，那些天兵一看到这圣旨，当下便是一惊，然后便赶忙跪伏在地了。

　　药师这才说道：“奉玉帝旨意，下界公干！”

　　没有多余的话，天兵们赶忙又是爬了起来，然后飞快的让开了身子。

　　望着眼前的这一幕场景，高阳心中居然是有了一种颇为熟悉的感觉，仔细想想，那些古装电视剧里不都是这么演的吗？

　　一人奉旨办事，出城之时被看守城门的守卫给拦了下来，这个时候圣旨一出，所有人便是一脸惶恐的趴在地上了，艾玛！仔细想想这还有点小激动呢？要是自己也有一道圣旨就好了！

　　这样想着，高阳又是极为羡慕的向前面的药师望了过去。

　　天兵散开之后，药师这才回头对着高阳说道：“走吧！”

　　高阳点了点头，这才骑着年兽跟着药师出了东天门。

　　站在东天门外，望着这天庭的边际之地，高阳内心忽而便是激动了起来。

　　按理说他本来就是从人间来到天庭的，应该对下界这种事情也是没什么好期待的了，可是要知道，这次高阳下界，可是和以往大不一样的！

　　非要解释的话，高阳之前在天庭和人间之间往返的时候，走的是特殊的通道，走那种通道，高阳几乎是没什么感觉的，眼睛一闭一睁，一下子就来到天庭了，再一闭一睁，又是回到人间了！

　　刚开始的时候高阳还觉得蛮有意思的，但是时间长了，高阳也就渐渐的有些乏味起来了，而这个时候他突然就想试试不通过特殊通道来到天庭，也就是像其他仙人一样，直接在天庭和人间中往返！

　　让他没想到的是，自己所期盼的事情，居然是这么快就来临了！

　　临下界之前，药师忽而又是看向高阳道：“高阳，我们这次下界，主要是为了解决东海的事情，不能太过于张扬了，更不能被凡人给发现了，你我倒是无妨，因为凡人是看不到我们的，但是年兽……”

　　药师话还没说完，高阳当下便是明白了他的意思，药师想说的是，他要是就这么骑着年兽下界的话，可能会被凡人看到年兽，到时候可能会造成什么麻烦。

　　但是这事儿在高阳看来，根本就不算是什么大事儿，因为这件事情，年兽自己就可以解决了！

　　“你放心吧！我自有办法！”

　　高阳微微一笑，向药师说道。

　　这样一来，药师倒是颇为好奇了起来，他倒是想看看，高阳到底会有什么办法。

　　随意隐藏自己、不让凡人看到自己的身形，这是天庭中每个神仙都可以做到的事情，但是像年兽这类凶兽却是很难做的到了，以前的年兽，根本就不具备这样的本事！

　　但是自从吞噬了黑化年兽之后，年兽如今的实力已经和以前不可同日而曰了！

　　现在的年兽，最起码比以前厉害上了数倍不止，自然也是可以极为轻松的做到这样的事情了！

　　当下，高阳便是轻轻拍了拍年兽的身子，然后又在心中将自己心中所想告诉了年兽。

　　年兽瞬间会意，接着忽而便摇头晃脑了起来，身上也是突然泛起了一阵淡淡的红光，等到那光芒消失的时候，年兽这才站定了身子。

　　此时的年兽，虽然外表看起来没有丝毫的变化，但是一般的凡人却已经是无法看到他了，这其实并不算是什么法术，只是修为到了一定的程度之后都会学会的本领罢了！

　　这一幕场景，当下也是看的药师极为惊叹了起来，因为他知道，像年兽这样本身灵智不高的凶兽，向来是很难做到这样的事情的！最起码也得是大罗真仙以上的修为才行！

　　这也就是说，年兽如今的修为已经是达到大罗真仙级别了吗？

　　这样想着，药师当下又是忍不住向高阳问道：“高阳，年兽现在的修为已经到达怎样的级别了？”

　　高阳听的好奇，便道：“怎么？难道你看不出来吗？”

　　通过观察判断别人修为这种事情，在高阳看来是一件颇为简单的事情，甚至只要是修炼过的凡人都可以看得出来，当然，前提是对方没有隐藏自己的实力！

　　而年兽这家伙根本就不会隐藏自己的实力，为什么药师还看不出来呢？

　　看着高阳一脸疑惑的模样，药师当下便是颇为尴尬地笑道：“你有所不知，其实我们这些医仙谷的神仙，是和你们所有的神仙都不一样的！我们虽然也有仙籍，而且也是长生不死，但是除此之外，我们再也没有别的什么本事了！”

　　原来如此！

　　高阳这才恍然大悟的点了点头，心说怪不得药师看不出年兽的真实修为呢？原来药师和其他几位神医都是不能修炼的，他们虽然也是神仙，但却是只会医术的神仙，并没有什么修为。

　　知道了这些事情之后，高阳当下又是赶忙向药师解释道：“不瞒你说，年兽如今的修为已经是达到大罗真仙的水准了！而且因为他是上古凶兽的关系，所以他真实的修为还要更为厉害一些！”

　　药师一听这话，便又是若有所思的点了点头，不得不说，他倒是有些羡慕起高阳来了，居然是得到了这样的一头坐骑。

　　就是不知道当他知道年兽曾经闯下的大祸时，又会是什么模样呢？

　　闲聊完毕，两人这才又是望向了眼前的这片云雾。

　　云雾之下，便是凡间了！

　　药师颇为紧张的看向高阳道：“其实我虽然也是从凡间来到天庭的，但是我已经有一千多年没有去过凡间了，这会儿我倒是有些紧张了！”

　　高阳笑了笑道：“不瞒你说，虽然我经常会在天庭和人间往返，但是像今天这样下界的，我也是第一次，我心中也是有些紧张的！”

　　这话说完，两人又是对视一笑，高阳这才一马当先的冲了下去。

　　落入云端的感觉，就好像是在穿过一层果冻一般，高阳知道，这就是保护天庭的阵法了，就是因为这个阵法，人间才无法察觉到天庭的存在！

　　冲破阵法之后，随即而来的，便是一阵颇为冷冽的狂风！

　　“啊！”

　　突如其来的冲击感，当下便是让高阳兴奋的大声吼叫了起来。

　　接着回头一看，只见药师也是冲了出来，不过这时的药师还没这么适应周围的环境，看他的模样，居然是有些懵了。

　　“年兽！出发喽！”

　　伴随着高阳一阵大喊，年兽忽而便是迈开四蹄开始狂奔了起来。

　　而这时药师也是终于醒悟了过来，赶忙跟了上去。

　　此时应该是在中午十二点左右，正是一天之中太阳最大的时候，只见不远处的地方云雾翻滚，又有阳光照射，当真好似万马奔腾！

　　高阳感觉的到，这里的温度很低，甚至是在零下左右的，但是这对于如今的他却是造不成什么其他的伤害了，因为眼下的他只是一个灵体而已！

　　“吼！”

　　就在这时，年兽也是极为兴奋的大吼了起来，看来他这会儿的心情也是颇为激动的了！

　　仔细想想，虽然那片奇异空间也可以被称之为一个小世界，但那毕竟不是真实的世界，有些场景并不能和真实的世界相提并论，这样一来的话，年兽会这么的兴奋，也算是在情理之中了。

　　察觉到年兽似乎是有些急不可耐的想要狂奔，高阳当下便是回头对身后的药师说道：“药师，我先去前面探探路……你……！”

　　高阳话还没说完的时候，身下的年兽忽而却是动了起来，瞬间便带着身上的高阳好似一道利箭似的飞了出去，只留下一脸错愕的药师。

　　良久，药师苦笑着摇了摇头，然后这才追了上去！

　　面对着身后不断缩小的药师，高阳这时也是没了办法，他怎么也没想到，年兽居然会这般的猴急，不过紧接着他还是反应了过来，然后赶明又是盯上了前方！

　　年兽的速度极快，在云中奔跑的时候，奔跑所带来的气流甚至是可以将云雾冲散，老远看去，只见这偌大的一片云雾之中居然是有了一道明显的分割线！

　　“吼！”

　　年兽又是兴奋的大吼了一声。

　　“啊哦！”

　　高阳也是极为兴奋的大吼了一声，这里虽然不是天庭，但是却有着天庭没有的特殊景色和气息，和年兽立于云端之上，当真是让他有了一种唯我顿尊的感觉！

　　“哎？那是什么东西？”

　　忽而就在这时，只见不远处的云端之中，却是突然出现了一个很长的黑点和一个灰点，就是这奇怪的东西，瞬间便是引起了高阳的主意。

　　这要是在其他的地方的话，高阳肯定是不会那么的好奇了，但是眼下自己可是在数万米的高空之中啊！在这里也能遇到一些奇怪的东西，这可就不得不让高阳好奇了，而且仔细看时，高阳发现那两个奇怪的东西居然好像还是会动的，这可就是更加引起他的怀疑了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是拍了拍身下的年兽说道：“年兽，走！我们过去看看！”

　　“吼！”

　　又是一阵兴奋的吼声，年兽这才带着高阳冲了过去。

　　年兽越飞越近，那两个奇怪的东西也是逐渐显现在了高阳的面前，等到看清了那两个东西的模样时，高阳顿时便忍不住叫骂道：“卧槽！这怎么可能！”


第491章 化蛇

　　只见此时此刻，出现在他眼前的，居然是正在搏斗中的一人一蛟！

　　所谓的人，乃是一个身穿灰袍的老者，看起来约有七八十岁，长得倒也算是十分的和蔼，只是下手却是狠了点。

　　而所谓的蛟，是一条长约数百米、身形好似火车一般粗细的黑色蛟龙！只见这黑色蛟龙身带邪气，而且目光阴毒，显然不是什么好家伙。

　　高阳这会差点傻眼了，他怎么也没想到，居然会在这数万米的高空之上、天庭之下见到这样的事情！

　　这实在是太有些匪夷所思了吧？

　　这要是在天庭见到了这样的场景，高阳肯定也不会太在意，因为那是天庭，是一切都有可能会发生的地方！

　　可是这里不一样啊！

　　这里已经算是人间的地盘了啊！

　　为什么在人间居然也会发生这样的事情？

　　虽然高阳不认识那个老者，但是从那老者身上散发出来的气息来看，毫无疑问的，那个老者居然是大罗金仙级别的神仙，实力堪比扫把星和东华帝君吕洞宾！

　　这样的神仙，即便是在天庭都不多见！

　　而那个蛟龙也不简单，虽然没有成龙，而且体型也不是十分的巨大，但是却已经是有了大罗真仙大成的修为！

　　天哪！这到底是怎么回事啊？

　　为什么这么厉害的两个家伙，居然会在人间打起来？而且看起来他们似乎都不是属于天庭的神仙，那么他们又是什么人呢？

　　高阳这会儿已经是有些懵了。

　　不过很快，他还是赶忙反应了过来，然后让年兽躲在了一片云雾之后，这才开始观察起了这一人一蛟。

　　不管这两个家伙是因为什么打起来的，高阳知道，这场战斗肯定不是自己可以插手的了，那老者就不用说了，修为已然是达到了大罗金仙级别，自己上去只能是送死了！

　　至于那条黑色的蛟龙，光看模样就知道肯定也不是容易对付的家伙，这要是在地面上的话，自己或许还可以和年兽配合着打一架，但是在这数万米的高空之中，却是万万不行了！

　　所以高阳眼下只能是躲起来了，并且祈祷着这两个家伙不要发现自己！

　　但是事实上，眼下最好的办法就是悄悄的离开这里，就当自己从来也没看到过这两个家伙，但是高阳这会儿却是迫切的想要知道眼前的这场战斗结果会是如何，一时间也是迈不开步子了。

　　按照一般的情况来说，那个老者是大罗金仙级别的修为，而那条黑色蛟龙却是大罗真仙大成级别的修为，很明显这场战斗应该会是那个老者获胜的！

　　但是话又说回来了，那条黑色的蛟龙一看就知道肯定不是一般的蛟龙，因为一般的蛟龙早在成仙的时候就已经是可以化作真龙了，根本不可能还保留着蛟龙的形态！

　　蛟龙虽然也叫龙，但是其实跟龙还是有着很大很大的差别的！而几乎所有蛟龙的目标就是化为真龙，如果这条黑色的蛟龙可以化成真龙的话，他一定不会是现在这幅模样的！

　　那么也就是说，这条拥有着大罗真仙大成级别修为的蛟龙，应该是不能化为真龙的！

　　可是这实在是有些说不过去啊！

　　蛟龙化龙的经历，其实就和打游戏差不多，经验满了之后就会自动的升级，也就是化成真龙了，但是这点却在这个黑色蛟龙身上产生了意外。

　　他确实也是升级了，不过升级的只是力量，而不是本体！

　　这就有些不对劲了！

　　而但凡不对劲的东西，肯定就是危险的东西，而且也不能用简单的等级来划分了，所以那老者和黑色蛟龙之间的胜负其实也是不大好说了！

　　面对这样的两个家伙，高阳自然也是不敢轻易打搅了。

　　不过好在，那一人一蛟打的激烈，也是压根就没注意到高阳的存在。

　　蛟龙力大，而且利爪和牙齿都是武器，那模样当真是让人不寒而栗，反观那老者，却是赤手空拳的，连一件兵器也不拿，也不知道这到底是为什么。

　　忽而间，高阳只见那一人一蛟又是分了开来，不过分开来的那一瞬间，那蛟龙忽而便是直接抡起巨大的尾巴向那老者扫了过去。

　　老者不闪不避，只是深吸了一口气，然后居然硬生生的扛住了那黑色蛟龙的尾巴，而且将那尾巴抓到手之后，老者便不肯再放手了，接着双臂忽而便是开始用力了起来，看样子好像是要把黑色蛟龙的尾巴给折断。

　　黑色蛟龙用力抽了几次尾巴，始终都时没法将尾巴给抽出来，而且尾巴上传来的痛感也是越加的强烈了起来，这顿时便让他有些恼了，忽而便是大声的吼了起来。

　　“呜呜……”

　　黑色蛟龙这一开口，高阳忽而便是愣住了，他本来觉得，这黑色蛟龙只要一开口，那肯定也是惊天动地般的气势，毕竟他怎么说也是接近龙的存在了，可是谁又能想到？这黑色蛟龙的吼声居然会是这般的尖锐和古怪，就好像婴儿在大声的啼哭一般！

　　那么庞大的身躯和气势，却发出了好似婴儿一般的啼哭声，这怎么看也不正常吧？

　　忽而就在这时，只见那黑色蛟龙的脑袋居然是朝着高阳转了过来，高阳这才看清了那黑色蛟龙的模样，不过这一看之下，高阳却又是起了一身的鸡皮疙瘩！

　　谁又能想到，在那黑色蛟龙的眉心，居然还长得一张好似磨盘般大小而且怪异的巨脸呢？而且看样子这声音好像就是从那巨脸口中发出来的。

　　而且再仔细一看，高阳这才发现，这所谓的“黑色蛟龙”其实跟本不算是蛟龙，倒像是一条巨大的黑蛇！

　　人面、蛇身、声音好像婴儿一般哭泣……

　　等等……化……化蛇……难道这家伙并不是蛟龙，而是化蛇吗？

　　将这条黑色蛟龙的特征简单串联了之后，高阳脑海中忽而便是浮现出了化蛇这个名字！

　　化蛇是华夏古代传说中的一种妖怪，据说是人首蛇身、背生双翼的妖怪，他的声音好似婴儿大声啼哭一般，又像是嗓子十分尖锐的妇人在大声的叱骂一般。

　　化蛇极少开口，但是只要他一开口，必定会引来滔天的洪水，所以化蛇被认为是极为凶恶的妖怪！

　　虽然这条黑色的蛟龙身上并没有什么翅膀之类的东西，而且也是长出了蛟龙的利爪，但是高阳还是确定，这条黑色的蛟龙，应该就是传说中的化蛇了！

　　这样一来的话，他虽然拥有大罗真仙大成的修为，但是却没有成为真龙的事情也是可以解释的了！

　　化蛇是远古一类的妖怪，这些妖怪的本体几乎都是固定的了，就好像年兽一般，即便修为再高，都是无法再进化了！

　　不过当然，这个化蛇也不是什么简单的东西，因为眼下他的模样，已经是朝着蛟龙的方向进化了！

　　要是让这样的东西化成真龙的话，那么谁知道会发生什么事儿啊？

　　高阳之前还以为这一人一蛟之所以会在这里打斗，只是因为那老者想要夺取黑色蛟龙的内丹，可是现在看来似乎并不是那么回事啊！

　　很明显，这条化蛇肯定是做了什么不好的事儿，然后这才惹的那个老者发飙了！

　　“老爷子，你一定要赢啊！”

　　这会儿，高阳却是开始在心中为那个老者加油了起来。

　　化蛇吼完之后，忽而便是用它那蛟头上的巨脸看向那老者怒道：“老东西，你到底有完没完？先是从南海追到北海、又从北海追到西海、然后又从西海追到东海、最后又从东海追到这里，你到底累不累啊？”

　　只是可惜，他恼怒的情绪却是丝毫也没有在他的话中表现出来，他的声音好似婴儿一般的模糊和尖锐，说不出来的怪异和好笑，要不是高阳这会儿不方便的话，他早就笑出声了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　谁知就在这时，却还是真的响起了一阵粗狂豪放的笑声，就是这阵笑声，忽而便让高阳愣住了，心说自己没笑啊？这是谁笑的？

　　接着又一打量，高阳顿时便找到笑声的发源地了，只见这会发笑的不是别人，正是那正抱着化蛇尾巴的老者。

　　老者一边抱着化蛇的尾巴一边有些忍俊不禁地说道：“哎呦我操！你特么的可别给老子说话了，你一说话老子就想笑，老子一笑这就没力气了！还能不能愉快的干架了！说好的好好干架，你特么的就不能闭嘴吗！”

　　……

　　听到那老者开口的瞬间，高阳忽而便是陷入了深深的沉思，等到那老者把话说完的时候，高阳已经在思考人生了！

　　他不由得开始怀疑，自己眼下到底是不是再做梦？

　　这么充满网络气息的话，居然是从一个实力达到了大罗金仙级别修为的强者口中说出来的！

　　这特么的到底是怎么回事？

　　虽说那个老者看起来不像是天庭中的神仙，但是想必肯定也是这世间数一数二的绝世隐修了，按照一般的情况来说，这种级别的存在不应该都是一副仙风道骨、然后不食人间烟火的高人形象吗？

　　可是这一口一个特么的到底算是怎么回事？


第492章 关你屁事

　　就在高阳在一旁思考人生的时候，那化蛇这会儿又是骂了起来，显然也是被那老者的话给气的不轻。

　　化蛇骂道：“老东西，你可别太逼人太甚了，你要是在这样的话，我可就不客气了！”

　　他这话说的倒是有些太失水准了，修者之间的战斗向来都是你死我活的，特别是像眼下正邪相遇的这种情况，双方肯定都是抱着要将对方置于死地的目的战斗的，而且他们刚才打的时候也是不余其力，他这个时候说出来的这句话，倒是显出了他心中的惧意。

　　看来这化蛇是真的怕了！

　　而那老者一听这话，忽而又是笑骂了起来，他道：“你这条破蛇，不是让你别说话了吗？你怎么还在说话啊？不行不行，我得笑一会儿，不然受不了了！”

　　老者说完这话，居然是真的将那化蛇的尾巴给松了开来，然后当下又是哈哈大笑了起来。

　　看到这里的时候，高阳不由得也是为那老者捏了一把汗，本来眼看着好不容易这才将那化蛇给制住了，只要在用上几分力气没准就能真的将他的尾巴给折断了，结果谁有能想到，这老者居然是这个紧要的关头将化蛇的尾巴给松开了？

　　难道他真的这么有自信能打败这条化蛇吗？

　　就在高阳心有所想的时候，那条化蛇忽而间也是惊呆了，他怎么也没想到，这老者居然就这样放开了他的尾巴！

　　不过一瞬间的功夫，这条化蛇还是赶忙反应了过来，只见他先是快速的抽回了尾巴甩了几下，然后这才又是恶狠狠的向那老者喝道：“老东西，你的修为虽然比我厉害，但是你别忘了，我可是上古妖兽，我的肉身可不是一般的妖怪可以比拟的，这样打下去的话只会两败俱伤，不如我们现在各自散去，你看如何？”

　　不得不说，这条化蛇现在真是有些怕了，他本来只是打算在人间捞点好处，然后再悄无声息的离开的，可是谁知道，自己非但是一点好处没捞到，居然还是被一个散仙给追了好半天的功夫！

　　这要是一般的散仙也就罢了，指不定杀了之后还能得到些好处，可是这次追来的这个家伙不简单啊！居然是大罗金仙级别的神仙！

　　这下化蛇可真是有点慌了，他怎么也没想到，在人间居然还有着修为这般厉害的散仙，像这样的家伙不应该都是呆在天庭的吗？跑来人间做什么？

　　然后接着，也就只是逃了，但是谁知道，这个散仙居然还是不依不饶的追了上来，先是从南海追到北海、又从北海追到西海、然后又从西海追到东海、最后又从东海追到这里！

　　而他也终于是被那个散仙给追上了！

　　几个回合下来之后，化蛇很快便发现了，自己似乎根本不是这个散仙的对手，这实在是有些让他吃惊不已！

　　虽说对方是大罗金仙级别的修为，在修为上比他强上了一些，但是要知道，他可是上古妖兽，一身麟甲硬如玄铁，又岂会是那么容易被打伤的？

　　但是事实就是如此！几个回合下来，他已然是受了不小的伤，而那个散仙却是丝毫没受伤的样子。

　　事到如今，化蛇已经不想再打下去了，因为他知道，再打下去的话，他必死无疑！当然虽然拼死一搏的话有可能会和对方同归于尽，但是化蛇不想这么做。

　　因为他想活下去！

　　所以他开始向那个散修求和了起来，甚至连对方嘲笑自己也忍了下去，毕竟比起自己的命来，这点屈辱还是不算什么的！

　　但是很明显，对于他的求和，那个散修却是毫不搭理了，非但是毫不搭理，而且居然还是又嘲笑起他的声音来了。

　　只见他一边狂笑着一边说道：“化蛇啊化蛇，你说你脑袋是不是被驴给踢了？你要是好好呆在自己的地盘不出来的话，老子也抓不到你，但是谁让你没事干了跑出来呢？而且跑出来的第一件事就是在人间引发洪水制造混乱，甚至还想吃人，你说老子能放过你吗？”

　　化蛇怒道：“吃人又怎么了？你又不是人？也不是天庭的神仙，我吃不吃人的，管你屁事？”

　　“老子要是没看到，那就不管老子的事儿，但是你运气不好，偏偏是被老子给撞到了，所以这可就关老子的事儿了，老子今天无论如何都得宰了你！这事没的商量！”

　　老者说着，忽而又是挽起了袖子。

　　在得到了老者的回答之后，化蛇这会儿也是越加气恼了起来，同时他也知道，眼下这事是没有丝毫挽留的余地了！他今天八成是要死在这里了，不过即便是死，他也不能白死！必须要把这个老东西给拉着垫背才行！

　　“老东西，既然你这般逼人太甚，那么我也就不客气了！就算是我死，我也得拉着你垫背！”

　　一声尖锐的怒吼声，化蛇忽而便是张牙舞爪的向那老者冲了过去。

　　而这时，躲在一旁云雾之中的高阳总算是明白这到底是怎么一回事了，搞了半天，原来是这条化蛇在人间引发了洪水，之后还想着趁乱吃人，结果他运气不好，人还没吃到的时候就被那个老者给发现了，然后老者便开始追杀起了化蛇！

　　这一追，就追到这里来了！

　　果然啊！那个老爷子果然是个好人呢！

　　当下，高阳忽而又是叹了一句。

　　紧接着，他又赶忙观察起了那老者和化蛇的战斗。

　　化蛇仗着身体庞大，使用的都是极为霸道的身体冲撞，只见他猛地一扑，忽而便是将那老者给顶的飞了起来。

　　“卧槽！”

　　高空之中的老者，忽而又是冒出了这么一句让高阳感到十分别扭的话。

　　这句话本身是没什么问题的，也算是人间最常用的网络用语了，甚至高阳有时候也会用，但是这句话从一个拥有大罗金仙修为的绝世隐修口中说出，就未免有些太让人难以接受了吧？

　　高阳是真的怀疑，这老爷子是不是也经常上网的？

　　就在那老者掉落在化蛇眼前的时候，化蛇忽而又是猛地将自己的尾巴甩了起来，然后狠狠的扫在了那老者的身上，只见那老者瞬间便好似炮弹一样的急射了出去。

　　而且不偏不倚，他来的方向居然还是高阳呆的地方。

　　眼看着那老者好似炮弹一般的向自己飞射了过来，高阳心中顿时便暗道一声糟了！

　　没有丝毫的犹豫，年兽当下便是动了起来，猛地闪到了一边。

　　虽然地方是换了，但是高阳此刻却还是在云雾之中的，毕竟这里可是天上，云雾之大，简直难以形容！

　　但是，高阳却是忽略了一个极为重要的因素……

　　等他反应过来的时候，一切都已经是有些晚了！

　　那老者好似炮弹一般的冲了过来，他身上所附加的气流瞬间便是将周围的云雾给冲散了，当然，也包括高阳所在的云雾。

　　云雾散尽之后，年兽和高阳顿时便暴露无遗了！

　　看到高阳和年兽的一瞬间，那老者心中忽而便是一惊，然后猛地便停了下来。

　　而不远的化蛇也是看到了高阳和年兽，随即身形一动，也是出现在了距离高阳不远处的地方！

　　这样一来，高阳瞬间便是被那个老者和化蛇给包围住了！

　　高阳简直都要哭出来了！因为他发现，此时此刻，那老者和化蛇的目光都是盯在了自己的身上！

　　这……这还是不做死就不会死啊！要是刚才抓紧时间离开的话，眼下肯定也不会这样了！

　　还是赶紧解释一下吧！解释一下的话，应该就没什么事儿了，反正自己只是一个打酱油的，纯粹只是路过此地而已，这两位应该也不会太难为自己吧？

　　这样想着，高阳忽而便是向那老者看了过去，准备说些什么。

　　但是还没等他开口，那老者忽而便是指着高阳向那化蛇骂了起来。

　　他道：“好你个破蛇，居然还准备了一个帮手埋伏在这里，要不是老子发现的早的话，肯定要吃大亏了！”

　　……

　　高阳一听这话，当下便是有些懵逼了起来，他完全也不明白，老者说这话到底是什么意思？自己什么时候跟化蛇是一伙的了？

　　拜托！我是神！我是神啊！

　　正想着，高阳忽而又是看到了身下的年兽，当下便明白那老者为什么会这么说了！

　　因为自己此刻所骑乘的年兽，也是上古凶兽之一，甚至年兽作为一只凶兽的名号，可是比这化蛇响亮太多了！

　　……

　　而此刻，那条化蛇也是有些懵逼了，他怎么也没有想到，居然会在这里见到同为上古凶兽的年兽！

　　等听到那老者的话时，化蛇更加是懵逼了起来，因为他只是听说过年兽，压根就不认识他啊！何来帮手一说？

　　眼看着这件事越闹越糊涂了起来，高阳当下便是忍不住了，心说要是在不解释的话，怕是自己等下都要没命了！

　　“我……”

　　刚说了一个我字，高阳忽而便觉得眼前一晃，紧接着他忽而又是察觉到自己的衣领好像是被人给拽了起来，接着等他再次看清眼前的东西时，不由得便是吃了一惊。

　　只见此时此刻，年兽居然是出现在了距离自己不远处的地方！

　　不对不对……妈的！不是年兽动了，而是我被人抓了啊！

　　反应过来的高阳顿时便有些着急了起来，还没等他看清抓他这人的模样时，一阵声音忽而便是在耳边响了起来。

　　“破蛇，看到没？老子已经抓了你的人了！信不信老子现在就干掉他？”

　　毫无疑问的，这阵声音就是之前那个老者发出来的，也就是说，自己眼下是被那个老者给抓住了！

　　而且干掉他又是什么鬼？拜托啊大爷！我跟你是一伙的好么？

　　当下，高阳赶忙便是大声叫了起来。

　　他道：“前辈，误会！误会啊！晚辈不是坏人、也不是那条化蛇的同伙！晚辈是天庭的神仙啊！”

　　“神仙？你骗鬼呢？你以为老子没见过神仙啊？神仙有你这样的？我看你就是一个入了魔道的妖人！”

　　老者很明显并不相信高阳的话，因为在他看来，以高阳的修为根本不可能会是一个神仙，而且哪有神仙跟吃人的凶兽在一起的？

　　“我真是天庭的神仙啊！我这次是来下界公干的，前辈要是不信的话，晚辈可以证明给您看！”

　　高阳当下又是赶忙叫了起来，也不知这老者到底是用了什么办法，他眼下居然是动不了了，只能是喊了起来。

　　“吼！”

　　忽而就在这时，不远处的年兽却是怒吼了一声，然后当下便是冲着老者扑了过来。

　　要知道年兽可是和高阳绑定了子母咒的，若是高阳死了的话，年兽肯定也是会死的，所以高阳的安危在年兽看来，永远都是第一位的，如今眼看着高阳遇到了危险，年兽哪里还忍得住？

　　而这时，不远处的化蛇也终于是反应了过来，他虽然没有听到高阳说些什么，也不知道高阳到底是什么来头，他只知道，自己眼下要是不逃的话，就再也没有机会了！

　　“年兽兄！那个老东西就交给你对付了！小弟先走一步了！”

　　临走之时，化蛇甚至还不忘记再挑拨一下年兽和那个老者！

　　卧槽！高阳心中当下便是忍不住骂了一句，心说这化蛇未免也是有些太卑鄙了吧？居然想挑拨自己和这个老者的关系，而后溜之大吉？

　　不行，这口气他无论如何都是忍不住的！

　　“年兽，不要管我！我不会有事的！快去抓住那条化蛇！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是叫了起来。

　　年兽一听这话，当下便是停了下来，不过却仍是有些担心的看着高阳。

　　“快去，这是命令！”

　　高阳又道！

　　“吼！”

　　又是一阵怒吼，年兽这才掉头向那条化蛇扑了过去。

　　化蛇一看这年兽居然是向自己扑了过来，当下便是暗道一声不好，自己的计谋居然没有得逞，一个大罗金仙自己已经不是对手了，这要是再来一只年兽的话，他这次肯定是必死无疑了！

　　当下，化蛇便是赶忙摆了摆尾巴，然后快速的向前方飞去了！


第493章 化蛇吞年兽

　　额……

　　望着眼前突然出现的这一幕，那老者忽而便是有些缓不过来了，他先是打量了一下前面正在追逐的化蛇和年兽，忽而又是将高阳拎到了眼前。

　　此刻的高阳，简直就好像小鸡似的被那老者拎在了手中，而高阳却是丝毫也反抗不得，不用说，这老者肯定也是用了压制之力之类的力量了！

　　“你真的不是跟他一起的？”

　　老者不大相信的看着高阳说道。

　　“当然不是啊！”高阳有些哭笑不得地说道：“前辈您要是不信的话，我可以证明给您看的，不过您得先把我放开！”

　　“喔，好吧！”

　　老者听完这话，也没怎么犹豫的就准备把高阳给放下来，毕竟在他看来，高阳的修为实在是太低了，根本就对他造成不了任何的伤害。

　　忽而就在这时，高阳又好像是想到了什么，赶忙又是叫道：“前辈，等等……你还是先别放我下来了，让我找个东西站着先！”

　　此时此刻，这个老者完全是凌空而立，脚下连一朵云彩也没有，这样的本事高阳可是没有的，要是这老者撒手的话，那么高阳肯定是会掉下去了！

　　高阳此刻是灵体没错，但是谁说是灵体就会飞了？反正高阳自己是没那个本事的！

　　“行，那你快点吧！老子还得去追那化蛇呢！”

　　老者颇为不耐烦地说道。

　　高阳尴尬的笑了笑道：“马上马上……”

　　这会儿，高阳身上的压制之力也是消散的无影无踪了，伴随着高阳心念一动，巨大化的扫把星令牌顿时便出现在了他的脚下。

　　“好了前辈，你可以放我下来了！”

　　高阳又道。

　　当看到居然有一面青铜令牌从高阳的身体中飞了出来，然后又在他脚下变得巨大了起来，那老者忽而便是颇为惊讶了起来，因为这时的他已经是看明白了！

　　眼前这个年轻人脚下的令牌，居然就是天庭的通行令牌！

　　先是将高阳放在了令牌上，老者这才一脸好奇的看向高阳问道：“这么说你还真是天庭的神仙？”

　　“对啊！”高阳道：“我之前就告诉您了，只是您不信而已！”

　　“可是这不对啊？你的修为根本没有达到普通仙人的水准，到底是怎么上天的？而且看你令牌的模样，你好像也不是一般的神仙吧？”

　　老者说着，忽而又是有些好奇了起来。

　　高阳正欲答话，忽而间心中便是一颤，然后目光又是向前面不远处的地方望了过去。

　　年兽……

　　这是年兽对自己发来的信息！

　　当下，高阳又是赶忙看向老者说道：“前辈，我们还是先别说这个了，还是先赶紧去追化蛇吧！万一年兽要是没拦住化蛇，被化蛇跑了的话，那可就糟了！”

　　“卧槽！”

　　听到高阳突然是提起了化蛇，那老者顿时又是骂了一句，然后这才赶忙说道：“对对对，你不说我都要忘记了，化蛇的事还没解决呢？那你先等会，我先去宰了化蛇咱再聊吧！”

　　老者说完这话，当下便是撇下高阳向化蛇逃走的方向追了上去，速度之快，让人咋舌，高阳差点都怀疑这老者的真实实力其实不止是大罗金仙了！

　　一眨眼的功夫，那老者顿时便又是消失的无影无踪了！

　　哎……

　　叹了口气，高阳这才又是赶忙追了上去，不过他的速度可是慢的多了。

　　本来眼下这种情况，最好就是赶紧把年兽召回，然后离开这里去找药师去东海，但是怎么说化蛇逃走这事也是跟高阳自己有关的，高阳自然也有责任去帮忙抓捕化蛇！所以这会儿，高阳却是不打算离开了！

　　又往前行了一会儿，高阳突然便是看到不远处的云雾之中，又有一条黑影和灰影正在一起缠斗着，不用说，这自然就是那老者和化蛇了！

　　但是让高阳奇怪的是，他四下都打量了一番，居然是没有看到年兽的身影！

　　奇怪？年兽既没有参战、也不在这周围，他到底是在哪里？

　　高阳有些奇怪的想到。

　　忽而就在这里，高阳心中又是一动，因为他忽而又是感应到了年兽的存在，不过这种感应却是有些微弱，好像是被什么东西挡住了一般。

　　顺着这种微弱的感觉，高阳当下便是开始寻找了起来。

　　片刻之后，看着眼前正在打斗中的一人一蛇，高阳忽而便是有些愣住了！

　　因为如果他没有猜错的话，年兽此时此刻居然是在那化蛇的腹中！

　　事实上到了眼下，已经是不需要什么心灵感应了，化蛇那巨大的肚子便能说明一切的问题了！

　　我擦！年兽居然被化蛇给吃掉了！这到底有没有搞错啊！

　　高阳心中忽而便是骂了一句。

　　他怎么也没想到，年兽居然就这样被化蛇给吃掉了，更没有想到的是，这化蛇居然真的敢吃年兽！

　　当然此时此刻，高阳心中有的只是惊讶，而不是担心，因为他知道，年兽这会儿根本屁事没有！

　　虽然化蛇的修为是在大罗真仙大成阶段，比年兽高了一次档次，但是别忘记了，年兽的身体可是比化蛇强悍的多了，所以在某种程度上，化蛇和年兽其实也算的上势均力敌了。

　　同等的高手对战，比拼的无非就是法术和力量，而对于化蛇和年兽来说，比拼的却是肉体和力量了！

　　若是在正常情况下的话，没准他们肯定是胜负难分了，但是高阳怎么也没想到，这化蛇居然是把年兽给吞到肚子里去了！

　　这简直就是作死啊！

　　体内对于任何一个神仙或者是妖兽来说，都是一个极为脆弱的地方，是仅次于灵魂的重要之物！但是化蛇这家伙，居然就把这样的地方拱手让给年兽了！

　　看来这化蛇似乎是有着十足的把握可以吃掉年兽了，但是可惜的是，事情并没有他想的那么顺利！

　　而且不止于此，高阳几乎可以感觉的到，年兽正在由内而外的疯狂啃食着化蛇！

　　这家伙，似乎是把化蛇的身体当真一顿美餐了！

　　那老者刚开始的时候还是兴致勃勃的和化蛇比拼了几招，但是接下来却是没有什么兴趣了，因为这会儿的化蛇早已经是痛不欲生的开始在云雾里打起了滚来，很明显，他肚子里的年兽已经是完全的让他生不如死了！

　　“出来出来！你赶快从我的身体里滚出来！”

　　化蛇一边在云雾中疯狂的打滚着，一边极为痛苦的怒吼道。

　　本来按理说在这种情况下，旁人肯定也是会被那痛苦的怒吼声给影响到了，甚至还会下意识的感应到化蛇的疼痛。

　　但是……

　　高阳和那老者听到这阵怒吼的时候，却是不由得笑了起来。

　　事实上这也怪不得高阳，要怪的话，就只能怪这化蛇的声音实在是太奇葩了，他正常开口说话的声音本来好像是小孩子在哭泣一般，恼怒的时候说话的声音就好像是嗓门尖细的妇女在骂街一般，如今这痛苦的怒吼却好像是将这两种声音结合在了一起。

　　本来若是单听这种声音的话其实倒也没什么，但是这种声音配上化蛇那庞大的身躯之后，却是变的极为搞笑了起来。

　　这就好比是一个三十来岁的成年男人，一开口说话发出的声音却是婴儿般的声音，这样的场景，又怎么会不让人觉得好笑呢？

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　那老者这会儿简直是要笑的岔气了，高阳却是好的多了，虽然他也觉得十分的好笑，但总归是没有像那老者笑的那般疯狂。

　　紧接着，那化蛇忽而又是极为痛苦的叫了起来。

　　“不要不要，不要吞我的内……”

　　话刚说了一半，化蛇的声音忽而便是戛然而止了，接着他的身子忽而也是软了下来，倒在了云雾之上，居然是已经彻底的死去了！

　　“这家伙……未免死的太快了吧？”

　　高阳有些不大相信地说道，看化蛇刚才的样子，他本来还以为这化蛇肯定是没那么容易死的，可是谁知道，他居然就这样的死了！

　　忽而间，高阳又是想到了化蛇临死之前说的那句话，很明显，化蛇的那句话应该就是对他体内的年兽说的，仔细一想的话，高阳忽而便是明白了过来，肯定是因为在化蛇体内的年兽吃掉了化蛇体内的某个重要的东西，所以化蛇这才死去了。

　　不过到底会是什么东西呢？

　　等等……化蛇刚才好像是说了一个内字，难道年兽刚才吞食的是化蛇的内丹吗？

　　高阳有些惊讶的想到。

　　紧接着，他忽而便是看到了化蛇的肚子忽而又是鼓动了起来，好像是有什么东西想要从里面跑出啦一般。

　　高阳不用想也知道，这肯定是年兽要出来了！

　　果然，只见那化蛇的肚子上忽而便是鼓起了一个尖尖的东西，看那模样，像极了年兽的独角。

　　紧接着，忽而便是“哗啦”一声，化蛇的肚子忽而便是破了开来，然后只见年兽口中叼着一颗足有足球般大小的黑色珠子走了出来！


第494章 补偿

　　我擦！好大的一颗内丹啊！

　　看到年兽口中叼着的内丹时，高阳当下便是忍不住在心中喊了一句。

　　到现在为止，他也算是见过不少的内丹妖丹了，但是像足球这么大的，还是第一次看到！

　　一旁的老者一看这样，当下便是笑了起来，他看向高阳道：“小子你干的不错嘛！这年兽倒也真是够听话的，来来来，你赶紧让年兽把化蛇的内丹给……！”

　　“咕噜！”

　　那老者话还没说完，忽而毫无预兆的，一阵吞咽的声音忽而便是响了起来。

　　这下不单高阳傻眼了！就连那老者也是傻眼了！

　　两人都是一脸懵逼的向年兽望了过去。

　　而此刻的年兽却是意犹未尽的舔了舔嘴唇，然后又甩干了身上的皮毛，在他身后不远处的地方，化蛇的尸体忽而也是快速的萎缩了起来，也就是眨眼间的功夫罢了，顿时便消散的无影无踪了。

　　卧槽！年兽居然把内丹给吃掉了！

　　本来听到那个老者提起内丹的时候，高阳顿时便明白过来了，原来这老者之所以会追杀化蛇，并不是单纯的只为了除魔卫道，而且还想从中得到一些好处，而这好车，自然就是化蛇的内丹了！

　　这在高阳看来也是无可厚非的事情，毕竟人家费了那么大的力气，得到些好处也是应该的吧？

　　所以没有丝毫的犹豫，高阳当下便是准备让年兽把化蛇的内丹送给老者！

　　可是谁能想到，忽而就在这时，年兽居然是一口将那内丹给吞了下去！

　　这下可是糟了！

　　“年兽，赶快给我过来！”

　　看着那老者一脸铁青，高阳心中自然也是有些着急了起来，赶忙大声对着年兽喝道。

　　听到了高阳的声音，年兽当下便是望了过来，然后赶忙向跑到了高阳的身边。

　　年兽刚从化蛇体内出来，整个身子都是无比的腥臭，还没跑到高阳身边的时候，高阳不由得便将鼻子捏了起来。

　　这气味，他实在是有些受不了！

　　不过受不了也得受啊！谁让这年兽吞了化蛇的内丹呢？虽说这化蛇最终是年兽杀的，但是若是没有那个老者之前的战斗，年兽有哪有那么容易干掉化蛇的？

　　而且这个老者辛辛苦苦的追杀化蛇，就是为了化蛇的内丹，自己也不能夺人所好啊！

　　这样想着，高阳当下便是拍了拍年兽的脑袋道：“年兽，赶快给我把化蛇的内丹吐出来！”

　　年兽一听这话，当下便是晃了晃巨大的脑袋，然后身子又是往后退了几步。

　　高阳一看这样，当真是有些怒了，赶忙小声骂道：“我靠！你就不能长点心吗？虽然这化蛇是你杀的没错，但是人家也不容易啊！乖，你现在赶紧把化蛇的内丹给我，然后我以后会给你更好的东西作为补偿的，你看怎么样？”

　　话说到最后的时候，高阳已经是开始苦口婆心的劝了起来。

　　谁知年兽却是丝毫也没有想要将内丹吐出来的意思，反倒是有些怪异的摆动起了身子。

　　一看到年兽这样，高阳心中忽而便是“咯噔”一声轻响，因为他知道，年兽这是在炼化妖丹！

　　对于小猴子他们而言，炼化一颗妖丹是需要很长的时间的，但是对于像年兽这样的上古凶兽而言，炼化妖丹这种事其实就跟吃肉没啥区别，只要他自己的肉身承受的住，别说是一颗妖丹了，就是十颗妖丹也能马上炼化掉！

　　而眼下发生的，就是这样的事情。

　　炼化完了化蛇的内丹之后，年兽周身上下忽而便又是燃起了火焰，而且看起来他似乎还是有些无法控制的！

　　果然，虽然他能快速的炼化化蛇的内丹，但是却没有办法立刻掌控化蛇的力量吗？

　　事情到了这一步，高阳自然也是无话可说了，只能是赶忙上前了两步，然后将年兽收进了奇异空间里，年兽要是一时间无法掌控力量的话，肯定又会胡闹起来，而这里已经算是人间的地盘了，自然是不能让他胡来了，不过好在奇异空间地方够大，就算他再怎么胡来都可以！

　　“记得自己洗个澡！”

　　高阳还不忘记叮嘱了这么一句。

　　然后接着，高阳就要面对那个愤怒的老者了！

　　逃？这事高阳压根没想过，因为以那老者的速度，自己根本不可能逃得掉！

　　虽然他也可以暂时性的躲在奇异空间里，但是这毕竟不是长久之事啊！因为要知道这个老者可是居住在人间的，想要找他还不是轻而易举的事情？

　　所以，眼下的高阳只能是硬着头皮上了！

　　果然，就在高阳刚回过头去的时候，忽而便是撞在了一个人的怀里，抬头一看，不是那个老者又会是谁？

　　“嘿嘿！”高阳尴尬的笑了笑道：“前辈您好啊！”

　　“好？老子好个屁！小子我告诉你，这事咱可没完，你要是不把化蛇的内丹还给老子的话，老子可跟你没完！”

　　老者一把将高阳拎了起来，然后看着高阳怒道。

　　“不是，您……您先别激动啊！刚才您也是看到了，那化蛇的内丹已经是被年兽给吞掉而且炼化了，我这也是没办法啊！”

　　高阳擦了擦脸上的吐沫星子对那老者说道。

　　那老者一听这话，面色忽而又是一变，接着却是忽而嘿嘿的笑了起来，看的高阳便是一阵头皮发麻。

　　他道：“这事倒也好办，你直接把年兽给我就成了，我自己挖内丹！”

　　挖内丹？这样一来的话，年兽岂不是也要死了？

　　这样想着，高阳当下又是摆了摆手道：“不行不行，这年兽我不能交给您……”

　　“这也不能那也不能，我说小子，你是不是想玩我啊？别以为你是神仙我就不敢动你了！你信不信我这会儿马上就让你试试我的手段？”

　　老者说着话，忽而便作势要在高阳身上下手。

　　而这时，高阳忽而又是叫了起来。

　　“等等等等，前辈，我这话还没说完呢，您能让我先把话说完吗？”

　　高阳很是无语的看着那个老者说道。

　　“好好好！别说老子不给你机会，你有什么话就赶紧说吧！不过不管你说什么，你都无法弥补老子的损失！”

　　老者说着，当下便是松开了高阳的衣领。

　　好不容易稳住了身形，高阳这才整理了下身上的衣服，然后又看向那老者说道：“前辈您看，这化蛇的内丹呢，眼下已经是被年兽给吃掉并且炼化了，晚辈实在是拿不出来了，而且年兽是晚辈的坐骑，晚辈肯定也是不能把它交给您了，所以晚辈就想，您看晚辈能不能用别的东西补偿一下您？”

　　补偿？

　　那老者听完这话，忽而便是愣住了，不过当下，他很快便反应了过来，上下打量了一下高阳之后，目光忽而便是落到了高阳身上背着的药箱上！

　　刚才一直没来及仔细观察一下高阳，这时仔细一看，那老者不由得心中便是一动！

　　自己之所以会追杀化蛇，为的无非也是他的内丹罢了，不过当然，也是有着几分除魔卫道的心思的！

　　总的来说，化蛇的内丹自己这会儿算是拿不回来了，那么何不跟这小子要点别的东西呢？

　　这个小子既然是从天庭来的，那么毫无疑问，他的身上自然是有着不少的宝贝，甚至连他身上背着的药箱中可能也是装满了天庭的仙药灵草，跟他做这笔生意的话，自己肯定是亏不了的！

　　而且再者说了，就算是自己得了化蛇的内丹，也不能吸收他太多的力量，而且这过程还是十分的麻烦，他还得先灭掉化蛇残存在内丹里的神识，然后在去除化蛇妖兽的本质，最后再把剩下的力量转化为最为纯净的灵气才可以！

　　但要是换做天庭仙草之类的东西，那可就不一样了啊！

　　纯洁的灵气，他可是直接可以吸收的啊！

　　想到这里的时候，那老者心中已然是下了决定了！

　　不过当然，这些都只是他心中的想法，在他的脸上却是丝毫都没有表现出来，所以此刻他的脸，仍然是一副恼怒的模样。

　　“那么你准备怎么补偿我啊！”

　　当下，老者忽而又是开口说道，虽然他的脸上仍然是一副恼怒的神情，但是他的口气却是已经缓和下来了。

　　而高阳这会儿也是终于松了口气，只要对方肯接受自己的补偿这就好办多了，自己无非就是损失一些东西罢了，就当是破财免灾了！

　　至于该拿什么东西出来作为补偿，高阳心中自然也是经过了一番深思熟虑的。

　　这要是拿出的东西太寒酸了，未免会让这老者觉得自己是在糊弄他，到时候这老者肯定是更加不会善罢甘休了，这要是拿出的东西太贵重了，没准会让这老者觉得自己好欺负，然后坑自己一把！

　　仔细想想，这事还是真的蛮难的啊！

　　思索了片刻之后，在那老者有些不耐烦的目光下，高阳终于是拿出了一件东西。

　　那是一罐仙茶！而且还是一只足足装了半斤茶叶的一罐仙茶！

　　“臭小子，你有没有搞错啊？你的坐骑可是吞了我的一颗大罗真仙级别的内丹，结果你就拿这个东西来糊弄我？”

　　老者一边有些极为不爽地说道，一边伸手从高阳手中拿过了仙茶。

　　刚一打开的瞬间，那老者心中忽而不由得便是一跳，因为这会儿他也是发现了，这茶叶并不只是茶叶而已，甚至还不是一般的仙茶，而是极品仙茶！

　　这一罐仙茶所带来的灵气，肯定是比那化蛇妖丹带来的灵气多得多了，而且仙茶这东西直接泡水就能喝了，可是比妖丹方便多了啊！

　　“喔……等等，这小子一出手就是这么好的东西，看来他身上肯定也是带着更多更好的东西，我可不能被他这么一点小东西给糊弄住了！我得狠狠的敲他一笔才行！”

　　这样想着，老者随手便将手中的仙茶盖子盖上了，然后丢到了一边的云雾上，口中又道：“不行不行，这玩意太不值钱了，比起化蛇的妖丹可是差得远了，你得换个别的东西！”

　　“啊？这还不行？那好吧！您在等等，我看看还有什么东西！”

　　眼见如此，高阳虽然有些吃惊，但是总归也是没有什么太大的反应，因为这都是在他意料之中的事情了，不过好在，他还有备用的东西！

　　不过再拿出这个东西之前，高阳却是一脸小心的看向那老者说道：“前辈，再拿出这个东西之前，我得先问您一件事？希望您能回答我，不然这东西我也不敢给您啊？”

　　恩？

　　那老者先是皱了下眉头，接着便赶忙摆了摆手道：“成，你问吧！我没啥不能说的！”

　　高阳点了点头，然后这才问道：“您应该不是天庭的神仙吧？”

　　“不是！当然不是了！”

　　一听这话，那老者当时便把脑袋摇的好似拨浪鼓一般，赶忙便否决道，看他的样子，似乎是很怕和天庭扯上什么关系似的。

　　高阳看的好奇，当下又是问道：“前辈，那你为什么不去天庭呢？以你的本事要是去了天庭的话，玉帝肯定会封你做大神的，到时候多么的威风啊！”

　　老者一听这话，当下便是摇了摇头道：“去天庭有什么好的？我又不是没去过，其实也就是那个鸟样子而已，而且规矩还多，还不能私自下界，哪有人间来的快活？”

　　听到这里的时候，高阳顿时便是松了口气，因为从这老者谈起天庭的语气来看，他对于天庭应该是没什么好感的，那么也就是说，自己接下来的东西也是终于可以拿出来了。

　　“这……这是……蟠桃？”

　　当看到高阳手中那个巨大的桃子时，那老者忽而便是叫了起来。

　　“没错！”高阳点了点头道：“这就是蟠桃了！”

　　想要应付这个老者，还真是一件麻烦的事儿，毕竟他可是大罗金仙级别的人物，而且还去过天庭，这一般的东西高阳肯定是拿不出手了，他眼下可以拿出来的东西也就只有仙茶蟠桃九转金丹和生泉水了！

　　当然，生泉水高阳可是不打算拿出来了，因为这生泉水实在是太珍贵了，这倒不是因为他小气，而是他担心自己要是将生泉水拿出来的话，这个老者会起什么坏心眼！

　　毕竟论实力的话，自己可实在不是他的对手！


第495章 敲一笔

　　蟠桃虽然也是珍贵之物，但是却还没有珍贵到不能送人的地步，毕竟蟠桃这东西还是不及生泉水厉害的！

　　而高阳刚才之所以会问出那么多的问题，无非只是担心这老者也是天庭中人了，毕竟这蟠桃的来路可是不怎么正，这要是被天庭其他人知晓的话，那么麻烦可就大了！

　　不过既然已经知道了这老者不是天庭中的神仙，而且又对天庭十分的讨厌，那么高阳也就不在乎什么了。

　　看着老者一脸笑意的将蟠桃拿在了手中，高阳就知道这件事差不多也是解决了，不过他还是觉得有必要在告诫一下这个老者。

　　于是乎，高阳当下又是开口道：“前辈，不瞒您说，这蟠桃其实是晚辈使了些手段才搞到的，得来的十分不易，要不是今日不小心夺了前辈的东西，晚辈肯定也是不会拿出来的，不过眼下说这个也是没什么用了，晚辈只是希望前辈千万不要讲此事告知任何人，不然晚辈可就要遭殃了！”

　　那老者一听这话，便赶忙点了点头道：“你放心你放心，这点我自然还是懂的，我保证不跟其他人说就是了！”

　　听到这里，高阳当下又是松了口气，因为这会儿他总算是将这件事给解决了。

　　紧接着，高阳便又对着那老者施了一礼，然后道：“前辈，那既然没什么事的话，晚辈这就告辞了，晚辈有公务在身，实在是不便久留，告辞！”

　　说完这话，高阳当下便是准备转身离开，甚至连那之前被老者丢在云雾上的仙茶也是忘记捡了。

　　“怎么？这就要走了？”

　　忽而就在这时，那老者又是开口了，而且话语中居然还是有着一丝不满。

　　这下高阳可是有些搞不懂了，他看向那老者道：“前辈还有什么事儿吗？”

　　“补偿啊！还能有什么事儿！”

　　老者不满地叫道。

　　啊？

　　一听这话，高阳又是有些懵了，他看向那老者手中的仙桃道：“我不是给你了吗？”

　　到了这会儿，高阳都懒的再用敬语说话了。

　　“不行不行！”那老者一边随手将蟠桃丢在了仙茶边上一边摇头说道：“这点东西怎么能抵得上化蛇的内丹呢？不行不行！”

　　这下，高阳可是彻底的无语了，而且他如今也是看出来了，这个老者看起来好像还是真的准备敲他一笔的！

　　妈的！这还真是人善被人欺马善被人骑啊！

　　高阳心中有些恼怒，但是却又有些无可奈何，毕竟这老者的修为实在是比他厉害太多了，而且他又是居住在人间的修者，天庭的天条对他也是毫无约束！

　　忍者心中的怒气，高阳又是说道：“那你还想怎么样？反正我身上能拿得出来的东西那就那两样了！”

　　剩下的九转金丹和生泉水，高阳可是绝对不打算再拿出来了！

　　“不对吧？”那老者眯着眼睛说道：“你身上不是还背着一些其他的东西吗？用这些东西来给我做补偿可是最为合适不过了！”

　　其他东西？

　　高阳一听这话，忽而便是一愣，然后紧接着忽而便看向了自己腰间的药箱，当下便是明白了过来！

　　原来搞了半天，这老者打的是药箱的主意啊！

　　不过这药箱高阳可是万万不敢交出去了，毕竟这里面装着的仙药可是要救治东海的，要是把这药箱交出去的话，那么东海怎么办？

　　而且要知道这可不是简单的再回去抓点药就完事的事情，东海的事情是玉帝亲自下旨的，要是耽误了东海的事情，导致东海出现了更多死亡的海族，那么这事可就麻烦了！

　　到时候自己受罪不说，肯定也会把药师也给搭进去的！

　　这样的事情，高阳可干不来！

　　这样想着，高阳当下便是说道：“前辈，其他什么事儿都好说，唯独这药箱，晚辈却是不能给你了，因为这里面装的药材，是为了解决东海的一场疫病的！这是玉帝亲自下的旨意，晚辈实在是做不了主！”

　　一听这话，那老者当下便是若有所思的点了点头，接着又道：“原来如此，怪不得刚才路过东海的时候，东海上会有那么多的死尸了！”

　　不过接下来，他忽而又是说道：“你这小子真是傻的厉害，谁说我要你全部的药材了？你只要把那药箱中的仙药分我一半就好了嘛！这样既是解决了我的问题，又是解决了东海的问题！”

　　“不行！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是拒绝道。

　　东海海域辽阔，其中的海族更是不下数万万只，之前整理药材的时候药师就很担心这次带的药材不够，又怎么能分一半给他呢？

　　“那分我三分之一吧！三分之一就成！”

　　老者又道。

　　“不行！”

　　高阳仍是拒绝道。

　　“五分之一呢？我要五分之一就好！”

　　“还是不行！”

　　高阳没有丝毫的动摇，仍是拒绝道。

　　“好吧好吧！我真是怕了你了，十分之一！就十分之一怎么样？我告诉我，我已经……”

　　“没得商量，不行！”

　　不等那老者将话说完的时候，高阳忽而又是拒绝道。

　　此时此刻，高阳已然是发现了，虽然这老者很厉害，但是他似乎并不敢对自己出手，要不然这会儿他肯定已经是直接上来抢药了，这足以证明，他确实是不敢伤害自己的！

　　而这其中的原因，想必肯定也是跟自己的身份有关了！

　　打个比方来说，如果把修真界比作是古代的江湖的话，那么天庭就相当于是朝廷，而高阳就相当于是奉旨钦差一般的人物了。

　　而这个老者自然就是相当于侠客一般的人物。

　　侠客不接受朝廷的招安，朝廷也是拿他没有办法，不过侠客一般都很自觉，不会去跟朝廷扯上什么关系，因为他也明白，若是朝廷真的想要对他出手的话，那么他绝对是无法存活的。

　　如今，一个侠客和朝廷派下来的奉旨钦差相遇了，侠客想要钦差的东西，但是他又不敢上去抢夺，因为他明白，只要自己动手的话，那么这可就是跟朝廷开战了！

　　他自然是不想这样做的，但是他又不想放弃钦差的东西，那么该怎么呢？


第496章 装死

　　办法说起来也很简单，只要这东西不是自己抢的，而是这钦差送给自己的，那么朝廷可就没办法了！

　　不过想要让这钦差乖乖的自愿交出自己的东西，怕是没有那么容易啊！

　　此事只可智取，不可力敌。

　　“臭小子，你可别太张狂了啊！这事本来就是你不对，要不是你的年兽吞了我的化蛇内丹，我用得着这样吗？”

　　老者一脸恼怒的对高阳喝道，但是却偏偏不敢对高阳下手。

　　到了这会儿，高阳之前心中的那份敬意已然是消失的无影无踪了，特别是在他确定了这老者不敢对自己动手之后，高阳当下可是真的再也没有什么好脾气了。

　　他看向那老者说道：“你有没有搞错啊？老说那化蛇内丹是你的，但是化蛇最后是你杀的吗？不是！化蛇是年兽杀的！化蛇内丹也是年兽从化蛇体内挖出来的，跟你有什么关系？”

　　“哎呦喂，臭小子，你还真敢顶嘴，信不信我揍你一顿啊！”

　　老者说着，忽而便是挽起袖子走了上来。

　　这个时候高阳也是豁出去了，直接便把脖子往前一伸，然后道：“你也别说什么揍不揍我了，干脆你麻利点把我杀了算了，只要你杀了我，那么这药箱里的灵药肯定也都是你的了，不过别怪我没提醒你，只要你敢动我，那么天庭也是无论如何都不会放过你的！”

　　“好哇！你个臭小子居然敢这么对我说话，你真的以为我不敢么？我我我……”

　　那老者先是一怒，但是紧接着，他却是再也说不出话来了。

　　因为他这会儿也是看出来了，眼前的这个小子肯定已经是知道自己不敢对他下手了，所以才敢这般的顶撞他！

　　这下，他可是没辙了！

　　毕竟这天庭的神仙，实在是不好得罪，因为他们的背后，可是整个天庭！

　　要是真的惹恼了天庭的话，那么他以后的日子可就不好过了，而且这样一来的话，也会对自己的任务造成很大的影响，所以这件事不能再继续下去了！

　　不过话又说回来了，这样的机会可算是百年难遇了，要是就此错过的话，实在也是有些太可惜了吧？

　　这样想着，那老者眼睛忽而又是一转，似乎又是想到了什么办法。

　　紧接着，只见他又是叹了口气，然后这才说道：“行了行了，臭小子，既然是被你看穿了，那么我也就不说什么了，你这便走吧！”

　　“怎么？你不拦我了？不要赔偿了？”

　　高阳眉头一挑说道。

　　那老者道：“你刚才说得对，虽然是我先找到化蛇的，但是最后杀死化蛇的并不是我，所以这化蛇的内丹自然也是不属于我了，还要什么赔偿？你走吧！还有你之前给我的这些东西，都一并带走吧！”

　　老者说着，又是指了指一旁的仙茶和蟠桃。

　　这样一来，高阳倒是有些不好意思了，随即便道：“虽然化蛇最后是年兽杀死的，但要是之前没有你去损耗化蛇力量的话，年兽也不可能会那么容易的杀死化蛇，那仙茶和蟠桃我就不要了，就当是当做你的补偿吧！告辞了！”

　　说完这话，高阳又对着对着那老者拱了拱手，然后这才准备转身离去。

　　谁知就在这时，那老者的身子忽而便是一软，然后居然是跌倒在了云雾之上，看的高阳瞬间又是一惊，也不知道这到底是怎么回事？

　　可是这样一来的话，他可就是有些不好离去了。

　　“喂、喂，你没事儿吧？别装了！赶紧给我起来，你可是大罗金仙级别的神仙啊！这样突然倒在地上算是怎么回事啊？赶紧起来！”

　　高阳不知道这老者又在玩什么花样，因此也是不敢贸然的靠近，只是隔着老远的便喊了起来。

　　但是他却是没有得到任何的回答，那老者依然是直愣愣的躺在了地上，而且双目紧闭，也不知道是死是活！

　　我靠！这到底是怎么回事啊？难道是因为之前和化蛇战斗的时候受伤了吗？

　　高阳一时间又是有些想不明白了。

　　哎！行了行了，还是过去检查一下吧！万一这老者要是真的出了什么事儿的话，自己也不能见死不救啊！毕竟这老者也不是什么大奸大恶之辈！

　　良久，高阳忽而又是叹了口气，然后又做出了一个决定。

　　快步来到老者身边，高阳当下便是蹲了下来，然后仔细的观察起了老者，虽然看不到这老者身上有什么伤，但是只见他脸色却是苍白的有些吓人，而且居然好像是比刚才还苍老了几分。

　　奇怪？这是自身灵气过于损耗的症状啊！难道这老者自身的灵气居然是无法让他坚持这样的一场战斗吗？

　　高阳心中有些奇怪的想到。

　　只是一眼，高阳当下便可以断定，这老者之所以会这样，完全就是因为自己体内的灵气已经快要枯竭了，可是这在高阳看来简直是匪夷所思的事情，他实在是无法相信，一个大罗金仙级别的人物，体内的灵气居然还会枯竭！

　　这实在是太不可思议了！

　　不过事实却是真的摆在眼前了。

　　要是不能尽快补充灵气的话，这个老者可能会有生命危险！

　　神仙不比凡间的修者，没了灵气，凡间的修者照样是可以作为一个人活着，但是神仙可就不一样了，要是自身灵气彻底枯竭的话，那么他可就是要真正的死去了！

　　你说这到底算是怎么回事啊？本来这次下凡是为了拯救东海的，结果没想到却是遇上了这一档子事，救还是不救？这是高阳眼下面临着最重要的问题了！

　　不救的话，他心中实在是有些过意不去，毕竟这老者虽然不是天庭的神仙，可是他做的可都是天庭的那些神仙们该做的事情，虽然他之前是有些胡搅蛮缠了些，但是这并不能否认他是一个侠客一般的人物！

　　救的话，只能是用生泉水救了，毕竟论起补充灵气的话，没有什么比生泉水更为厉害的了，不过要是动用了圣泉水的话，那么自己的秘密很可能也会暴露了，要是这个老者到时候真的要对自己出手的话，自己又该如何？

　　救还是不救？

　　高阳表情极为复杂的想到！

　　片刻之后，高阳咬了咬牙，赶忙从扫把星令牌空间里拿了一瓶生泉水出来，然后便将老者的头扶了起来，将生泉水凑到了老者的嘴边。

　　这时，他已经是用行动给出了答案！

　　救！

　　生泉水入口，瞬间便是化作一股暖流在体内游走了开来，这小小的一口水居然都是无比浩荡的灵气凝结而成的，那老者心中当是便是震惊无比！

　　他之前假装晕倒，并且以法术让自己呈现灵气枯竭之状，为的其实只是高阳的几株灵草仙药，这要是换做一般的神仙，他肯定是不会这样做了，这倒不是说自己骗不过那些神仙，而是那些神仙根本就不会管自己的死活！

　　可是高阳不一样啊！他早已经是看出来了，高阳并不算是一个真正的神仙，也是因为这样，他才有着某些神仙所不具备的品质，他一定会尝试着救治自己的！

　　不过他怎么也没有想到，高阳用来救他的东西，并非是什么仙草灵药，而是生泉水！

　　这可是仙家至宝啊！这小子到底是怎么得来的？

　　他心中此刻早已经是惊讶的不成样子了，不过为了不露馅，他仍然是假装昏迷着。

　　就这样，眨眼间的功夫，他已然是喝了三瓶生泉水了！

　　而这时，高阳忽而也是察觉到了一丝不对劲的地方，按理说生泉水完全是由灵气凝结而成的，对于像这种灵气枯竭的症状应该是最为有效的才对，可是自己这会儿都他已经给这个老者喝了三瓶了，这老者依然是没有一丝醒转的迹象，甚至连他的脸色也没有什么变化，这实在是有些不对劲啊？

　　三瓶生泉水的灵气何其强大，怎么会对他毫无作用呢？

　　卧槽！难道……

　　忽而就在这时，高阳的心中又是涌出了一股不好的预感。

　　然后紧接着，还没等他反应过来的时候，之前还躺在他眼前的老者忽而便是消失不见了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　忽而间，在高阳身后不远处的地方，却是传来了一阵极为爽朗的笑声。

　　高阳惊愕的回头一看，只见此刻站在不远处的，不是那个老者又会是谁？

　　到了此刻，一切都已经真相大白了！

　　妈的！被骗了！

　　想到这里的时候，高阳眼睛里差点都要冒出火来了，他倒是不是因为心疼那三瓶生泉水，而是因为自己居然是被当猴耍了！

　　老东西！你够狠的！

　　“你居然装死骗我？”

　　高阳怒不可揭的看向那老者吼道。

　　“嘿嘿，倒也不是骗你，如果我要是不尽快补充灵气的话，很可能就会是那副模样了！”

　　老者嘿嘿一笑说道。

　　但是此时此刻，高阳哪里还听得进他的话？

　　“行了行了！什么话也别说了，我们现在终于也算是两清了吧？我现在要走了，你最好别再拦着我了，不然我就跟你拼命！”

　　高阳极为恼怒的吼了一句，然后这才又是踏上了扫把星令牌，接着便要离去，他实在是受不了这个为老不尊的家伙了。

　　“小子，别走啊！其实这事我也不是故意的，我也有我的难处啊！”

　　老者颇为感慨地说道。

　　难处？

　　一听这话，高阳心中当下又是冒出了一股火气，他回头看向那老着道：“你有难处怎么了？活在这世间谁人还能没有难处了？难道就因为这样你就可以骗我了吗？”

　　“你以为我愿意啊！这样做我脸上也是躁得慌，不过这也是没有办法的事情啊！毕竟你已经是做了天庭的神仙，肯定是不会理解我们这些散仙的难处了！”

　　老者说着，忽而又是叹了一句。

　　“你说完了没？说完了我可就走了啊！”

　　高阳不耐烦地回道。

　　“别着急别着急，等我好好给你说道说道，你就知道我为什么会这么做了！来，坐下先！”

　　说话的功夫，老者已然是出现在了高阳的扫把星令牌上，而且还盘腿坐了下来，这让高阳嘴角顿时又是一抽，这家伙，还真不把自己当外人啊。

　　接下来，也不管高阳是不是在听，那老者忽而便是讲述了起来。

　　据老者所说，他叫张十三，于太古时期修成仙道，不过自从修成了仙道之后，他就一直在人间徘徊，未曾去过天庭，玉帝虽然几次下旨想要召他上天，但是都被他给否决了，因为他受不了天庭的约束。

　　听到这里的时候，高阳顿时便忍不住插嘴道：“你之前不是还说你去过天庭吗？怎么现在又说你没去过天庭了？”

　　嗯？

　　张十三先是一愣，接着忽而间又是反应了过来，板着一张老脸说道：“我什么时候说过我去过天庭了？臭小子，这话可不能乱说啊！”

　　高阳一脸无语地说道：“就是你刚才说的！”

　　“有吗？”张十三先是一脸尴尬的挠了挠头，接着又是摆了摆手道：“行了行了，这个不是什么重要的事儿，你也别太纠结了，我主要说的是下面的那些事儿！”

　　一听这话，高阳当下又是白了张十三一眼，然后就不再说话了。

　　张十三继续说道：“虽然在其他人看来，这天庭应该就是修道之人的最终归宿，但是却偏偏有这么一群人，他们虽然已经修成了正果，但是却偏偏没有去那天庭，而是继续呆在了人间！这样的人被称之为散仙，就好比我，不过别误会，虽然天庭也有散仙，但是我们这些散仙可是跟天庭那些散仙不一样的！天庭的散仙既没有……”

　　“等等……你不是说你没去过天庭吗？怎么又对天庭这般的了解？”

　　不等张十三把话说完的时候，高阳忽而又是开口问道。

　　“额……不是臭小子你怎么回事啊？你就不能不插话吗？”

　　面对高阳忽而提出的问题，张十三脸色瞬间又是一变，不过紧接着，他却是忽而怪罪起了高阳。


第497章 永生不死？

　　高阳心说这怎么能怪我啊？明明是你自己说话漏洞百出的好不好？一会儿说自己去过天庭，一会儿又说自己没去过，但是接着说出来的话却又好像是对天庭无比的了解。

　　这明显就是前后矛盾啊！

　　心中暗自嘀咕了一句，高阳这才做了个请的姿势，示意张十三继续说话，反正高阳这儿也是看出来了，要不是不让他把话说完的话，他肯定是不会离开的！

　　算了，就当是听故事吧！反正药师这会儿还没赶上来。

　　高阳安慰自己道。

　　张十三白了高阳一眼，接着忽而便是口风一变，不再说关于天庭的事情了，而是说道：“我们这些散仙啊！日子过的虽然逍遥，但是也很苦逼啊！你们在天庭啥也不做只需要吃上几颗仙桃仙果就能长生不老，但是我们呢？我们要是啥也不干的话，肯定就是要死翘翘了！”

　　死翘翘？

　　听到这里的时候，高阳心中忽而又是一惊，不过他这次却是长了个心眼，冲着张十三做了个手势，意思是自己有话要说。

　　张十三很是满意的点了点头道：“这才对嘛！真是孺子可教也！有什么话就问吧！”

　　而高阳这会儿却是懒得理会他了，赶忙便冲张十三问道：“神仙不是永生不死的吗？为什么你说你们什么也不干就会死掉呢？”

　　“永生不死？哈哈哈哈哈哈……”

　　听到这句话的时候，张十三忽而便是极为放肆的狂笑了起来，这让高阳一时间便是有些摸不着头脑了，心说自己没说错啊？神仙不就是永生不死的吗？

　　可是看到一脸狂笑的张十三，高阳忽而又是不确定了……

　　难道神仙并非是永生不死的吗？

　　过了许久，看到高阳还是一脸的疑惑，张十三这才止住了笑意，然后看向高阳道：“小子，谁告诉你说神仙是永生不死的？”

　　高阳仔细一想，貌似这点还真的没人告诉过他，自己所知道的有关于神仙长生不死的言论，都是听说还有潜意识里认为的。

　　成仙问道，长生不死，难道并非是这样的吗？

　　一时间，高阳忽而又是一脸迷茫的向张十三望了过去。

　　虽然高阳并没有回答张十三的话，但是张十三却已经从高阳的脸上看出了答案，笑了笑之后，他这才给高阳解释道：“看来直到现在，你都不知道神仙到底是一种怎么样的存在啊？罢了，之前受了你的好处，我这会儿就给你讲讲这方面的事情吧！也算是报答你了！”

　　接着，张十三便给高阳讲起了关于神仙的故事。

　　所谓神仙，其实就是超脱了凡人、摆脱了六道轮回的存在，这类存在能力非凡、超脱尘世、可以移山填海无数不能，但是摆脱了六道轮回之后，就能保证不死不灭了吗？

　　这是根本不可能的事情！

　　甚至圣人之下的所有存在，都不能做到真正意义上的不死不灭！

　　神仙所谓的不死，其实只是一种延缓生命的现象罢了，神仙的寿命也是有尽头的，如果把一个神仙比作是一部手机，那么神仙体内的灵气就是手机电池里的电量了！

　　当电池里的电量耗光时，也就是神仙寿命的尽头了！

　　也就是说，神仙如果想要活着，那么他们就必须依仗天庭的蟠桃仙药之类的东西来增加生命，而没机会得到这些东西的神仙，自然只能是通过修炼来增加自己的生命了。

　　不过当然，就算是一个神仙的寿命再短，最起码也有三五百年的寿命了，从某种程度上来说，他们其实也算是“长生”了！

　　而死后的神仙，因为不能通过六道轮回，所以自然也是只能魂归天道了！

　　真正能做到不死不灭的，怕是只有圣人一般的存在了，实力到达了那种地步之后，从某种程度上来说，他们已经算是这天的一部分力量了，他们的自身就好比是一个纯粹的力量源泉，可以源源不断的产生力量。

　　就是这种力量，让他们做到了真正意义上的不死不灭，实力达到了这一步的话，不论是肉体被毁还是神魂被灭，都不能真正意义上的杀死他们，只要有一丝的神念存在，他们便可以重生！

　　能做到这一步的，世间少有，这个世间更多的，还是像张十三这样的修者。

　　天庭灵气充裕，哪怕是分不到蟠桃和仙草灵药，但只要刻苦修炼的话，天庭的神仙们肯定也是能保证不死的，但是像张十三这样的人间散修可就苦逼多了。

　　以前人间灵气充裕的时候还好，大家通过修炼倒也能过的挺快活的，但是眼下的人间，因为凡人们的污染，这人间的灵气早就是所剩无几了，而人间的散修们从此也是过上了苦逼的生活。

　　虽然他们早在很早之前就各自将属于自己的一方世界给封印了起来，以保灵气不泄，勉强倒也过得下去，但是并不是所有的散修都可以通过这样活下去的！

　　就比如张十三这样的特殊之人，他并不能直接吸收这世间的灵气用来修炼或者达到长生的目的，他只能是通过仙丹仙草蟠桃内丹之类的直接可以被身体吸收的东西来修炼或者说是达到长生，也就是说，如果没有这些东西的话，那么他很可能就会死掉！

　　而这也是他追杀化蛇的最重要的一个理由了！

　　得到化蛇的内丹，就可以延长他的生命！

　　等到张十三讲完这些事情的时候，高阳总算是对于神仙有了一个新的认识了，之前他一直认为神仙是不死不灭的，但是现在看来，根本就不是这样啊！

　　原来神仙，居然也是会死的！

　　而且到了这时，高阳对于之前张十三装死骗自己的生泉水也是不怎么在意了，毕竟在他看来，张十三还算是一个不错的修者，人间有这样的修者存在，肯定也是一件好事儿，他要是死了的话，这对于人间来说那可是一大损失啊！

　　讲完了这些事儿之后，张十三这才站了起来，然后又对高阳说道：“小子，咱们现在应该算是两清了吧？我应该也不欠你什么了吧？既然这样的话，那么咱就各自散去吧！”

　　“不，还没有！”

　　谁知就在这时，高阳忽而便是摇了摇头说道。

　　“哎？你这小子还真是不讲理啊！难道刚才我讲的那些事儿还比不上这三瓶生泉水吗？”

　　张十三颇为无语的看着高阳说道。

　　这还真是风水轮流转啊！刚才高阳说两清了准备离开的时候，是他拉住了高阳非要跟他解释一番，结果解释完了，到他说两清的时候，高阳却是不答应了，你说这算什么怎么回事啊？

　　“呶，这个给你！”

　　忽而就在这时，高阳又是对着张十三说道，手中还拿着三瓶生泉水。

　　张十三一看这样，当下又是一愣，然后道：“你这是干吗？”

　　“这些东西给你，我们就算是两清了！”

　　高阳说着，又是晃了晃手中的生泉水。

　　“啥？小子你说啥？我是不是听错了啊？”

　　张十三不大相信地说道，一边说还一边掏了掏自己的耳朵。

　　高阳一看这样，当下又是说道：“成，既然你不想要的话，那么这东西我就……”

　　话刚说了一半，高阳手中忽而便是抓了个空，接着抬头一看，便发现那三瓶生泉水已经是出现在了张十三的手上。

　　看着张十三一脸欣喜的模样，高阳这才说道：“这下我们才算是两清了！谁也不欠谁！”

　　随手将生泉水丢进了自己的储物空间中，张十三这才看向高阳说道：“小子，你为什么要这样呢？据我所知，这生泉水可是珍贵的紧，只有在天庭的九天玄女娘娘那里才能得到，你就这么平白无故的送给了我？”

　　高阳笑了笑道：“你懂得倒还真是不少啊！居然是连这生泉水的出处都知道，我现在可是真的越来越怀疑你去过天庭了！”

　　听到高阳这么说，张十三当下便是眼睛一瞪，然后道：“胡说！我可没去过什么天庭，这些都是……都是我听说的……嗯……听说的！”

　　高阳微微一笑，他自然是不相信张十三的话了，如果只是纯粹的听说的话，他是绝对不可能会对天庭有着那么多的了解的，他肯定是去过天庭的，不过既然这些事情张十三不愿意说，那么高阳自然也是不会问了，毕竟每个人都有自己的秘密，这个强求不来！

　　至于送给张十三三瓶生泉水，这个也算是高阳对这位老前辈的敬重了，毕竟这些东西对他来说，可是真正救命的东西，反正之前已经是被他喝掉三瓶了，他也已经是知道了自己拥有生泉水的事情，保密什么的也做不到了，也就不在乎多送三瓶了！

　　不过还好，看起来张十三只是以为这生泉水是从九天玄女娘娘那里得来的，这倒也算是给自己省了麻烦了。

　　“前辈啊！这生泉水可是和蟠桃一样，都是我使了一些手段才搞到的，来路有点不正，所以还希望你不要告诉任何人啊！”

　　临走之前，高阳觉的自己还是有必要再提醒一下张十三的。

　　谁知这会儿，张十三却是一脸茫然地说道：“什么？什么生泉水？什么蟠桃？你在说什么啊？我怎么一句也听不懂啊？”

　　高阳微微一愣，接着侧头一看，只见之前被张十三丢在一旁的仙茶和蟠桃也是忽而都消失不见了。

　　不用说，自然是被张十三给收起来了。

　　几乎是瞬间，高阳便是明白了张十三的意思，然后十分配合的笑了笑说道：“是啊！别说是你了，就连我自己也听不懂我自己再说什么呢？”

　　话音刚落，两人当下又是都笑了起来。

　　心照不宣，才是最好的办法，有些话，其实并不需要说出来的！

　　“前辈，这会儿我可是真的要告辞了！毕竟玉帝的圣旨可是不能耽搁的，咱们有缘以后再见吧！”

　　察觉到时间过的也差不多了，药师这会儿应该也是赶上来了，高阳便向张十三告辞了。

　　张十三笑笑道：“小子，你有公务在身，我也不好留你，不过你放心，我张十三绝对不是那种知恩不报的家伙，在天庭的话，我或许是给不了你什么帮助，但是在这人间的散仙中，我多少还算是有些名气的，以后若是有哪个不长眼的家伙找你的麻烦，你就报我的名号，保管有用，要是你遇到了什么危险的话，就大声的喊我的名字，只要是在华夏人间这片地界，我都会听到并且赶来帮你的！”

　　送生泉水只是高阳无意间的一个举动罢了，但是让他没想到的是，就是这么一个无意间的举动，居然又是帮助他在人间找到了这么一个大靠山！

　　虽然现在看来自己并没有什么需要张十三帮忙的地方，但是世事难料，现在没有，并不代表着以后没有，多个朋友多条路，这总归是好的。

　　这样想着，高阳当下又是对着张十三拱了拱手道：“多谢前辈，我记下了！公务缠身，这就告辞了！”

　　“慢走！”

　　张十三笑着点了点头道。

　　高阳这才踩着扫把星令牌离开了。

　　看着高阳远去的身影，张十三当下又是笑了笑，果然，还是这刚成仙的毛头小子最有人情味，这要是换做其他神仙的话，自己肯定是不能得到这些好处了！

　　片刻之后，张十三忽而又是飞了起来，不过他的方向却是天庭所在之地。

　　在距离天庭还有些距离的时候，张十三忽而便是停了下来，然后开始观察起了四周的环境。

　　他往日里都是呆在人间的，并不会轻易的展示自己的力量，而这次出来的目的其实也不是为了什么化蛇的内丹，而是为了来天庭附近取一样东西，至于化蛇，只是他无意间遇到的罢了。

　　片刻之后，他的目光终于是定格在了一朵云雾上，没有丝毫的犹豫，张十三当下便是飞了过去。

　　随手一招，只见自那云雾之中便有一块叠的整整齐齐的布条飞了出来。

　　打开布条一看，却是空空如也。

　　但是张十三的脸上却是没有丝毫的失望之色，只见他忽而便是将右手伸了出来，一个念头响起，鲜血忽而便是自指尖冒了出来。

　　没有丝毫的犹豫，张十三当下便是将指尖的鲜血向布条上抹了上去。

　　不一会儿的功夫，只见那字条上的血迹忽而便是开始凝聚了起来，然后逐渐显现出来了三个字。

　　看到那三个字的时候，张十三心中忽而便是一惊。

　　因为他忽而觉得，这三个字中的第一字居然是有些眼熟。

　　等等……刚才那个小子脚下踩的令牌好像也有这个字啊！

　　“难道，那个小子就是我要找的人吗？”

　　张十三喃喃地说道。

　　紧接着，他手中的布条忽而便是燃烧了起来，张十三松开了手，任他飘散在了空中。

　　火光中，扫把星那三个字，却是异常的耀眼！


第498章 东海

　　算算时间，从遇到张十三和化蛇打斗直到整件事完全解决，已经差不多过去一个多小时了，也不知道药师现在已经到哪里了。

　　这样想着，高阳赶忙又是向来时的方向飞了过去，过了一会，似乎是觉的扫把星令牌的速度实在是有些慢了，高阳又是将年兽给放了出来。

　　果然，这时的年兽已然是恢复了正常，不过看他的样子就知道修为肯定又是精进了不少，毕竟同为上古凶兽，年兽几乎可以吸取化蛇的全部力量。

　　而且这会儿年兽身上也是没有之前的那种腥臭之味了，看来他还算是听话，果真是洗了澡的。

　　骑上年兽，又将扫把星令牌收了起来，高阳这才快速向前飞去了。

　　不多时，不远处的地方终于是出现了一个人影，不是药师又会是谁？

　　不过让高阳有些好奇的是，药师这会儿却是立在云端望着下面发呆，也不知道他在想些什么。

　　“药师，你怎么了？”

　　来到药师身边之后，高阳赶忙便开口问道。

　　“嗯？哦，没事没事，只是自从上了天庭之后，我都不曾来过人间，所以一时间有些失神罢了！”

　　药师徒然一惊，赶忙便是反应了过来，然后对高阳说道。

　　高阳点了点头，他倒也是可以理解药师此刻的心情了，当年他被玉帝拘上天庭成为了神仙的时候，都没得及跟家里打个招呼，如今沧海桑田，转眼间便是数千年过去了，再来到人间，难免也是有些触景生情了。

　　“对了，你刚才去前面探路的时候有没有遇到什么奇怪的事儿？”

　　忽而就在这时，药师开口问道。

　　高阳微微一愣，几乎是下意识的开口道：“什么奇怪的事儿？”

　　这话说完之后，高阳这才反应了过来，接着心中忽而又是一动，心说难道刚才的事情药师也看到了？

　　不过接着，他忽而又是否定了这个想法，因为药师距离刚才事情发生的地方实在是太遥远了，他根本就不可能知道哪里到底发什么了什么。

　　正想着，忽而又是听药师说道：“没什么，只是你去的时间长了一些，我以为你遇到了什么事儿呢？”

　　“哦！原来是这样啊！”高阳恍然大悟的点了点头，接着忽而又好似想到了什么，赶忙又道：“其实没什么事儿，就是我也是第一次来到这种地方，所以一时间有些忘乎所以了，这才耽误了一些时间！”

　　本着多一事不如少一事的想法，高阳最终还是决定不把刚才发生的事情告诉药师，因为若是知道了这些事情的话，药师难免又会多问几句，到时候万一他一不小心说漏了嘴，那可就麻烦了！

　　听完了高阳的话，药师也没有怎么怀疑，接着便点了点头道：“好吧！那我们还是赶快赶去东海吧！”

　　高阳点了点头，接着两人这才又向东海的方向飞去了。

　　药师的飞行速度比起年兽可是慢了许多，最后高阳实在是有些看不下去了，便将药师也给拉到了年兽背上，药师起初还有些害怕，但是没过多久，便也适应了。

　　又过了一会儿，年兽逐渐是向下飞了起来，云雾散尽之后，赫然便是一片繁华的景象，已然是到了人间的地界了。

　　这里是东海边境的最后一个城市了，其实高阳本来是可以直接让年兽飞去东海的，可是考虑到药师已经数千年没有来过人间了，对人间也是充满了向往，所以高阳就故意让年兽飞的低了一些，好让药师好好看看人间的景象。

　　反正这会儿，他们都是处于灵魂状态的，根本就不用担心有人会发现他们。

　　此时此刻，已然是临近下午了，到处都是一番热闹的景象，高阳看了倒没什么太大的感触，但是看在药师眼里，这一切的一切可都是太奇怪了。

　　因为这里的一切一切，都和他印象中的人间大不一样！

　　“这里……真的是人间吗？”

　　药师喃喃地说道，看起来似乎并不相信自己所见的一切。

　　高阳微微一愣，当下便是赶忙解释道：“这里就是人间，你已经数千年没有来到人间了，这数千年中，人间早已是发生了翻天覆地的变化，你眼下看到的只是人间的一处缩影而已，人间其他地方可是比这里繁华多了！”

　　原来如此！

　　药师似有所悟般的点了点头，接着忽而又是指着一个方向问道：“那又是什么东西？”

　　高阳扭头一看，只见药师所指的，居然是一根正在冒着浓烟的烟筒，只见那烟筒高达数百米，远远看去，简直好像是一根擎天柱一般。

　　不过当然，这烟筒自然不是什么擎天柱了，仔细一看那烟筒周围的建筑物，高阳当下便是可以断定，那烟筒所在之地，居然是一间化工厂！

　　这样一来，高阳倒是有些不好意思回答药师的问题了，他本来是想带着药师看一看人间，解一下他的相思之苦的，可是没想到，居然是让药师看到了这样一幕。

　　一边催促着年兽赶紧离开这里，高阳这才解释道：“那个东西叫烟筒，是用来排放烟雾的东西！”

　　“是吗？”药师笑了笑说道：“之前看到那黑雾翻腾，我还以为是妖魔现世呢？”

　　“呵呵……”

　　高阳尴尬的笑了两声，心说这化工厂排出的烟雾可是比妖魔厉害多了，妖魔再厉害，也不可能同时伤害所有人，但是这化工厂排出来的烟雾，可是会伤害这座城市的所有人的！

　　为了避免让药师再看到更多不好的东西，高阳索性便直接让年兽向东海飞去了。

　　又过了好一会儿，终于是到了东海的海域了。

　　高阳先是用扫把星令牌确定了东海龙宫的具体方位，然后这才对身后的药师说道：“东海龙宫的方向我已经确定了，我们现在就去东海龙宫吧！”

　　谁知这会儿，药师却是摆了摆手道：“不急不急，再去东海龙宫之前，我想要先去看一看东海的疫病到底是严重到了什么程度，我们还是先去检查一下吧！”

　　这次前来东海，药师才算是主力军，而高阳只算是一个小跟班而已，并且高阳对于医术之类的事情也是一窍不通，所以自然是药师说了算了！

　　于是乎，两人当下又是朝着东海飞去了，这一路上，两人始终都是在观察者海面上的一切事物，刚开始的时候，海上还有着不少的船只和游客，但是伴随着渐渐深入，船只和游客也是逐渐的少了起来，直到完全消失。

　　“快看那边！”

　　忽而就在这时，身后的药师又是叫了起来，高阳顺着药师所指的方向看了过去，老远的便看到不远处的海面上正漂浮着一些什么东西。

　　没有丝毫的犹豫，年兽当下便是向那边飞了过去。

　　临近之时，高阳这才看清，原来这居然是一大片死鱼的尸体，密密麻麻的在海面上铺成了一大片，这些尸体并非是由单一的一种鱼类构成的，而是由无数种鱼类集合起来的，粗略一看，最少也都有数百种之多。

　　接着高阳又是四下一打量，结果便发现，原来像这样的死鱼并不是只有一片而已，光是出现在他视线之中的，最起码也有四五片了，而且其规模居然都是比眼前的这个要大的多了。

　　高阳之前本来还觉得，不就是死了一些鱼虾吗？用得着还上报玉帝吗？人间的凡人们哪天不得从海里捕个成百上千斤的鱼虾啊！这东海龙王实在是有些太大惊小怪了，但是这会儿他却是不那么想了。

　　稍微仔细观察一下便可以发现，单单是自己眼前的这片死鱼，最起码也有数万之众了，视野之中的这些全部加起来的话，少说也得有个十万条了，而且这还只是自己眼下看的见的，那么看不见的，又有多少呢？

　　想到这里的时候，高阳总算是明白这次事情的重要性了！

　　要是这场疫病一直持续下去的话，就算是东海的海族再多，那么肯定也是会死绝的！

　　拯救东海！刻不容缓！

　　紧接着，高阳忽而感觉背后的药师动了起来，等他回过头去的时候，便看到药师已然是顺着年兽的背溜了下来，然后站立在了海面之上。

　　我擦！这么牛逼？

　　看到这一幕的时候，高阳当下便是有些心痒痒了起来，他倒是没有想到，药师居然还是可以直接站立在海面上的！

　　既然药师可以，那么或许我也可以，毕竟我们都是神仙啊！

　　这样想着，高阳当下也是小心的从年兽背上溜了下来，然后试着向海面踩了上去。

　　果然，他自己居然也是没有掉下去！

　　高阳心中大喜，当下便是将两只脚都踩在了海面上，接着又是得意的笑了起来。

　　他是真的没想到，自己居然也是有着这样的本事的！

　　踩在这海面的感觉，就好像踩在棉花上一般的轻柔，对于高阳来说，这种感觉当真是无比的新奇，高阳几乎差点就要摇摆起来了。

　　“你在干什么呢？”

　　忽而就在这时，走在前面的药师却是一脸不解的回头看向高阳问道。

　　高阳瞬间便是反应了过来，赶忙便道：“没……没什么没什么，只是第一次来到这里，有点不习惯罢了！”

　　“哦！没事，等过一会儿你就习惯了，你先在这里的等着我吧！我去检查一下那些海族的尸体！”

　　药师又道。

　　“好！你去吧！我就在这里等你！”

　　高阳赶忙便答应道。

　　望着药师离去的身影，高阳忽而又是有些自责了起来，要知道这次来到东海可不是为了玩的啊，而是为了拯救整个东海的海族！自己是不是太没轻没重了？

　　那些死去的鱼虾散发出了一种腐烂腥臭的味道，几乎弥漫在了整片海域，高阳只是闻了一会儿，便有些受不了了，而他还是在距离那些鱼虾有些距离的地方站着，也不知道药师到底是怎么坚持下来的！

　　药师在那片死去的鱼虾前蹲了下来，并且开始仔细的观察了起来，而高阳却是开始四下打量起了周围的环境，毕竟他对于观察尸体这种事情也不怎么在行，这种事还是交给药师好了。

　　“吼！”

　　忽而就在这时，高阳身边的年兽却是低吼了一声。

　　高阳当下便是一愣，因为他已经出听出来了，年兽是在提醒他这里有什么危险。

　　高阳不敢大意，赶忙便是仔细的查看起了四周的环境，但是让他好奇的是，他并没有看到任何不对劲的地方啊？

　　于是乎，高阳便是一脸疑惑的向年兽望了过去。

　　“吼！”

　　但是就在这时，年兽忽而又是一声低吼，然后猛地将尾巴甩了开来，一下子便缠住了高阳的腰上，等高阳反应过来的时候，已经是骑在年兽的背上了。

　　紧接着，年兽忽而便是四蹄腾空的飞了起来。

　　这到底是怎么回事啊？

　　高阳一时间便有些糊涂了起来，完全也搞不明白年兽到底为什么要这么做。

　　年兽此刻的反应，很明显是危险即将来临的信号，可是高阳却并没有看到任何的危险，而且再者说了，这东海可是东海龙王的地盘，甚至不远处的海下就是东海龙宫了，哪个不长眼的家伙敢在这里撒野？

　　“年兽，你到底是怎么了？”

　　高阳很是纳闷的拍了拍年兽的脑袋问道。

　　“吼！”

　　又是一阵低吼声响起，高阳这才算是明白年兽的意思了。

　　水下！

　　年兽说的是水下！

　　难道水下有什么危险吗？

　　这样想着，高阳当下便是朝着海面上望了过去。

　　结果只是一眼，他瞬间便是便惊出了一声的冷汗！

　　只见此时此刻，自己之前所站立的海面下，却是突兀的浮现出了一张极为怪异的脸庞！

　　接着又是四下一望，高阳心中顿时又是吃了一惊，只见不知何时，眼下的这片海面下，到处都是浮现出了一张张这样的怪脸，居然差不多有数百之中。

　　当下，高阳也是顾不上什么了，赶忙变冲着一边的药师喊道：“药师，赶快离开海面，海里有东西要出来了！”


第499章 深海怪物

　　不远处的药师正在聚精会神的观察着海面上的这些海族尸体，突然听到了高阳喊了那么一句，他还没怎么反应过来的时候，突然便觉得脚腕上猛然便是一紧，好像有什么东西抓住了他的脚腕似的。

　　赶忙低头一看，药师顿时便被吓了一大跳，只见自己的脚腕，此刻居然是被一双青色的怪手给抓住了，而且透过水面，药师几乎是可以看到水下那只怪兽的模样了！

　　那是一只浑身青色、而且面容极为可怖的怪物！

　　“什么东西？”

　　一声大喝，药师当下便是手忙脚乱的想要将脚腕上的怪手给踢开，但是忽而就在这时，那双怪手居然是开始用力的拽了起来。

　　“扑通！”

　　一声响，药师当下便是被那怪物给扯落进了水中。

　　这下高阳可是有些着急了起来，当下便不管不顾的向药师冲了过去，而伴随着他这一动，整个海面忽而便是一下子炸了开来，无数青面獠牙的怪物忽而便是跃出了水面，然后怪叫着向高阳扑了过来。

　　我擦！

　　看着四周突然从海里跃出的怪物，高阳当下便是骂了一声，他之前本来还想着，这里是东海的地盘，而且不远处的海底就是东海龙宫了，哪有什么怪物敢来这里撒野？这不是纯粹找死呢吗？可是现在看来，完全不是那么回事儿啊！

　　东海龙王啊东海龙王！你说你这地界也太危险吧？

　　心中低估了一句，高阳当下便是将玄铁之刃拿了出来，随手便斩掉了扑上前来的怪物，然后又催促年兽道：“年兽快点，快去救药师！”

　　虽然不知道这些怪物到底是什么来头，但刚才高阳只是随手一斩便斩杀了两只，这足以证明这些怪物根本就是乌合之众，只是长得吓人了点，根本没什么特殊的本事，但是，这仍然不是药师可以对付的了的！

　　药师虽然也是神仙，但是他只有仙籍，没有法力，算得上是天庭的文员了，对于打斗的事情一窍不通，即便是这小小的怪物，也能轻易的打败他了！

　　不过既然高阳在这里，又岂会容忍这样的事情发生？

　　“吼！”

　　年兽飞向药师的时候，依然是不断有着怪物扑了上来，年兽脖子一歪、大嘴一张便咬到了一只怪物，然后只听“嘎嘣”一声轻响，那怪物瞬间便呗年兽给咬到骨断筋裂了、当场气绝身亡了。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，年兽身为上古凶兽的气势一下子忽而便是爆发了开来，惊的那些怪物瞬间便是快速潜入了水中，不过是片刻间的功夫罢了，整个海面上忽而又是恢复了平静！

　　而这会儿，之前在水下扯着药师脚腕的那个怪物也是极为惊慌的逃开了，高阳来到药师身边，赶忙便将他拉到了年兽背上。

　　为了防止意外再次发生，高阳又是赶忙吩咐年兽飞的高了一些。

　　终于，当两人再次看向脚下这片海域时，都是有些心悸了起来。

　　高阳骂道：“这到底是怎么回事？咱们此次前来是为了拯救东海的，你说这东海龙王不派人来迎接倒也罢了，怎么连他所属海域的安全工作都做不好？一下子居然是冒出来了那么多的怪物！不行！这事儿没完，等会儿见了东海龙王的话，我非得跟他好好说道说道！”

　　药师这会儿可是有些狼狈了起来，浑身变的湿淋淋的不说，身上居然也是变得腥臭不已，甚至连头上的发冠都七倒八歪的。

　　这模样，哪里还像是个神仙啊！

　　听到高阳的话，药师只是摇了摇头道：“算了算了，此事还是先不要提了，我们还是赶紧去东海龙宫找东海龙王吧！我怕刚才的那些怪物会卷土重来！这样下去的话，又不知道要耽误多少的功夫了，东海的事，不能再耽搁了！”

　　高阳一听这话，赶忙便是点了点头道：“对对对，你说的没错！拯救东海才是目前最重要的事情，我一时间倒是忘记了，那么之前这件事还是等解决了东海的事情再说吧！反正这事儿肯定是不会就这么随随便便的结束的！”

　　东海海域辽阔，东海龙宫中更是有着不少的稀世珍宝，齐天大圣孙悟空的如意金箍棒就是从东海得到的，高阳此次前来东海，本来也是抱着寻宝的心态来的，本来他之前还想不到自己到了东海之后该怎么跟东海龙王开口呢？结果没想到这理由就送上门来了。

　　自己和药师，如今算得上是玉帝派来东海的钦差大臣了，是为了拯救东海海族而来的，正常情况下，这东海龙王肯定是得好好伺候招待着，可是谁能想到，这刚到了东海的地界，居然就是被一帮长相极为恐怖的深海怪物给袭击了！

　　这绝对算得上是东海龙王的失职啊！

　　在他的地界上，两位来自天庭的奉旨钦差遭遇了一场怪物袭击，其中一位更是差点被拖下水去，这事儿要是被玉帝知道了，那么想必这东海龙王肯定也是没什么好果子吃了，当然处罚什么的倒不一定，但是责骂肯定是跑不了的了。

　　但是东海龙王身为四海龙王之首，向来最重脸面，他会让这样的事情发生吗？

　　当然不会了！

　　所以不用说，到时候他肯定会来拜托高阳和药师不要将此事泄露出去，随之而来的，自然还有各种各样的奇珍异宝了！

　　想到这里的时候，高阳简直就要笑出声了。

　　“快看，海里又有东西要出来了！”

　　忽而就在这时，高阳身后的药师又是指着海面喊了起来。

　　高阳一听这话，赶忙便是反应了过来，然后当下便是冲着药师所指的方向望了过去。

　　这一望，高阳忽而也是吃了一惊，只见刚才好不容易平静下来的海面忽而便开始沸腾了起来，咕噜咕噜的直冒气泡，而且范围也是颇为巨大，那模样，简直就好像是有什么史前巨怪将要从海里出来一般！

　　妈的！这次又是什么怪物啊？

　　高阳一脸紧张的想到。


第500章 龙太子

　　本来以为怪物袭击的事情就算是过去了，高阳和药师也正打算着马上去东海龙宫找东海龙王，可是谁能想到，就这么一分钟不到的功夫，这海里居然又是出现了异常，好像有什么巨大的怪物将要出来一般。

　　高阳本来心也不算太大，只要东海龙王能给自己一箱珠宝什么的，自己肯定也会替他保密的，毕竟拿人钱财替人消灾嘛！

　　可是现在看来，很明显这事不是这么简单的！

　　一箱怎么够？最起码也得两箱！

　　高阳恶狠狠的想到，然后又是一脸紧张的向海面上看了过去，看这动静，等会出来的东西块头一定不小！

　　没过多久，整个海面忽而便是沸腾的更厉害了，紧接着，海里的东西也是终于现出了真身，只是一眼，高阳和药师忽而便不约而同的呆住了！

　　因为此刻出现在他们眼前的东西，可是真的出乎了他们的意料之外！

　　最前面的，是一只巨大的蓝鲸，蓝鲸上密密麻麻的站着不少拿着兵器并且长相极为怪异的类似于“鱼人”、“虾人”之类的东西。

　　当然，所谓的“鱼人”、“虾人”，指的不是电影中那些婀娜多姿、美轮美奂的美人鱼，而是真正的半人半鱼，或者半人半虾！

　　上面是鱼头鱼身，下面则是一双人形的腿！

　　那模样，高阳只是看了一眼，就已经下定决心以后再也不要吃鱼了！

　　因为这特么的实在是太渗人了！

　　而在那些鱼人虾人最前面的地方，却是站着一位器宇轩昂的年轻男子，只见这男子年约二十来岁，面容还稍有些稚嫩，身着一身金衣金甲，额头上还有着一对小小的角。

　　与此同时，在那蓝鲸旁边，也是浮现出了无数的海族，大多数都是长得怪模怪样的，让人不寒而栗！

　　不过这会儿，高阳和药师的目光却都是向那个站在蓝鲸上的年轻男子望了过去！

　　这样的气势、这样的打扮，一看就知道不是一般的人物啊！在加上他额头上的两只小角，毫无疑问的，这个年轻男子肯定就是龙了！也就是说，他肯定是东海龙王的某位太子了！

　　高阳和药师相视一望，都是确定了这个想法！

　　然而高阳这会儿却是有些失望起来了，因为他之前想要敲诈东海龙王的事情就这么泡汤了。

　　不过失望之余，高阳却又是松了口气，因为既然这东海龙太子都出来迎接了，那么他们应该也是不会遇到什么麻烦了，药师也终于是可以好好的干活了，毕竟比起敲诈的事儿，很明显还是拯救东海更为重要！

　　而且再者说了，如果他们要是真的拯救了东海的话，这东海龙王还能不给点谢礼吗？

　　这样想着，高阳当下便是准备和那龙太子打个招呼，毕竟眼前这位也是一个富二代兼官二代，关系搞好一点总是没错的！

　　谁知就在这时，一旁的药师却是惊叫道：“小心！”

　　嗯？

　　高阳微微一愣，还没怎么反应过来的时候，忽而间年兽的身子便是猛地一晃，等到高阳回过神来的时候，便看到年兽的嘴中居然是叼着一支造型极为奇特的箭，箭全身黝黑如墨，也不知道是什么东西制成的！

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，眼前这个龙太子居然敢攻击自己！

　　这到底是怎么回事？

　　高阳都有些懵了，而他身后的药师也是完全懵了，一脸不明所以的样子。

　　“这到底是怎么回事？为什么东海龙太子会攻击我们？难道这个人不是东海龙太子吗？”

　　药师心有余悸地说道。

　　紧接着，他目光忽而又是一闪，然后指着下面对高阳说道：“高阳快看，那……那不就是刚才攻击我们的怪物吗？”

　　事实上不用药师提醒，高阳已然是发现了不对劲的地方。

　　只见刚才试图攻击他们的那些怪物，此刻也是突兀的出现在了那条蓝鲸周围，而且还有一只怪物正跪立在那龙太子身前。

　　紧接着，高阳又看到那龙太子手中拿着一张颇为巨大的弓，手上还保持着射箭的姿势，毫无疑问，刚才的那一箭，居然就是这龙太子射出来的！

　　这样一来，高阳对于眼前这个“龙太子”的真实身份也是不由得怀疑了起来。

　　此刻出现在他眼前的这幅景象，已经是很明白的告诉他了一件事情！

　　那就是刚才攻击他们的那些怪物，就是这“龙太子”的人，而且双方只是一个照面，这“龙太子”二话不说的就直接射了一箭，这实在是一件让人感到匪夷所思的事情！

　　攻击玉帝的奉旨钦差，这是一项极为严重的罪过，这要是放在华夏古代的话，几乎罪同谋反，虽然天庭未必会有这项罪名，但是这件事怎么看也不是一件小事儿吧？

　　再者说了，他们此次前来东海的目的，是为了拯救整个东海，这对于整个东海的海族来说，绝对是一件天大的喜事，是整个东海都翘首以盼的事情！

　　可是，事实却是出乎了他们的意料，先是派遣怪物偷袭、然后又是二话不说的直接一箭射了过来，这怎么看也不像是什么欢迎仪式啊？

　　这明显是要把他们往死了整啊！

　　真正的东海龙太子会这样吗？

　　不会！

　　所以毫无疑问，眼前这个所谓的东海龙太子，肯定是假冒的了！

　　这样想着，高阳当下便是转过头去对药师说道：“没错！如果他是真正的东海龙太子的话，那么他肯定不会这么做的，毕竟我们此次前来是为了拯救东海，身为东海的龙太子，他又岂敢这样对待我们？这个家伙，八成就是假的了！”

　　“那怎么办？他们人数众多，我们根本不是对手啊！”

　　药师颇为着急地说道。

　　此时此刻，浮现在整个海面上的虾兵蟹将还有之前的怪物，加起来足有数千之众，而他们这边只有两个人，就算是加上年兽的话，也是只有三个人而已。

　　别提起药师还不会战斗了，真要说起来的话，其实也是只有两个人了！

　　几千对两个，这仗要怎么打？


第501章 敖夜

　　高阳自然也是明白这个道理，不过他看的可是比药师透彻多了。

　　在他看来，眼前这些家伙的首领就是那个站在蓝鲸头上的“龙太子”了，只要干掉这个家伙的话，那么其他的虾兵蟹将根本不足为虑！

　　擒贼先擒王，就是这个道理！

　　不过要这样做的话，还是得先把他给引出来啊！不然要是这一大堆虾兵蟹将一起涌上来的话，累也要累死了！

　　这样想着，高阳当下便是冲着那“龙太子”道：“喂，你是什么人？为什么要无缘无故的攻击我们？”

　　听到高阳的问话，不远处的“龙太子”却是没有丝毫想要搭理的意思，而是扭头看向跪立在一旁的怪物道：“巡水夜叉，刚才伤了你们性命的，就是这两个家伙吗？”

　　原来，此刻跪立在“龙太子”身前的这个怪物，居然就是所谓的东海巡水夜叉！

　　巡水夜叉是生活在河流或者湖泊海洋中最为低贱的一种生物，根据其所在的地方不同，分别称呼为江河巡水夜叉、海洋巡水夜叉，而眼前的这只夜叉既然出现在了东海，那么他自然便是属于海洋巡水夜叉了！

　　听到眼前的“龙太子”问起，那巡水夜叉当下便是说道：“没错，九太子，就是这些家伙就是刚才杀了小鬼几个手下，还望九太子为小鬼们做主！”

　　搞了半天，原来这个龙太子并非是假的龙太子，他确确实实就是东海龙王的九太子，名曰敖夜！

　　敖夜点了点头，接着又道：“刚才我试了一下，看来这几个家伙也非等闲之辈，你们到底是怎么惹到他们的？”

　　原来，敖夜刚才那一箭，并非是为了伤害高阳等人，而是为了测试一下他们的实力，如今他已然是知道了，眼前的这几个人绝对不可能会是一般的修者，极有可能是一些人间的散仙，不过这倒是让他有些奇怪了起来，因为要知道这可是东海的地界，一般的散仙根本是不敢靠近的，即便是有事需要渡海，他们也会悄无声息的过去，像今天这样发生冲突的，他还是第一次瞧见。

　　于是乎，他当下便是有些怀疑是不是这些夜叉先挑事儿的了。

　　“冤枉啊！”

　　那夜叉一听这话，当下便是哭诉了起来道：“太子爷小鬼冤枉啊！小鬼这完全是在按照太子爷您的吩咐办事的啊！”

　　“哦，这么说？”

　　敖夜眉头微微一皱，然后便向那夜叉看了过去。

　　夜叉道：“按照太子爷的吩咐，小鬼们一直在查看这周围有没有什么奇怪的地方，本来这几天倒也算是安静，可就是在今天上午的时候突然不知道从哪里来了一条怪蛇和怪人，就在咱东海上空打了起来，不过他们没打多久便离开了，所以小鬼也没怎么在意。”

　　“可是接着没过多久，忽而又是来了两个奇怪的家伙和一头怪物，这些家伙一看就不是好人，居然对咱们东海死去的海族十分的感兴趣，其中有个家伙，看到这些海族尸体的时候，居然还是笑了起来，小鬼当时就觉得这两个家伙很不正常，极有可能就是在东海下毒之人，所以小鬼这才想着要将这两人给抓了带给太子爷您！”

　　“可是谁知道，这些家伙居然也不是一般的人物，小鬼们非但没有抓到他们，居然还是被他给杀死了一些兄弟，还望太子爷给小鬼们做主啊！”

　　那夜叉说着说着，忽而便是哭了起来，紧接着，剩下的夜叉也都是哭了起来，一时间到处都是鬼哭狼嚎的声音，听着极为渗人。

　　夜叉是海族中最为低贱的存在，身份其实也就是比一般的鱼虾强了一些而已，而且东海中的夜叉何止百万之众，每天都有新的夜叉出生、老的夜叉死去，这数百年下来，敖夜早已经是见惯了，所以他对于这事其实根本不怎么关心。

　　他关心是什么呢？他关心的是，眼前这两个奇怪的家伙，会不会就是在东海下毒的人！

　　东海自上古时期便已经存在了，期间经过不少的大劫难，但是每次这些灾难都持续不了多久便会消散了，唯独这次，却是异常的怪异！

　　事情还是从一年前开始的，刚开始的时候，每天只是有几条小鱼小虾之类的海族死亡，这在当时并没有什么人在意，因为诺大个东海，海族何止数百亿，光是每天出生的海族就有百万之众了，就这么几条小鱼小虾，又怎么能引起注意呢？

　　接着没过多久，每天开始有数百只鱼虾死亡了，但是这仍然是没有引起大家的主意。

　　接着又过了没多久，死亡的数量开始直线上升，直到每天死亡的海族都在数万之众的时候，巡海夜叉这才将此事报给了东海龙王！

　　东海龙王得知此事之后，便吩咐龟丞相开始调差此事，结果这调差来调差去的，这件事还是没有什么眉目，随之而来的，便是东海每天死亡的海族直线上升，最高的一次，东海一天之内死亡的海族居然高达数十万之众！

　　这下，东海龙王可是有些着急了起来，虽说这东海的海族足有数百亿之众，但要是每天都死这么多的话，那他也是有些熬不住啊！

　　紧接着，整个东海龙宫便开始为了此事忙活了起来。

　　但是，忙来忙去的，仍然是没有什么效果，每天还是不断的会有海族死亡，于是东海龙王开始怀疑，是不是有什么居心叵测的人在偷偷的忘东海里下毒，毒害他的海族？所以这场疫病才难以根治？

　　当然，这事并不是最要紧的，最要紧是赶紧找人来解决这事情，于是乎，东海龙王便去了天庭，然后向玉帝求了一道圣旨，请求派遣一位神医来帮忙解决此事。

　　天庭的办事效率向来是很慢的，请了圣旨之后，东海龙王便开始了焦急的等待，不过在等待的同时，东海龙王也是下达了旨意，严密监视发生在东海海域的一切怪异之事，若有异常的话，及时上报！

　　而这事，自然也是引起了九太子敖夜的主意，在没有得到东海龙王的允许下，敖夜便对自己手下的虾兵蟹将以及夜叉们下达了这样的一个旨意！

　　若有行为异常之人来到东海海域，必须马上抓了并且带到他的面前！


第502章 下毒之人

　　也就是说，敖夜今天所带来的这些虾兵蟹将以及夜叉，其实都是属于他自己的私兵！

　　东海海族众多，每位太子都有着属于自己的私兵，这在东海是一件极为平常的事情，而且这些私兵向来都只是听从各自太子的命令，就连东海龙王的命令都不一定好使！

　　对于来到东海海域行为怪异之人，东海龙王给出的命令是严密监视，然后及时上报，而这位九太子给出的命令却是立刻抓获，这就是他们之间的差异了。

　　东海龙王活了几万年，深知小心驶得万年船的道理，在他看来，能悄无声息的在东海下毒，并且一下就是一年多的家伙，绝对不会是一般的人物，自己派出去的那些夜叉之类的小兵肯定也不可能会是对手。

　　到时候人没抓到不说，还会打草惊蛇，这样的蠢事，他自然是不会干的了。

　　而且因为东海宝物众多，没过一段时间便会有一些仙人或者人间的散仙前来拜会他，对于这样的人物，东海龙王一般也都是会见上一见的，因为多一个朋友总是好的。

　　这样一来，若来的是仙人散仙，东海龙王便会招待一番，而来的若是下毒之人，那么东海龙王便会出手将其制服！

　　所以说，东海龙王做出的这个决定，确实是经过一番深思熟虑的！

　　不过可惜的是，很明显东海龙王没有考虑到自己的几个儿子会不会背着他做出一些出格的事情，特别是他最小的儿子，也就是九太子敖夜了！

　　敖夜是东海龙王最小的儿子，同时也是东海龙王最为宠爱的儿子，基本上就是含在口中怕化了、捧在手里怕摔了的那种。

　　按理说，被东海龙王这样宠爱本来应该是一件好事，但是敖夜却是不这样觉得，因为他的父亲总是把他当做一个小孩子对待，丝毫也不给他锻炼的机会！

　　他的几个哥哥，在很小的时候便已经外出历练，遍访名师，如今也都成为了威名赫赫的人物，而他自己呢？如今都已经三千八百岁了，却还是被当做一个小孩对待着。

　　敖夜很少的时候，就已经开始寻找着机会向他的父亲证明他的能力，但是每次都不尽人意，直到东海发生了这样的事情！

　　这在敖夜看来，简直就是千载难逢的机会，只要自己能抓到那下毒之人，那么他的父亲一定不会再把他当做小孩对待了！到时候没准儿还会允许他外出历练！

　　所以当听到眼前这个夜叉说眼前的这两人一兽可能就是在东海里下毒之人的时候，敖夜当下就是变的极为兴奋了起来。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　虽然已经是知道了眼前的这两人可能不是一般的人物，但是此时此刻，他又哪里忍得住呢？

　　随手将手中的弓箭往后一扔，敖夜当下便是大喝一声道：“取我的兵器来！”

　　紧接着，没过多久，便有几只虾兵蟹将扛着一杆银枪气喘呼呼的走了过来。

　　“太子爷，您的兵器来了！”

　　眼看着那几只虾兵蟹将已经是被压的喘不过气来了，一旁的鱼人赶忙便是小心的提醒道。

　　敖夜扭头一看，嘴角忽而便是扬起了一丝笑意，然后伸出脚来轻轻一挑，那杆银枪忽而便是直接飞了起来，等他落下来的时候，敖夜便闻闻的接住了！

　　“太子爷好身手！”

　　一个鱼人当下便是拍手夸赞了起来。

　　“太子的本事当真是越来越厉害了！”

　　一个虾兵也是不敢落后地说道。

　　“那当然了，东海的几位太子中，就属咱家太子爷最为厉害了！”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，周围的虾兵蟹将们忽而便是夸赞起了敖夜，这话听在耳中，当真是让敖夜有了一种飘飘然的感觉！

　　老远的，高阳看到这一幕的时候，忽而便是有些反应不过来了。

　　因为距离太远，所以他并没有听到那些虾兵蟹将们到底是在说些什么，他只是看到，那些虾兵蟹将，居然对于这个“龙太子”很是恭敬，那模样，简直就好像……

　　就好像这个家伙就是真正的东海龙太子一样！

　　仔细想想的话，这个家伙身上确实是有龙的气息，也就是说，他的本体确实是一条龙的，而且此处乃是东海，甚至不远处的海底就是东海龙宫了，除了东海龙王的几位太子之外，似乎还是真的没人敢在这里乱来了！

　　可是这不对啊！

　　这不科学啊！

　　如果他是真正的东海龙太子，那么他为什么要来阻挡前来拯救东海的钦差大臣呢？

　　这事根本就说不通啊！

　　高阳实在是想不明白！

　　“喂，你们两个妖人，居然敢在我东海海域下毒，残害我东海的生灵，还不快快束手就擒！”

　　忽而就在这时，不远处的对方却是传来了一声呐喊，高阳回过神来一看，便看到这龙太子已经是驾云飞了起来，落在了距离他不远处的地方！

　　“这怎么可能？难道他真的是东海龙太子吗？”

　　此时此刻，药师简直就是傻眼了，他怎么也没有想到，之前派人偷袭自己的居然就是这东海龙宫的太子爷！

　　这简直就是让人无法理喻啊！自己奉旨前来东海，是为了拯救整个东海海族的，这东海龙太子不帮忙就算了，居然还想抓他，这到底是安着什么心啊？

　　听到药师的惊呼声，高阳这会儿也是无奈的摇了摇头，为了再确认一下，他还是开口问道：“喂，你就是这东海龙宫的龙太子吗？”

　　敖夜一听这话，当下便是极为畅快的笑了起来，然后对高阳说道：“没错！本太子就是东海龙王九太子敖夜是也！”

　　“敖……敖夜？哈哈哈……你居然叫敖夜……哈哈哈哈哈哈哈……你居然叫敖夜！”

　　当听到眼前这位龙太子报出自己名字的时候，高阳忽而便是忍俊不禁的狂笑了起来，他怎么也没想到，这东海龙王九太子的名字居然会这么的奇葩！

　　敖夜……

　　哈哈哈哈哈哈哈……


第503章 纯粹的误会

　　眼看着高阳居然是嘲笑起了自己的名字，敖夜当下便是脸色一变，他倒是没有想到，眼前这个家伙居然会这么的放肆！

　　“你个妖人！不但是在我东海海域下毒，残害我东海的海族，刚才居然还屠杀了本太子手下的几名夜叉，如今又是嘲笑本太子的名字，本太子绝对是不会放过你们的！拿命来吧！”

　　敖夜怒吼一声，然后举起手中的银枪便准备向高阳扑过来！

　　“等等……你先等等！”

　　眼看着敖夜举枪准备扑过来，高阳当下便是赶忙做了个暂停的手势说道，不得不说，敖夜这一番话还真是让他有些迷糊了起来。

　　敖夜微微一愣，刚举起的枪也是放了下来，然后看向高阳道：“怎么？你这是要求饶吗？”

　　“不是不是，你误会了！”高阳笑着摇了摇头道：“我只是对你刚才说的话很好奇而已，再动手之前，你最起码也得先跟我们解释一下吧？”

　　“解释？有什么好解释的？你敢说不是你们在东海下的毒？”

　　敖夜恼怒地说道。

　　“下……下毒？这怎么可能？你肯定是误会了，我们不是什么妖人，更不会在东海下毒！”

　　高阳还没说话，一旁的药师却是忽而开口说道，然后赶忙便是从年兽背上飞了起来，看样子似乎是准备飞到敖夜面前跟他好好解释一番。

　　高阳一看这样，当下心中便是一紧，心说这会儿话还没说明白呢，这样直接过去不是找打呢吗？

　　因此在药师经过自己身边的时候，高阳赶忙便一把拉住了药师，然后低声道：“先别着急过去，这家伙未必会相信我们的话，还是等一会儿吧！”

　　药师闻言一怔，接着又看了看眼前的敖夜，只见他仍是一脸怀疑的表情，似乎并没有相信自己的话。

　　毫无疑问，自己要是这会儿过去的话，肯定是会被那敖夜给抓住的，到时候免不了再受一顿皮肉之苦了。

　　这样想着，药师当下又是冲着高阳点了点头，然后退了下去。

　　而这时，敖夜忽而又是笑了起来，他看向高阳和药师道：“你们当本太子是三岁小孩呢？哪有下毒的人会承认自己下毒的？不过你们现在不承认也没关系，等会本太子抓了你们之后，使些手段，你们自然也会承认了！”

　　听到这里，高阳总算是明白了，原来这一切纯粹都只是一场误会而已。

　　东海的这场疫病，极有可能是被人下了毒，所以这才一直难以解决，而阴差阳错的，自己和药师居然是被当做了下毒之人，所以这才有了刚才发生的这档子事。

　　无奈的摇了摇，高阳这才看向眼前的敖夜说道：“我现在终于是明白了，原来你是把我们当成了在东海下毒之人，所以这才派夜叉偷袭我们的对吧？”

　　敖夜道：“本太子不是把你们当成了下毒之人，而是十分肯定你们就是下毒之人！”

　　我擦！这屎盆子扣的有点厉害啊！

　　高阳有些无奈的看了看敖夜，接着便道：“你凭什么这么肯定呢？”

　　敖夜道：“虽然东海经常也会有仙人和散仙前来，但他们无一不是光明正大的，哪里有像你们这般偷偷摸摸的？而且一般的仙人和散修又岂会对东海死去的海族感兴趣？特别是那个家伙，居然还对着我东海死去的海族笑了起来，你说，你们不是下毒之人还会是谁？”

　　敖夜说着，忽而又是向高阳身后的药师望了过去。

　　高阳听到这话，顿时也是有些好奇了起来，别的事情他都知道，可是说什么药师对着那些海族的尸体笑了起来，这到底是怎么回事？

　　药师听到这话，当下也是一怔，接着又是一副恍然大悟的表情，然后便对高阳解释道：“他说的没错，我当时确实是发笑了，不过我是因为发现了一些线索这才笑的，这些线索对于拯救东海会有很大的帮助！他是真的误会了！”

　　原来是这样啊！

　　听到这里，高阳这才似有所悟的点了点头，然后接着，他忽而也是不想跟这位九太子敖夜在这里浪费时间了，因为这并没有什么蛋用，还不如赶紧解决东海的事情然后拿了东海龙王的谢礼然后回天庭呢！

　　毕竟他在天庭的事情还没忙完呢！

　　这样想着，高阳这才一脸认真的看向敖夜说道：“东海龙王九太子是吧？你给我听好了，我们确实不是什么妖人，也不是在东海下毒的人，而且恰恰相反，我们是奉了玉帝的旨意，前来拯救东海的！我们都是神仙，不是什么散仙，也不是什么妖人，听明白了吗？”

　　拯救东海？

　　听到这话的时候，敖夜忽而便是一愣，因为他忽而间想起，之前他的父亲东海龙王确实是有向天庭请旨请求派一位天庭神医来解决此事的，难道这两人就是从天庭来的神医吗？

　　这样想着，敖夜当下便是冲着下面的虾兵蟹将喊道：“之前父皇下发给你们的关于天庭几位神医的画像还在吗？找一份给本太子！”

　　一声吩咐下去，下面的那些虾兵蟹将当下便是开始忙活了起来，然后没过多久，便有三张特制的画像被递到了敖夜的手上。

　　敖夜先是逐一看过，接着忽而又是笑了起来，然后又将手中的画像递给身边的一只夜叉道：“去，把这东西拿给他们看看，看他们还怎么狡辩！”

　　刚才偷袭高阳和药师的时候，那夜叉有几个兄弟都被高阳和年兽给杀死了，所以那夜叉对于高阳和年兽自然也是极为惧怕，根本不愿意靠近他们，但是主子的话他又不能不听，最终还是只能硬着头皮上了。

　　眼看着一只夜叉捧着几张纸一般的东西走了过来，高阳忽而也是有些好奇了起来，也不知道这敖夜又在玩什么花招。

　　“这……这是我家太子爷让我交给你们的东西，你……你们拿着吧！”

　　距离年兽还有数米远的时候，那夜叉忽而便是怎么也不愿意靠近了，而是挥了挥手中的画像说道。


第504章 打赌

　　眼见如此，一旁的药师赶忙便是向前跨了两步，然后将那几张画像给接了过去。

　　就在他刚接过画像的时候，那夜叉忽而便是快速的转身离开了，仿佛是在逃离什么似的，看得出来，他确实是怕的厉害。

　　之前药师对于夜叉这样的怪物还是有些惧怕的，因为他当时不知道这到底是什么怪物，但是这会儿他却是不怎么怕了，因为他可是神仙，夜叉这种低级的海族怪物有什么好怕的？

　　特别是看到夜叉仓皇逃离的样子，他的心中已然是再无一丝惧意了。

　　将手中的画像展开，逐一看过之后，药师的眉头忽而便是皱了起来，紧接着，居然好像是有了一种淡淡的忧伤。

　　高阳看的好奇，当下便是赶忙催促道：“药师，你怎么了？”

　　“没事！”

　　药师淡淡一笑，然后这才将手中的画像递给了高阳。

　　高阳接过一看，只见这居然是三张画像，而且画像中的人物赫然便是三位仙风道骨的老者，甚至每张画像下面还备注着姓名。

　　扁鹊、华佗、李时珍。

　　看到这里的时候，高阳这才明白为什么药师会突然间那么的忧伤了。

　　世人只知道扁鹊、华佗、李时珍，是神医，却不知道，他药师也是一位神医！

　　“喂，你们两个家伙现在还有什么话说？”

　　忽而就在这时，不远处的敖夜又是喊了起来，不过这会儿，他的口气却是变得有些狂傲了起来。

　　看了看手中的画像，高阳顿时便明白敖夜是什么意思了！

　　原来这东海和人间的人们一样，都只是知道扁鹊、华佗、李时珍等人，但是却没有人知道药师，东海确实是为了迎接天庭神医的到来而做了准备的，不过可惜的是，这样的准备却不是为药师准备的！

　　这事又能怪谁呢？

　　“哎！”

　　药师叹了口气，接着又是向前跨了一步，然后看着敖夜说道：“龙太子，本仙真是天庭派来的神医，本来此事是不该本仙来的，但是其他几位神医因为有事外出了，来不及赶回来，所以玉帝只能是让本仙来了！”

　　“装，你继续装！都这个时候你还在装！看来如果不给你们一点教训的话，你们是不会承认的！”

　　对于药师的话，敖夜根本就不相信，接着便又准备动手了。

　　高阳这会儿可是真的没有什么好脾气了，你说人家这么大老远的从天庭赶来，为的就是拯救你们东海，你们先是派人偷袭，然后又是出言相辱，这到底算是什么事儿啊？

　　这样想着，高阳当下便是冲着敖夜喝道：“敖夜，我现在不想跟你说话了，反正跟你说话你也听不明白，你还是赶紧把你爹东海龙王叫出来吧！我们跟他说！”

　　敖夜一听这话，忽而便是抖了一下银枪，然后道：“想见我父皇？那么你得先过了我这关才行！”

　　“还是算了吧！”高阳摆了摆手，很是无所谓地说道：“你太弱了，我怕伤到你！”

　　“什么？”

　　一听这话，敖夜当下便是极为恼怒了起来，他恶狠狠的看向高阳道：“你这个家伙当真是太无理了！之前先是嘲笑本太子的名字，现在又是如此的轻视本太子，本太子今天非得好好教训教训你不可！”

　　“我这还真不是轻视你，你要是不相信的话，咱就打个赌吧！”

　　高阳一脸笑意地说道。

　　敖夜是东海龙王的九太子，出生即为龙族，若是论肉身强悍程度的话，那么几乎没几个人可以跟他比肩，甚至他在武艺方面也是有着不错的造诣，但可惜的是，这家伙实在是没有什么实战经验。

　　这点从敖夜刚才摆出的那几个姿势就可以看得出来了。

　　所以对于敖夜，高阳实在是没有什么好怕的，而且不要忘了，高阳的身上还是有着不少的宝贝的，对付一个龙王九太子还时绰绰有余了！

　　高阳这话，很明显是激起了敖夜心中的狂傲之气，他当下便是对着高阳喝道：“赌就赌，难道本太子会怕你吗？你要赌什么？”

　　高阳笑了笑，便道：“很简单，我们两个打一场，然后赌输赢，我要是输了的话，就心甘情愿的被你捉住，然后任你处罚，不过要是我赢了呢？”

　　“赢？哈哈哈……你不会有机会赢的！”

　　敖夜哈哈一笑说道，看得出来他对于自己似乎很有信心！

　　高阳摆了摆手道：“话别说太死，万一我偏偏就是赢了你呢？你要是输了，又该怎么办？”

　　“好！既然你这么有胆量的话，那么本太子就陪你玩玩吧！本太子要是输了的话，就拜你为师，怎样？”

　　敖夜很是傲慢地说道。

　　拜我为师？

　　一听这话，高阳忽而便是有些无奈了起来，他本来是想着这敖夜或许会用奇珍异宝之类的东西做赌注的，可是谁曾想到，他居然用了“拜你为师”做抵押。

　　不行！这事怎么想都是自己比较吃亏啊！

　　“高阳，你不能跟他打，他一出生就是神仙，又是真龙之体，而你虽说也是一个神仙，但是你的本质却还只是一个凡人而已，你是不可能打得过他的！而且我们根本就不需要和他动手，我这里有玉帝给出的圣旨，只要将这圣旨拿出来给他看的话，他自然也就信了！”

　　就在高阳准备开口的时候，一旁的药师忽而又是一脸着急的对高阳说道，然后伸手便要将怀中的圣旨给拿出来。

　　眼见如此，高阳赶忙便是伸手阻止了药师，然后轻轻的摇了摇头，示意他先不要把圣旨拿出来。

　　这样一来，药师倒是忽而有些好奇了起来，他看向高阳道：“怎么了？只要把圣旨拿出来的话，我们就可以……”

　　“我知道！”

　　不等药师把话说完，高阳忽而便是打断了药师的话。

　　紧接着，高阳忽而又是一脸郑重的看着药师说道：“药师，你是什么？你是神仙！你是玉帝派到东海来拯救东海的神仙！你本来应该受到东海所有海族的尊重和欢迎，而不是现在的猜忌和侮辱，这口气，你忍得下去？即便你忍得下去，我也忍不下去！这个龙太子，我是揍定了！”


第505章 螃蟹大将军

　　听完了高阳的话，药师的心头忽而便是一震。

　　高阳说的没错，他是玉帝亲自下旨派到东海来拯救整个东海的神仙！他本来应该受到所有东海海族的尊重和欢迎，而不是现在的猜忌和侮辱！

　　这口气，他真的忍得下去吗？

　　答案是不！他根本无法忍受这样的冤枉和侮辱，但是他没办法，身为医生，救死扶伤乃是他的第一使命，他根本无暇去考虑这样的事情！

　　但是……

　　微微扭头一看，入眼的便是敖夜一脸的狂笑还有那数千只海族一脸的嘲弄！

　　药师忽而觉的，这件事或许真的还是可以缓缓的……

　　这样想着，药师当下又是看向高阳问道：“你确定要这么干吗？”

　　高阳微微一笑，知道这会儿药师已经是想通了，便赶忙道：“你放心吧！虽然这东海龙太子不简单，但我也不是吃素的，这件事绝对是没有问题的，你就等着看好戏吧！”

　　听到这话，药师便知道高阳肯定不是在开玩笑了，不过他接着又是一想，如果高阳只是一个普通凡人的话，那他怎么会那么简单的就成为天庭的神仙呢？而且还不是一般的神仙！

　　或许，他真的有什么特殊的本领呢？毕竟杀已又岂是一般的凡人可以做出来的事情？

　　再者说了，高阳的坐骑年兽可是上古凶兽，论修为可是比这敖夜厉害多了，有他在的话，有什么好怕的？

　　想到这里的时候，药师心中当下便是平静了许多，然后又向后退了两步。

　　而这时，不远处的敖夜早已经是变的有些不耐烦了起来，他催促道：“喂喂喂，你到底好了没有？好了就赶紧开始吧！”

　　高阳微微一笑，然后忽而又是将玄铁之刃拿在了手中，然后这才说道：“我准备好了！现在开始吧！”

　　“好！”

　　听到这话，敖夜当下也是兴奋的喊了一句，然后便准备扑将上来。

　　“等一等……等一等……这样不公平！”

　　忽而就在这时，不远处的蓝鲸头上，又是响起了一个声音。

　　这下，不单是高阳有些好奇的望了过去，就连不远处的敖夜也是一脸无语的望了过去，他倒是没有想到，居然还有人敢在这个时候打搅他打架。

　　仔细说起来的话，这还是敖夜第一次正式的和别人打架了！

　　敖夜自打出生开始直到现在，一直都是生活在东海之中的，除了东海之外，他唯一去过的地方就是天庭了！

　　身为东海龙王九太子，敖夜的身份自然也是无比的尊贵，在这东海之中，又哪里有人敢真正和他打架的？甚至连他的几位兄长，每次也都只是敷衍他一下而已，长久以来，敖夜对于打架这种事也是没什么兴趣了，因为不论怎样，最后胜的始终都是他自己，有时候他自己还没出手呢，对方就倒下了，这样有什么意思？

　　可是这一次，却是完全不一样了，因为眼前的这个家伙是外来之人，而且看样子，他这会儿也是很生气的，这样的人动起手来，是绝对不会手下留情的，而他要的，就是这样的效果！

　　可是谁曾想到，眼看着自己这边终于是要开打了，居然是被人给打断了！

　　“是谁？谁在说话？赶紧给本太子滚过来！”

　　敖夜颇为生气地喊道。

　　紧接着，海面上的虾兵蟹将们忽而便是一阵骚动，然后没过多久，只见一只硕大无比的螃蟹忽而便是飞了上来，然后落在了敖夜身边！

　　这家伙，真真切切的就是一只螃蟹啊！

　　而他的身形，居然是堪比一辆小汽车了，并且他还可以飞行，这足以说明，这只螃蟹肯定不是一般的家伙，看来应该是属于敖夜手下的精兵了！

　　而高阳这会儿，却是看的有些入神了，他心中想的只是，这么大个的螃蟹，要是做成肉蟹煲的话，那得多美味啊！

　　想着想着，嘴角居然有口水滴了下来。

　　不过也就是一瞬间的功夫罢了，高阳当下便是赶忙擦了擦自己的嘴巴，结果当他抬起头来的时候，却看到不远处的敖夜和大螃蟹都是一脸惊愕的向他望了过来。

　　高阳尴尬一笑道：“不好意思，我只是从来没吃……不对！是没见过这么大的螃蟹，所以一时间有些失态了！”

　　说着话，高阳又是擦了擦嘴角的口水。

　　这一幕，当真是看的那老螃蟹有些心悸了起来，这个可恶的家伙，居然还真是把自己给当成一般的海鲜了啊！

　　“螃蟹大将军，你有什么话赶紧说吧！我这还忙着呢！”

　　回过神来之后，敖夜便又是一脸不耐烦的看着身边的大螃蟹说道。

　　原来，这个螃蟹并非是一般的螃蟹，而是敖夜手下的一员大将，因为本体是螃蟹的关系，所以人称螃蟹大将军！

　　螃蟹大将军听到这话，赶忙便低声说道：“太子爷，您不能就这样跟他决斗，不然的话，您是一定会输的！”

　　“什么？”

　　听到这话的时候，敖夜当下便是有些恼怒了起来，他看向眼前的螃蟹大将军道：“你再说什么？本太子这还没打呢？你就来诅咒本太子要输了？你到底是安的什么心啊？”

　　眼看着敖夜忽而是发起了火来，那螃蟹大将军当下便是喊道：“息怒息怒，太子爷息怒，小的这还有话没说完呢？等到小的把话说完之后，太子爷您就明白这到底是怎么回事了！”

　　“行了行了！有话快说有屁快放！”

　　这还没打呢，没来由的忽而便是被自己人给诅咒了，敖夜这会儿的心情当真是糟糕透了，要不是知道眼前的这个螃蟹大将军不是什么乱说话的人，敖夜早就一脚把他给揣进海里去了。

　　不过饶是如此，他这会也是没什么好脾气了。

　　而对于敖夜的这种反应，很明显这螃蟹大将军也早已经是习惯了，只见他这才开口说道：“太子爷，请附耳过来！”

　　还要附耳？

　　敖夜有些不情愿的看了一眼身边的螃蟹大将军，片刻之后，还是将耳朵附在了螃蟹大将军的嘴边。

　　螃蟹大将军小声的对敖夜说道：“太子爷，您要真想和这个人打架的话倒也可以，不过你千万要记着，千万不能让那个人骑着坐骑跟您打！”

　　“嗯？这是为什么啊？不就是一头坐骑吗？难道本太子还怕他？”

　　敖夜很是不屑地说道，很明显他并没有把高阳身下的年兽放在眼里。

　　螃蟹大将军一听这话，忽而便是有些着急了起来，赶忙便道：“太子爷您久居东海，所以不知道这只凶兽的厉害，如果小的没看错的话，这只凶兽就是传说中的年兽，而且看起来他的修为居然是达到了大罗真仙级别，这要是真打起来的话，太子爷您肯定会输的啊！”

　　等到螃蟹大将军说完这话的时候，敖夜这才一脸惊愕的向年兽望了过去。

　　他并非是看不出来对方的修为，而是他根本就没有在意，自打看到这两人一兽之时，敖夜的目光都是放在了另外两个人身上，至于那只坐骑，敖夜根本就没有这么在意，只道是一只普通的怪物罢了！

　　可是忽而听到螃蟹大将军说起这话，敖夜这才知道，原来这只坐骑并非是一般的坐骑，而是一只上古凶兽，并且这上古凶兽的修为已然是达到了大罗真仙的修为，居然比他还要厉害上了许多！

　　这可真是一件奇怪的事儿，以前见到的，都是主人比坐骑厉害的，但是这次却偏偏是被颠倒过来了，坐骑居然是比主人还要厉害！

　　他到底是怎么降服这样的一只上古凶兽呢？

　　敖夜想不明白，事实上他也并不打算深究这件事，因为这件事跟他并没有什么关系，他在乎的只是眼下到底该怎么办！

　　之前因为不知道高阳身下的坐骑是上古凶兽中的年兽，所以他打架的时候骑不骑坐骑敖夜也是没这么在意，毕竟这在他看来，其实也不算什么大不了的事情。

　　可是到了现在，这可就算是一件大事儿了！

　　因为这年兽的修为居然是比他要厉害的多了，别的不说，单说这只年兽的话，他就未必打得过了，这要是对方骑着年兽和他打的话，他肯定是要输了！

　　不行！不能让他骑着年兽跟我打架！不然我可是没什么获胜的机会了啊！

　　片刻间的功夫，敖夜已然是下定了决心。

　　不过接着，问题又是来了，这话他实在是有些不好开口啊！毕竟打赌之前也没说对方不能骑坐骑的啊？这话要是说出来的话，未免会让对方认为自己是怕了！

　　不行……这事不能由自己来开口！

　　这样想着，敖夜的目光忽而便又是向一旁的螃蟹大将军看了过去。

　　片刻之后，螃蟹大将军便横着身子向高阳爬了过去。

　　还没等他靠近的时候，忽而又是看到不远处那个骑在年兽背上的人居然又是看着自己吞了吞口水！

　　妈的！这实在是太渗人啊！这家伙看自己的眼神，怎么看都好像是再看一只海鲜啊！

　　虽然不知道这家伙到底是何方神圣，但是既然能把上古凶兽年兽收服做了坐骑，这样的家伙又岂会是一般的人物？

　　这要是哪天自己一个不注意，没准儿还真的会被这家伙给……

　　剩下的事情，螃蟹大将军已经是不敢想了。

　　紧接着，他也是不打算再靠近了，准备就在这说算了，反正也就是几句话的事情，说完他也就闪了，要是靠的太近的话，没准儿就会发生什么不好的事情呢？

　　这样想着，螃蟹大将军这才清了清嗓子，然后开口道：“你听着，我是东海龙王九太子座下的螃蟹大将军，今天到这里来，是有件事情想要告诉你的！你给我……”

　　“你真是螃蟹吗？”

　　忽而就在这时，高阳突然便是没来由的说了这么一句话。

　　螃蟹大将军微微一愣，似乎想不明白对方怎么会突然问出这么一句话，但还是点了点头道：“我是啊！”

　　“那你好吃吗？”

　　高阳又是问道。

　　“我好……”

　　刚一开口，螃蟹大将军忽而便是反应了过来，然后赶忙便是住了嘴，紧接着，他又是不由得后退了两步。

　　“你……你想干什么？”

　　螃蟹大将军一脸害怕地说道。

　　而高阳却是一脸笑意的盯着眼前的螃蟹大将军说道：“我决定了，等会我要是打赢了的话，我也不要什么拜师了，能吃一顿螃蟹就成，不管是清蒸的还是水煮的，又或者是干煸的都可以！”

　　“你……你……你不要逼人太甚啊！本将军可不是一般的螃蟹，本将军乃是九太子座下的得力干将，岂容你这般侮辱！”

　　说着话，螃蟹大将军忽而又是向后退了几步。

　　这会儿，他忽而倒是有些后悔站出来了，早知道自己会被人当做一道美味的佳肴盯着，打死他也是不会出来了！

　　但是很明显，这会儿后悔也是有些晚了！

　　“咳咳！”

　　忽而就在这时，身后不远处的地方，却是传来了两声急不可耐的咳嗽声。

　　螃蟹大将军不用看也知道，这肯定是九太子在提醒他赶紧开口了！

　　于是乎，螃蟹大将军又是深吸了一口气，平复了一下紧张的情绪，然后这才看向眼前的高阳说道：“你刚才跟我家太子爷打赌的时候，是不是说了是你跟我家太子爷打架的？”

　　高阳听的好奇，不知道这话是什么意思，但还是点了点头道：“没错啊！”

　　“那么也就是说，你等会肯定是一个人和我家太子爷打架了？”

　　螃蟹大将军又是问道。

　　高阳听的越加有些糊涂了起来，当下便是摆了摆手道：“行了行了，你有什么话就直说吧！不要这么拐弯抹角的了，我可没什么心情陪一只螃蟹在这里聊天了！”

　　眼见如此，螃蟹大将军也就不再这么隐晦了，而是直接开口说道：“你跟我家太子爷打架的时候，不能骑着你的年兽，不然这就算是两个打一个了，这对我家太子爷不公平！”

　　听到这话的时候，高阳忽而便是笑了起来，他本来还好奇刚才这只螃蟹到底是跟敖夜说了什么，结果现在看来，他说的无非就是年兽的事情罢了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是说道：“没问题，我向你保证，我跟你家太子爷打架的时候，一定不骑年兽！”


第506章 三种功法

　　听完这话，那螃蟹大将军当下便是一喜，他本来还想着这事儿肯定是没有那么容易解决的，毕竟之前他们打赌的时候也没说不能骑着坐骑啊？

　　就算是这个男人执意要骑着年兽和九太子打架的话，九太子也是无话可说的！

　　但是谁又能想到，对方居然是如此轻松的就答应了下来！

　　办完了事之后，螃蟹大将军这才喜滋滋的向敖夜身边爬去了，准备将这件事情告诉敖夜。

　　“高阳，你怎么能答应他不骑年兽呢？”

　　忽而就在这时，药师又是赶忙来到了高阳的身边，一脸着急的对着高阳说道。

　　要知道他之所以会答应高阳和敖夜打架，就是因为高阳有年兽相助的，如果高阳要是没了年兽的话，哪还有什么胜算？

　　在药师看来，高阳刚才是做出了一个很坏的决定！

　　面对药师颇为着急的质问，高阳却是微微一笑，然后看向药师道：“你就等着看吧！我是不会输的！”

　　“不是我不相信你，而是你没了年兽的话，连基本的飞行都做不到，要这么和一条龙打？”

　　药师摇了摇头说道。

　　高阳一听这话，当下又是笑了起来，他道：“谁告诉你说我没了年兽就不能飞了？”

　　药师先是一愣，接着忽而又是想起了高阳的令牌，赶忙又道：“虽然你的令牌也可以帮助你飞行，但要是打斗起来的话，会很不方便的啊！”

　　“哎！”

　　高阳叹了口气，然后假装一脸无语的看向药师道：“我说的不是令牌！我还有别的法子可以飞起来，而且比年兽和令牌要方便多了！”

　　“是吗？是什么？”

　　听到这话，药师当下又是好奇了起来，他倒是没有想到，高阳居然还有这样的本事！

　　高阳并不回答药师的话，而是对他说道：“等着看吧！”

　　紧接着，高阳忽而便是猛地一跃，一下子便跃到了半空之中，然后瞬间的功夫，他的身上忽而又是泛起了一阵青光，青光散尽之后，只见高阳的身上忽而便是出现了一套青铜色的战甲！

　　青铜色战甲出现的那一刹那，高阳已然是拥有飞行的能力了！

　　吕洞宾送给高阳的这套玄天战甲，当真是说不出来的奇妙，而且他的功能也是超乎了高阳的想象，就比如飞行这种能力，也是高阳最近才发现的！

　　当高阳决定要和敖夜打赌的时候，其实他就没有打算骑着年兽和敖夜打架了，因为若是骑着年兽的话，有些招式根本就是施展不开的，到时候即便是胜了，那也只是年兽胜了，而不是他自己胜了！

　　这样的胜利，未免也太没意思了些。

　　敖夜的本体乃是真龙，自打他出生就是仙人之体了，而高阳穿上玄天战甲之后，防御能力也是提高到了仙人状态，所以说，眼下他们两个的肉身强悍程度，其实是差不多的！

　　只不过他们一个依仗的是先天的肉身，一个依仗的是一身玄甲罢了！

　　而接下来他们要比拼的，自然也就是招数和修为了！

　　眼看着高阳的身上忽而是出现了一套青铜色的战甲，而且从那套战甲上的气息来看显然不是一般的凡品，居然还能帮助高阳飞行，药师当下便是惊愕的说不出话来了。

　　而这会儿，他也总算是明白高阳之前说那些话的意思了！

　　看来这个男人的身上真的是有很多的秘密呢！

　　药师心中暗道。

　　玄天战甲在身，高阳立刻便察觉到他的身上忽而便是涌起了一股力量，就是这股力量，瞬间便让他有些兴奋了起来。

　　不过这玄天战甲虽然厉害，却也不是可以长时间使用的，因为使用的过程中，会极大的消耗身体的体能和体内的灵气，不过这对于高阳来说，却根本不算是什么问题了！

　　伴随着高阳心念一动，奇异空间内的生泉水忽而便是和他自己的身体链接了起来，然后当下，一股暖流忽而便是涌入了高阳的身体。

　　这是生泉水的力量！

　　此刻，高阳再无顾忌！

　　而就在这时，不远处的敖夜忽而也是微微有些吃惊了起来，因为他突然间发现，高阳身上的这身战甲，居然是有着一股古朴沧桑的气息，像极了某些仙家至宝！

　　难道他说的话是真的？他真的是天庭来的神仙吗？

　　这会儿，敖夜忽而又是有些动摇了起来。

　　与此同时，敖夜身边的螃蟹大将军一下子也是有些傻眼了，本来他还想着，这个男人只要没了年兽的话，肯定也是不足为惧了，九太子肯定会很是轻松的获胜的！

　　可是现在看来，根本就不是怎么回事啊？那个男人有的不只是年兽而已！

　　穿上了这套战甲之后，他看起来似乎是比年兽还要厉害啊！

　　糟了！这下可真是闯祸了啊！

　　心中暗自嘀咕了一句，螃蟹大将军这才赶忙对着身边的敖夜拜道：“太子爷，要是没什么事儿的话，那么小的就先退下了！”

　　敖夜没有说话，只是随意的摆了摆手，螃蟹大将军如蒙大赦，赶忙便又是向那海面上的蓝鲸头上飞了过去，唯恐自己走的慢了，真的会被那人给捉去吃了！

　　“年兽，保护好药师！”

　　玄天战甲可以抵挡仙人的攻击，所以眼下的高阳绝对是不会有任何的危险，也不需要年兽的保护，可是药师可就不一样了，虽说他也是仙人，但他毕竟只是仙人中的文员，没什么打斗的本事，这要是等会那些虾兵蟹将们趁着自己和敖夜打斗的时候来攻击药师那可就糟了，所以高阳觉得还是有必要让年兽去保护药师的！

　　得了高阳的吩咐，年兽二话没说便是将尾巴给甩了开来，然后一下子便缠在了药师的腰间，等药师反应过来的时候，已然是坐到了年兽的背上！

　　“药师，你就在这里看着吧！看我是怎么给你我出这口恶气的！”

　　高阳一脸自信的看着药师说道。

　　药师一脸郑重的点了点头，然后这才说道：“小心！”

　　此时此刻，他忽而对高阳充满了信心！

　　安置好了药师之后，高阳这才向着不远处的敖夜飞了过去，然后在距离敖夜不远处的地方落了下来。

　　站定之后，高阳忽而又是看向敖夜说道：“不骑年兽可以，但是我穿着自己的战甲应该还是可以的吧？”

　　话语中，充满了戏弄的味道。

　　敖夜也不是傻子，当下便听明白了高阳话中的意思，这让他心中刚才出现的一丝顾忌顿时也是消散的无影无踪了！

　　这样的家伙！绝对不可能会是天庭上的神仙的！

　　敖夜恶狠狠的想到。

　　对于高阳的问话，敖夜不做任何回答，只是喝道：“别废话了，赶紧开始吧！”

　　说罢这话，敖夜当下便是一抖手上的银枪，然后扑了过来！

　　“如你所意！”

　　高阳也是轻喝了一声，然后当下便是默运起了周天功法，手执玄铁之刃向敖夜扑了过去。

　　“铛！”

　　兵器相撞的一瞬间，两人心头都是猛地一震，高阳几乎感觉半个肩膀都变得有些麻了起来，而敖夜的右臂也是微微颤抖了起来。

　　没有丝毫的犹豫，两人当下便是又分开了。

　　不过前脚刚落地，两人忽而又是快速的相撞了起来。

　　“乒乒乓乓……”

　　一时间，又是一阵金属撞击的声音响了起来。

　　眨眼间的功夫，两人已经是过了数百招了，也就是在这时，高阳不由得便对这敖夜有些刮目相看了起来。

　　因为同为仙二代，这敖夜可是比之前在天庭遇到的李天明等人厉害的多了，对付李天明等人，高阳几乎是不需要使用任何的法宝，就可以轻轻松松的制服他们，可是对付这敖夜，即便是玄天战甲在身、玄铁之刃在手，高阳仍然是感觉到了一丝紧张！

　　而且高阳也知道，这并非是敖夜的真实力量，敖夜的真实力量是化作本体，使用龙的力量，想必他真实的力量最起码也比现在要强数倍不止！

　　这家伙，果然是和那些仙二代不一般呢！

　　“喂，你在想什么呢？现在是思考的时候吗？”

　　就在高阳心有所想的时候，敖夜的声音忽而便是在眼前响了起来，高阳猛地回过神来，便看到敖夜的一杆银枪已经是向他刺了过来。

　　高阳反应极快，玄铁之刃轻轻一挑，便是将敖夜的银枪给挑开了，接着，他忽而又是快速的向后退了过去。

　　落定之后，高阳看向敖夜的目光忽而又是有了几分兴趣。

　　毫无疑问，刚才敖夜说那句话的意思，就是为了提醒他，虽然那一枪根本就伤不了他，但是敖夜的这具话，却也是证明了一件事！

　　那就是他绝对不是一个小人！

　　他想堂堂正正的打败自己！

　　不过，很明显，这根本就是不可能的事情！

　　“敖夜，你要小心了！我这会儿可是准备要用我的真本事了！”

　　高阳立于虚空之上，看着不远处的敖夜开口说道。

　　敖夜脸上浮现出了一阵兴奋之色，忙道：“我求之不得！”

　　说完这话，他忽而便是又向高阳扑了过来。

　　而这时，高阳身上的气息也是徒然一变，变的有些阴冷了起来，显然他又是运气了玄阴十二剑的剑法！

　　若是加上之前的八九玄功的话，高阳眼下应该是会使用三种功法的！

　　第一种即是东华大帝吕洞宾所授的周天功法，第二种既是剑圣所授的玄阴十二剑，而第三种，便是袁洪所传授的八九玄功了！

　　这三种功法，毫无疑问，最为厉害的应该就是那八九玄功了，可是同样的，这八九玄功也是最为难学的一种功法！

　　回到人间的这段日子里，高阳也是没少研究这八九玄功，可是让他无法理解的是，虽然这八九玄功的功法和口诀就在他的脑袋里，他甚至可以倒背如流，但他就是没法学会哪怕一丝一毫！

　　直到现在，他连八九玄功的门道都还没有摸清，更别提想要去学了！

　　高阳只能是把这归功于八九玄功确实是对修炼者有着很高的要求的，仔细想想，当年的孙悟空修炼八九玄功之时，已然是几百岁的年纪了，而且他又是女娲娘娘补天之时残留的一块七彩石所生，本身就承载了补天的气运，所以这才能在几年的时间里学成这八九玄功！

　　而二郎神杨戬也是不简单，他的母亲乃是玉帝的亲妹妹瑶姬仙子，因为爱上了一个人间的凡人所以这才生下了半人半仙的杨戬，之后杨戬又拜了玉鼎真人为师，要说起来的话，这杨戬可是跟玉帝有着血缘关系的，他能学会八九玄功自然也是情理之中的事情了！

　　再者，就是通臂猿猴了，这家伙也是相当的不简单，乃是天地间的四大灵猴之一，曾在楚地修行千年，然后这才学会了八九玄功！

　　截至目前为止，高阳所认识的会使用八九玄功的人，要么是承载了大气运的、要么是有仙人血脉的、要么就是世间少有的聪慧之人，仔细想想的话，他自己貌似哪个也不沾边啊！

　　这也怪不得他学不会了，看来还是只能等他以后再强一些再学学看了！

　　放弃了修炼八九玄功，高阳只能是继续修练起了周天功法和剑圣的玄阴十二剑，而且也不知道是怎么回事，自从从白骨之地出来之后，高阳修炼的速度也是越加快速了起来，周天功法自不必说，就连剑圣的玄阴十二剑也是已经学成了第一剑！

　　而这一剑，就是高阳仰仗的本事了！

　　“嗖！”

　　一声轻响，高阳忽而便是以极快的速度向敖夜刺了过去。

　　紧接着，敖夜便是停了下来，然后一脸不可置信的摸向了自己的脸颊。

　　冰冰的、凉凉的、同时还有一阵淡淡的腥味……

　　这是血……

　　他居然流血了……

　　活了三千七百岁，这是他第一次流血！

　　此时此刻，敖夜心中有的这是愤怒！

　　刚才那一剑的速度，当真是出奇的快，他根本就来不及躲开或者是做出其他的什么反应，本来那一剑是刺向自己心口处的，可是临近之时，却只是划过了自己的脸庞！

　　他知道，那是高阳手下留情了！

　　但是，他无法接受这样的事实，他不接受任何人对于自己的手下留情！

　　“嗷！”

　　忽而间，又是一声龙吟响彻天地。


第507章 五爪金龙

　　忽而只听一阵龙吟传来，高阳倒是被吓了一大跳，他虽然早就做好了面对敖夜化龙的准备，可是没想到这一刻却是来的这么早！

　　按照一般的情况来说，化龙不应该是最终的杀手锏吗？

　　怎么这么快就使出来了？

　　难道是因为自己刚才一剑吗？

　　可是那一剑貌似也没怎么伤到他啊？顶多也就是划破了他的皮而已，用得着那么激动吗？

　　敖夜是东海龙王的九太子，是名副其实的仙二代，所以对于敖夜，高阳最多也就是出手教训一下罢了，并不能伤害他，毕竟他可不是那哪吒三太子，敖夜也不是他的三哥敖炳。

　　而且要知道敖夜的本体可是一条龙，龙乃是华夏图腾，杀龙的话，忌讳太大了！

　　所以自始至终，高阳都只是抱着教训一下敖夜的心态和他打斗的，甚至还刻意避过了他身上一些重要的部位，可是谁曾想到，单是这样，敖夜这家伙就接受不了了！

　　接着回头一看，高阳顿时便被一阵金光给刺的睁不开眼来，只听见一阵阵龙吟之声不绝于耳。

　　与此同时，海面上的那些虾兵蟹将顿时也都是被吓了一跳，他们怎么也没想到，自家太子爷居然会这么快的化龙！

　　但是到了这会儿，显然已经不是考虑这个问题的时候了，因为他们知道，太子爷这可是要动真格的了！

　　一想起之前敖夜华龙的时候造成的那些破坏，这些虾兵蟹将顿时便惊恐不已了。

　　真龙现世，又是在海中，要是不赶紧逃离战场的话，到时候他们肯定是会遭殃的！

　　这样想着，螃蟹大将军当下便是对着下面的虾兵蟹将们喊道：“诸位，太子爷这会儿要化龙了，咱们在这里也不能帮到太子爷什么忙，反倒是有可能会成为他的累赘，不如大家还是先退开吧！”

　　“可是太子爷没下令，我们不敢走啊！”

　　一个虾兵说道。

　　“对啊！没有太子爷的命令，我们不敢动啊！”

　　又有一个鱼人说道。

　　尼玛！这还真是一群蠢货啊！哪壶不开提哪壶！

　　螃蟹大将军心中有些懊恼地骂道，但是他却偏偏又没办法出口反驳，因为这两个家伙说得对，他们是九太子的私兵，必须服从九太子的一切命令，九太子没让他们动的话，他们确实是不能动的！

　　本来吧，要是没人说这话还好，大家谁也不提，心照不宣的一起离开这里，到时候就算太子爷知道了这件事，那么肯定也是无话可说的，毕竟这个时候，他们确实是帮不上什么忙的！

　　但是这话要是一说出来那可就不一样了！

　　为什么呢？因为这话不说出来的话，这就是一个概念，一个人人都知道，但是却不怎么在意的概念！

　　但是一旦说了出来，那么这就是规矩了，而规矩却是不能违抗的！

　　也就是说，他们这会儿无论如何都是不能离开了，不管等会儿会遇到什么情况，他们都得硬撑着站在这里！

　　你说这叫什么事儿啊？

　　螃蟹大将军心中极为恼恨地说道。

　　忽而就在这时，他的目光却是盯上了不远处的年兽，顿时，又是一跳计谋涌上心头！

　　这会儿要做的，无非就是找借口离开这里，既然刚才那个理由不行，那么再找一个理由不就好了？而且这个理由绝对算得上有理有据，而且让人信服的！

　　这样想着，螃蟹大将军忽而又是看着海面上的虾兵蟹将说道：“诸位，眼下太子爷正在和那个恶人相斗，我们要是只站在这里的话，是不是有点太不像样子了？”

　　“那我们该怎么做呢？”

　　螃蟹大将军话音刚落，当下便是有一个蟹将十分配合他的问道。

　　螃蟹大将军赞许的对那个说话的蟹将点了点头，接着又道：“虽然我们不能帮上太子爷的忙，但是别忘了，我们的敌人可是不止有一个的！我们完全可以对付另一个敌人啊！”

　　另一个敌人？

　　一听这话，这些虾兵蟹将忽而便是微微一愣，然后紧接着，目光忽而便是向着不远处的年兽望了过去。

　　年兽的实力，螃蟹大将军还是知道的，而他心中也是明白，自己这边的一堆小兵，绝对不可能会是他的对手，但是没关系啊！因为他又不是真的准备跟年兽打架，只是想借口离开这战场中心而已！

　　反正现在看来那只年兽只是在天上飞着，也不下水，只要他们呆在水里，那么肯定也是安全的了！

　　只要声势做的足一点，谁又能怀疑呢？

　　这样想着，螃蟹大将军当下便是指着不远处空中的年兽喝道：“大家快看，另一个人就要逃了，大家赶紧去追啊！要是被这人逃掉的话，到时候太子爷肯定是会怪罪的！”

　　伴随着他这话一出，这些虾兵蟹将忽而又是乱了起来，也没怎么细想，然后一堆人忽而便是冲着年兽下方的海域冲了过去。

　　而这一切，也是只发生在瞬间而已！

　　与此同时，被螃蟹大将军指明要逃掉的年兽和药师却是丝毫也没察觉到海面上的异动，他们的目光都是被眼前的敖夜给吸引过去了。

　　毫无疑问，他们是在担心着高阳的安全。

　　“敖！”

　　又是一阵龙吟响起，金光散尽之后，赫然便见一条身长约有七八百丈的五爪金龙立于高阳面前。

　　龙这种神话传说中的生物，其实高阳已经算是见到过了，当然这里的龙说的不是古心琪，而是锁天链所化的巨龙！

　　毫无疑问的是，锁天链所化的巨龙明显是比敖夜所化的五爪金龙大的多了，其拥有的力量自然也是更为强大！

　　但是要知道，因为高阳手中的锁天链不是完整的关系，所以锁天链也只能是化作一个硕大的龙头而已，虽然也有龙的力量和精神，但是却没有龙该有的气势！

　　那是一种傲视天地、唯我独尊的气势！

　　高阳之前也曾有过这样的气势，但是当这种气势出现在另一个人身上的时候，那却又是另一番滋味了！

　　如果高阳没有去过白骨之地的话，那么他一定会被眼前敖夜所化的五爪金龙给震惊到说不出话来，但是眼下，他却只是心中一震，然后没过多久便恢复了正常！

　　紧接着，高阳忽而便是回过头去对身后不远处的年兽吩咐道：“年兽，带着药师飞远一些，不要出现在我们的战斗范围之内！”

　　一听这话，药师当下心中又是一紧，然后开口道：“高阳……”

　　“我没事！你还是赶紧让年兽带着你去安全的地方躲避一下吧！不然我怕我会分心！”

　　药师话还没说完，高阳忽而便是打断了他！

　　药师无奈，只得闭口不言了！

　　年兽虽然十分的担心高阳，但是对于高阳的命令他又不得不提，最后只得是冲着敖夜所化的五爪金龙怒吼了一声，然后这才迈开四蹄向一旁飞去了。

　　而这一幕，恰好是被下面的螃蟹大将军和虾兵蟹将们看到了。

　　螃蟹大将军心中一喜，心说这可是想什么来什么，年兽这一走，正好是遂了自己的心愿了，当下，他赶忙又是大声的吆喝了起来。

　　“快点快点，你们都给我快点，再不快点的话，那个人都要跑了！”

　　这话一出，那些虾兵蟹将忽而便是越加卖力了起来。

　　然而这会儿，哪里还有谁顾得上他们呢？

　　不过是瞬间的功夫罢了，周围几公里的地方，便只有高阳和已经化作五爪金龙的敖夜了！

　　因为天庭的规矩，所以东海龙王以及东海里的一切开了灵智的生物都是不能被人间的凡人们看到的，当然也包括敖夜了！

　　但是要知道此刻他们可是在东海最中间的地方，方圆数百里连一个人影都没有，哪还会担心会被人看到呢？

　　所以此刻，他们也是无所顾忌了！

　　面对着已经化作了五爪金龙的敖夜，高阳却是没有什么紧张的神色，反倒是将双手抱在身前，然后看向敖夜说道：“老实说，其实我之前也有见过一条龙，虽说那条龙的身体不太完整，只有一个头颅而已，但是也要比你大的多了！”

　　“妖人！事到如今你还敢口出狂言，受死吧！”

　　高阳所说的自然就是锁天链所化的本体巨龙了，但是在敖夜看来，高阳却只是在侮辱他而已，他又如何能受得了呢？

　　“嗷！”

　　一声龙吟，敖夜当下便是摆动着庞大的身躯向高阳冲了过来。

　　高阳嘿嘿一笑道：“你以为只有会变吗？玄铁之刃，给我变！”

　　话音刚落，高阳手中的玄铁之刃已然是变作了一把长约百丈的擎天巨剑。

　　与此同时，高阳赶忙又是在心中向玄铁之刃问道：“喂，你觉得我这一刀下去，会不会直接把他给砍死了？”

　　不多时，玄铁之刃的声音忽而便是在高阳脑海中响了起来，那是一个奶声奶气的童音。

　　他道：“你问这话是什么意思？直接试试不就知道了吗？”

　　“试试？这怎么能试试啊？”高阳很是无语地说道：“敖夜是东海龙王的九太子，也是天庭的神仙，更是华夏的图腾，我只可以教训他，却不能杀了他，这要是一剑下去把他给砍死了的话，那么我可就完蛋了！”

　　“原来是这样啊！”

　　听完了高阳的话之后，玄铁之刃忽而又是传来了一阵似有所悟的声音，但是紧接着，他似乎又是响起了什么，又道：“杀不杀死的一条龙我不知道，因为我也不知道我以前到底有没有杀过龙，但是既然你不想伤害他，那么我们还是选一个稳妥些的办法吧！”

　　“稳妥些的办法是什么办法？”

　　高阳很是疑惑地说道。

　　没有任何的应答，但是手中的玄铁之刃却是穷无声息的变化了起来，高阳明显看到，玄铁之刃的刀锋居然是变得厚重了起来，简直就好像是一把没有开锋的宝剑！

　　额……好吧！这样的确也算是一个办法了！

　　对于玄铁之刃这样的举动，高阳还算是满意的，虽然手中的玄铁之刃已经是变成了一根巨大的烧火棍，威力大不如前，但是退一步说，他终于是可以肆无忌惮的教训敖夜而不担心这会伤害到他了！

　　“妖人，受死吧！”

　　快要撞到高阳之时，敖夜忽而又是怒吼了一声。

　　虽然早已经是看到了高阳手中长达百丈的擎天巨剑，但是敖夜心中却是没有一丝一毫害怕的意思，因为他相信那样的兵器，绝对是无法突破他的防御的！

　　所以，他没有丝毫的避让，仍是横冲直撞的向高阳冲了过去。

　　而这一幕，顿时也是让高阳心中吃了一惊。

　　心说这家伙还是真的不要命了啊！他可不是在东海下毒的人啊！犯得着这么拼命吗？

　　退一万步说，就算自己真的是在东海下毒的人，那你也不能这么不管不顾的冲过来啊？

　　这要是赤手空拳的还好，可是眼下这手里还拿着这么大的一把家伙呢，你当真是看不到吗？

　　自信是好事儿，但要是自信变成了自负，那可就危险了！

　　万一这手中的家伙要是真的把给你给一刀两断了怎么办？

　　这尼玛，你不怕我还怕呢？

　　这样想着，高阳手中忽而又是一抖，然后玄铁之刃在他的手中的姿势已经不再是砍、而是拍的姿势了！

　　敖夜不怕高阳手中的擎天巨剑会对自己造成任何的伤害，但是高阳怕啊！即便是玄铁之刃已经没了锋芒，高阳却还是十分的担心，这不怕一万只怕万一，万一这玄铁之刃要是还能破开敖夜防御的话，那么这可就是真的糟了！

　　毕竟他今天来东海的目的可是为了拯救东海，而不是干掉东海的一位龙太子！

　　紧接着，敖夜已然是冲到高阳的面前了。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是举起手中已经没了锋芒的玄铁之刃拍了下去。

　　“铛！”

　　剑身和龙头相撞的那一瞬间，居然是传来了一阵金属撞击的声音。

　　然后紧接着，高阳手中的玄铁之刃忽而便是弹飞了出去，落入了东海之中！


第508章 海中之战

　　“我靠！”

　　玄铁之刃拍到已经化作了五爪金龙的敖夜脑袋上的瞬间，剑身忽而便是一震，然后居然一下子被顶的飞了出去，等到高阳回过神来的时候，已经是落到东海去了。

　　高阳忍不住便爆了一句粗口，然后顾不上双手虎口处传来的痛感，当下便是向着玄铁之刃落下的水中飞了过去。

　　虽说玄铁之刃已经是被高阳给滴血认主了，但是高阳却还没有能将玄铁之刃呼之而来挥之而去的本事，特别是眼下的这种情况，更加是不可能了！

　　这倒不是因为玄铁之刃不愿意，而是要做到这样的事情，高阳必须拥有很强的修为，但是很明显，目前的高阳并不符合这个要求！

　　所以，高阳只能是采用最原始的方法了！

　　当然，在这一撞中难受的不止是高阳，就连敖夜这会儿也是难受了起来。

　　刚才那一撞，虽然没有破开他的防御，但是却让他的脑袋受到了很大的冲击，这会儿他居然有些头痛欲裂了起来，一时间倒也顾不上去看高阳到底是去哪里了。

　　不过他终究是龙，肉身强悍，只不过数秒钟的功夫便已然是恢复了过来，紧接着，他忽而便是看到了高阳跃入海中的场面！

　　“妖人，我看你能躲到哪里去，海中可是本太子的地盘，这下你可是死定了！”

　　晃动了一下巨大的龙头，敖夜忽而又是一阵怒吼，当下便是跟着高阳跃入了水中。

　　虽然高阳也会游泳，但是灵体入海，却又是另一番的体会了！

　　和肉身入海的感觉不同，灵体入海的时候，高阳便察觉到，海水对于自己的阻碍是很小的，虽然不如在陆地上和空中那么的自由，但是却比肉身入海强了数倍！

　　非但如此，在这水中高阳居然也是可以呼吸的，虽然现在的他已经不需要呼吸来维持生命了，除此之外，他的视线也是没有受到任何的阻碍！

　　四下一望，老远的便看到玄铁之刃正向海底沉了下去，高阳当下便是赶忙飞了过去。

　　“扑通！”

　　忽而就在这时，身后不远处的地方忽而又是传来了一阵巨大的声响，紧接着一股颇为庞大的冲击便在海中蔓延了开来，将高阳都给冲的七倒八歪了起来，不用说，这肯定是敖夜做的了！

　　回头一看，便看到一条巨大的五爪金龙正向自己呼啸而来，不是敖夜又会是谁？

　　而且这敖夜在海中的速度居然比在空中还要快了数倍不止！

　　和高阳不同，敖夜本为龙族，所谓龙族，即属水，万物之首、百鳞之长，这海中，向来都是他们的天下，他们在海中的战斗力和速度向来都是比陆地和空中要强悍的多了！

　　眼看着敖夜的速度瞬间快了几倍，甚至力量也是有着很大的提升，而自己这会儿非但是没有兵器在手，甚至还是处在海中的，高阳当下便是有些着急了起来。

　　但是这会儿着急也是没什么用了，因为只是瞬间的功夫，敖夜便已经呼啸着向他冲了过来。

　　这会儿高阳却是不敢再硬碰硬的跟他再撞一次了，而是快速的闪开了身子，避开了敖夜的横冲直撞！

　　眼看着敖夜巨大的身躯在眼前游过，高阳当下便是松了口气，但是没等他把这口气松完的时候，不远处的地方忽而又是一股强大的水压袭来。

　　扭头一看，高阳忽而便是看到一截金色的龙尾向自己身上扫了过来！

　　“我靠！”

　　这一下，避无可避，高阳只来得及骂上一句话，便被那强大的力量给扫了出去。

　　几乎是瞬间的功夫，高阳便只觉得腹中一阵剧痛，眼前也是一阵翻天覆地，也不知道自己到底是被敖夜给拍了多远。

　　好不容易重新定住了身子，就在高阳准备查探一下周围的环境时，老远的又看到敖夜冲着自己呼啸而来。

　　而且他这次居然还是长大嘴巴来的，看样子似乎是要把高阳给吞了一般！

　　“妈的！这是逼我来真的啊！”

　　眼见如此，高阳当下便是忍不住骂了一句，然后随手一抖，锁天链忽而便是出现在了高阳的手中。

　　在奇异空间的时候，锁天链可以化作一颗硕大的龙头，甚至还可以幻化出自己的龙身，但是在这真实的世界中，锁天链却是没有这样的本事了，现在的他，只是一条用来索人的链子而已！

　　不过稍有不同的是，这条链子却是可以变大的！

　　眼看着敖夜已经是距离自己没有多少的距离了，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是大声喝道：“锁天链，给我变！”

　　一瞬间的功夫，锁天链忽而便是变做了一条长约百丈，足有小面包车般粗细的金色锁链，而这时，敖夜已经是冲过来了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是直接将锁天链给甩了出去，然后一下子便绷住了敖夜的嘴巴，就像是马儿咬着缰绳一般！

　　这突如其来的一幕，当真是让敖夜一下子变的有些慌乱了起来，好不容易定住了身子，敖夜当下便是甩起了巨大的龙头，想要将卡在嘴中的锁天链给甩出去，可是不管他怎么用力，这锁天链还是纹丝不动的卡在了他的嘴巴里！

　　然后接着，敖夜忽而又是发现了另一件颇为重要的事情！

　　之前的那个人怎么不见了？

　　四下一望，并没有发现那个人的身影，到处都是空空如也！

　　“你在找我吗？”

　　忽而就在这时，一阵熟悉的声音却是从熬夜的脑袋上响了起来。

　　敖夜先是一惊，接着却是大为恼怒了起来，他没有想到，对方居然不知何时跑到他的脑袋上去了。

　　“妖人，你赶快给我下来，不然本太子一定会把你碎尸万段的！”

　　敖夜一边晃动着巨大的龙头，一边对高阳威胁道。

　　这一阵摇晃，顿时也把高阳给晃的有些头重脚轻了起来，不过好在他手中紧紧的抓着敖夜的龙角，倒是没有被晃下去。

　　不过听到这话之后，高阳顿时又是气的不打一处来了，使劲踩了踩脚下巨大的龙头，高阳这才喝道：“我说敖夜啊敖夜！你这家伙还真是不见棺材不落泪啊！你也不看看我们现在到底是谁落到了谁的手上，居然还敢这么跟我说话！”

　　“混蛋！我是不会放过你的！”

　　察觉到高阳居然是在自己脑袋上踩了几脚，敖夜当下又是恼怒的吼了起来，然后接着，他忽而又是摆动起了身子，准备通过快速的游动来摆脱高阳和卡在自己口中的这条奇怪的锁链。

　　然而就在敖夜准备行动的时候，他头顶上的高阳却是率先行动了起来。

　　伴随着高阳心念一动，锁天链的两端忽而便是向他手中飞了过去，察觉到有些不对劲，敖夜当下又是快速的晃起了脑袋，甚至还想用爪子将卡在口中的锁链给拿掉，但是，这一切还是没有阻止高阳。

　　不多时的功夫，锁天链的顶端便被高阳卧在手中了。

　　此刻的锁天链，粗细足有小面包车般大小，按理来说高阳应该是不可能拿的起的，但是要知道锁天链在很久之前已经是被高阳给滴血认主了，所以不管他有多重，高阳肯定都是拿得起来的！

　　非但是拿得起来，高阳甚至还可以随意变换锁天链的大小，此刻高阳卧在手中的，便是正常粗细的锁天链！从他手中往前看去，便可以发现这锁天链是由细到粗的变化了起来。

　　双手微微用力，敖夜的脑袋当下便是被高阳给扯了起来。

　　“敖！”

　　眼看着自己居然是被人给当做坐骑起了起来，敖夜当下便是大声的怒吼了起来，他堂堂的东海九太子，何时有受到过这样的侮辱？

　　这简直就是比杀了他还要让他难受啊！

　　没有丝毫的犹豫，敖夜当下便是不管不顾的开始胡乱在海中冲击了起来，试图使用这样的办法来甩开脑袋上的高阳和卡在嘴中的锁天链。

　　一时间，整个东海忽而便是翻江倒海了起来。

　　果然，这样的办法确实是有效的，没过多久，高阳顿时便被冲击的有些晕了起来。

　　不过高阳的反应倒也够快，回过神来之后，当下又是猛地扯了一下手中的锁天链，当下便是给敖夜来了个急刹车！

　　敖夜本来是不愿意停下来的，但是伴随着高阳这一扯，他的脑袋忽而便是猛地被扯的昂了起来，这突如其来的痛感不得不让他停了下来。

　　“混蛋妖人！本太子是绝对不会放过你的！我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　敖夜痛不欲生的怒吼道。

　　这个时候，跟精神上的伤痛比起来，肉体上的疼痛简直就不算什么事儿了，堂堂的东海九太子被人当马骑，这要是被人知道的话，他以后还怎么有脸呆在东海啊！

　　然而对于敖夜的怒吼，高阳却是无所谓的笑了笑，因为他知道，等到药师将圣旨拿出来的时候，敖夜就什么也做不了了，反正自己这会儿确实是拿人家当马骑了，口头上的便宜就由他去呗！

　　眼下最要紧的，还是得先找到玄铁之刃！

　　这样想着，高阳当下又是甩了一下手中的锁天链，然后喝道：“我说龙太子，你现在最好是别乱动，乖乖听我的话，不然我可是没什么好果子给你吃的，现在先去帮我寻找我的兵器吧！要是没你的话，这兵器我老早就找到了，你必须帮我！”

　　“帮你？你想的倒好！本太子就算是死也是不会……啊……啊……你这个妖人，你到底是做了什么？”

　　听完了高阳的话之后，敖夜几乎是想也没想的大声叫骂了起来，但是没等他骂完，他的脑袋忽而又是被扯了一下，然后身子居然是不由自主的向前游走了开来。

　　与此同时，敖夜忽而也是察觉到，自己身上的龙力居然是慢慢流逝了起来。

　　这让他感觉到十分的惊恐，所谓龙力，其实就是龙的本源之力，这本源之力不同于其他任何的力量，是由龙族体内的龙珠所产生的，若是失去了这龙力，那么他可是真的必死无疑了！

　　所以当下，敖夜忽而便是极为惊恐了起来。

　　就在这一瞬间的功夫，高阳也是忽而察觉到了一丝不对劲的地方，然后目光便向手中的锁天链望了过去，他隐隐察觉到，锁天链上似乎突然有了一种莫名其妙的力量！

　　本来他还想不明白这股力量到底是从何而来的，但是当他听到敖夜的惊恐声之后，当下便是明白过来了！

　　这股力量，居然是来自于敖夜体内的！

　　那么毫无疑问，这锁天链肯定是在吸收敖夜的力量了！

　　这还真是一件奇怪的事情，锁天链之前都没有过这样的反应，甚至在奇异空间的时候，锁天链所化的神山还一度成为了年兽和众多小妖们的居住之所，也没看到这锁天链吸取过谁的力量啊？

　　等等……难道是因为敖夜是龙的关系吗？

　　一想到这里，高阳忽而便是茅塞顿开了起来。

　　锁天链的本体是一条名曰九龙的上古龙皇，他的真身高阳已然是见过了，是一条足有万丈之长的巨龙，而敖夜也是龙族，而且还不是一般的龙族！

　　正常情况下，锁天链在真实的世界中是不可能会化作本体的，一来因为他本体缺失，没有可以华化龙的力量，二来因为他自身并没有意识，不能催动体内的力量，也就是在高阳的奇异空间内，锁天链才会具备化龙的所有条件和力量了！

　　但是眼下……

　　看着手中已经逐渐生出了麟片的锁天链，高阳忽而有些怀疑自己之前的想法了，因为此刻的锁天链，已然是有了华龙的趋势，而且看来他的力量就是来自于敖夜身上的！

　　同为龙族，锁天链肯定是察觉到了敖夜身上的气息，所以这才做出了这样的举动！

　　可是这样一来的话，那么敖夜可是有点危险了，毕竟要知道这锁天链可是没有意识的存在，这万一要是把敖夜体内的力量给吸干了怎么办？

　　想到这里的时候，高阳当下便是一惊，因为他知道，这还真是极有可能会发生的事情，要是再这样下去的话，这敖夜没准儿就会真的变成龙干了！


第509章 前车之鉴

　　这可真是大大的不妙啊！自己这次来东海，主要是为了拯救东海的，而不是为了来干掉一位东海龙太子的！

　　这样想着，高阳当下便是准备松开敖夜，但是紧接着，他又忽而想到，在松开敖夜之前，还是必须让他先回答一个问题！

　　于是乎，高阳当下便是喝道：“敖夜，我问你，你服是不服？你要是服了的话，就乖乖认输，然后我就放开你，你要是不服的话，那咱们就耗下去吧！”

　　敖夜一听这话，当下更是恼了起来，不顾身上快速流逝的龙力，仍是大声骂道：“你个卑鄙无耻的妖人，居然敢使出这样卑鄙的手段来偷取我的龙力，我告诉你，只要你敢伤害我的话，那么我的父亲东海龙王是绝对不会放过你的！”

　　敖夜说的这话，高阳还是相信的，毕竟关于这事儿，可是已经有了前车之鉴了！

　　据说在东海龙王的众多子嗣中，有一位叫敖炳的太子爷，是东海龙王的第三个儿子，所以又称三太子！

　　事情发生的时间应该是在封神之战之前，那时候的人间跟现在可不一样，神仙们也是可以私自下凡去人间游玩的，而这东海龙王三太子，就是一个喜欢在人间游玩的神仙。

　　不过据说这位龙王三太子是一个极为嚣张跋扈的家伙，而且在人间也是无恶不作，欺男霸女、肆虐百姓的事情都算是家常便饭了。

　　虽然这龙王三太子在人间臭名昭著，但是却没人敢找他的麻烦，原因无他，只是因为这三太子是东海龙王的儿子，是神仙，一般的凡人又岂敢和他对抗？

　　但是，还真有一个小孩这么干了！

　　而这个小孩，自然就是哪吒了！

　　传说托塔李天王李靖未成仙之时，是在陈塘关做陈塘关总兵的，而陈塘关外，就是东海了，所以从某种程度上来说，当年的李靖和东海龙王也算是邻居了！

　　要说这李靖的夫人，也当真是一个奇女子，一般的女人大多都是十月怀胎之后产下婴孩的，可是这李夫人，却是足足怀胎坏了三年！

　　而且孩子生出来的时候，所有人也都是傻了眼，因为这李夫人生出来的并不是孩子，而是一个肉球，李靖认为这肉球是不祥之物，所以当下便是将这肉球给一剑劈开了！

　　结果没想到，肉球劈开之后，却是从里面蹦出了一个胖娃娃，而这个胖娃娃，自然也就是哪吒了！

　　哪吒自幼喜欢习武，最后更是拜了太乙真人为师，得了太乙真人的许多法宝，幼年之时，便已经是一个了不得的人物了！

　　有一次哪吒和朋友们在海边嬉戏，正好遇到了东海龙王三太子敖炳出来肆虐人间，哪吒看到这敖炳如此凶恶，当下便是挺身而出的和那敖炳打斗了起来，最后使用了法宝杀死了他！

　　这还不算完，打死了龙王三太子之后，哪吒居然还抽出了他体内的龙筋！

　　东海龙王得知此事之后，自然是勃然大怒，将矛头对准了哪吒的父亲李靖，之后又兴风作浪、呼风唤雨的准备水淹陈塘关！

　　李靖见此，为了平息龙王的愤怒，便要杀掉哪吒，但是谁知这时，哪吒却是怒从心起，不等李靖下手，自己便是将自己给杀了，甚至还割肉还母、剔骨还父。

　　不过好在哪吒的师父太乙真人也是一位神通广大的神仙，他用莲藕和荷叶做了哪吒的肉身，让哪吒死而复生了。

　　重新活过来之后，哪吒的第一件事就是去找东海龙王算账，大闹水晶宫，最后更是捉了龙王，然后强迫他变作了一条小蛇，让东海龙王颜面扫地，却又偏偏无可奈何！

　　教训完了东海龙王之后，哪吒当即又是去找李靖算账，准备去报那剔骨之仇，这李靖当时不过是一个凡夫俗子，又哪里又是哪吒的对手？

　　关键时刻，还是女娲娘娘出来做了说客，然后又赐给了李靖一座玲珑宝塔用来降服哪吒，这才阻止了哪吒。

　　不过这哪吒心中的恨意，难道只是一座玲珑宝塔便可以阻挡的了的吗？

　　高阳不知道，事实上他也对这个没啥兴趣，他在意的只是，要是真的不小心伤了这敖夜的话，哪吒的事情会不会也发生在他的身上？

　　当然，剔骨割肉的事情就算了，高阳肯定是没法对自己下这个狠手的，但是看来肯定是得死上一次了！

　　哪吒死了，有他的师父太乙真人帮忙复活，但是自己要是死了，能指望谁呢？指望他那个扫把星师父吗？

　　得了吧！除了杀人之外，貌似他的师父也不会做什么别的事儿了，跟别提复活他了！

　　而且自己眼下的身份也是和当初的哪吒大不相同，当时的哪吒应该只是一个凡夫俗子，最多也就算是一个修者罢了，所以他死了又复活之类的事情天庭也管不着，而自己可是天庭的神仙，没准儿这要死了的话，那可就是真的死了！

　　这事儿怎么想都是有点亏的啊！

　　“嗷！”

　　忽而间，又是一阵颇为痛苦的龙吟响了起来。

　　就是这声龙吟，当下便是让高阳回过了神来，但是接着，高阳忽而又是一怔，然后当下又是无奈的笑了起来。

　　心说自己这到底是怎么回事啊？八字还没一撇的事儿呢，自己居然一下子就想到了之后有可能会发生的这些事情！

　　要知道，他自己自始至终都是没打算杀了这东海龙王九太子敖夜的，只是想着教训他一下而已！

　　只要他承认自己错了，那么自己自然也不会太过于为难他了！

　　这样想着，高阳又是低头一看，只见这锁天链上的龙鳞已经是开始慢慢的显现了出来，看来真的是要化龙了！

　　轻轻跺了跺脚，高阳又是大声喝道：“我说敖夜，这事儿你到底想清楚没有啊？只要你承认自己输了，我就会立马放了你，这样你也不会再受到什么伤害了，但是如果你坚持不认输的话，那么我也没办法了，到时候你要是真的死了可别怪我啊！”

　　在高阳看来，敖夜其实也就是一个自尊心比较强的富二代罢了，这家伙以前肯定都是衣来伸手饭来张口的，人人都敬畏他，从来也没受到过什么委屈，更没有被人这样的揍过！

　　也是因为如此，面对这样的事情，敖夜肯定会是难以接受了！

　　不过这类人也有一个缺点，就是他们虽然有时候会不可一世，但是面临生死攸关的时刻，还是都会恐惧的！

　　毕竟比起尊严这种东西，还是活着更为重要吧？

　　而且只有活下去了，才能赢回自己被践踏的尊严，毕竟若是轻易的被对方给干掉了，非但是尊严没了，就连性命也没了！

　　这样实在是有点太亏了啊！

　　如果敖夜够聪明的话，他应该会想到这一点的。

　　刚开始的时候，敖夜的态度还是极为强硬的，本着士可杀不可辱的想法，他根本没打算向高阳认输，但是紧接着没过多久，伴随着体内龙力的飞快流逝，他心中忽而便是变得有些恐慌了起来！

　　因为他知道，要是一直这样下去的话，自己可是真的会死掉的！

　　他虽然狂傲，虽然不愿意认输，但是他却也不愿意就这样死去！

　　因为这样死去的话，实在是死的太窝囊了！

　　他宁愿在战场上被敌人杀死，也不愿被一条锁链给吸成龙干！

　　这样想着，敖夜当下便是忽而喊道：“行了行了，我认输、我认输了，赶快放开我吧！”

　　高阳一听这话，当下便是松了口气，本来就算这敖夜不认输的话，他也是打算放开他的，不过那样的话这场战斗肯定就还没结束，到时候肯定还得打上一场，但是如今他既然认输了，那么也就代表着这场战斗算是结束了，而他自己也是胜了！

　　在高阳看来，这还当真是一个两全其美的办法！

　　于是乎，高阳不再犹豫，双手便将锁天链给撒开了，然后心念又是一动，赶忙又让锁天链变回了正常模样。

　　不过此刻的锁天链体内龙力溢荡，高阳居然还是有些压制不住，看来这锁天链吸取了敖夜太多的龙力，化龙已经是在所难免的事情了！

　　一想起锁天链之前化龙的模样，高阳心中忽而便是一紧，锁天链所化的巨龙长达数万丈，比敖夜大了三四十倍，他要是在东海出现的话，那么东海岂不是要遭殃了？

　　不行！绝对不能让锁天链在东海化龙，这样想着，高阳当下便是准备将已经变小的了的锁天链收回奇异空间，毕竟奇异空间地方够大，在那里化龙的话，肯定是没有什么问题了。

　　“还不下来！”

　　忽而就在这时，敖夜又是喊了一句。

　　被高阳在头上骑了这么长的时间，敖夜心中早就有些无法忍受了！

　　听到了敖夜的话，高阳当下便是笑了起来，不过紧接着，也没怎么犹豫的便从敖夜头上跳了下来，毕竟这会儿敖夜已经是认输了，他也就无所谓了！

　　从敖夜头上跃下来之后，锁天链也是忽而变换了方向，向高阳身边飞了过来。

　　脱离了锁天链的束缚之后，敖夜当下便是松了口气，虽然自己刚才流逝了不少的龙力，但是总的来说还是没有什么危险的，只要勤加修炼，过不了多久就会恢复的！

　　然后紧接着，敖夜忽而又是看向了一旁的高阳，一瞬间的功夫，敖夜心中忽而又是冒起了一股怒意。

　　他怎么也没想到，自己居然会被一个这样的妖人给打败了！

　　之前好不容易平静下来的心，忽而也是变的狂躁了气来。

　　没过多久，心中的狂躁忽而便转化为了报复的力量，一时间，敖夜似乎已经忘记自己刚才已经是认输了！

　　眼看着自己就要收回锁天链了，高阳心中忽而便是一惊，因为他猛然察觉到身后不远处的地方，居然好似又有一股暗流涌动，而且居然还是奔他而来的！

　　扭头一看，只见入眼的，便是一条巨大的金色龙尾！

　　高阳心中一惊，当下便是看向一旁的敖夜怒道：“敖夜，你敢坑我？我……”

　　话还没说完的时候，高阳已然是被那巨大的龙尾给扫在身上了，然后紧接着，高阳忽而便是好似一颗炮弹一般的射向了东海海底的深渊之中！

　　锁天链当下也是向着高阳飞了过去，但是就在这一瞬间的功夫，却是忽而被一只硕大的金色龙爪给抓住了！

　　抓住锁天链的，正是敖夜！

　　看着好似向一颗炮弹一般射入深海的高阳，敖夜冷声道：“本太子的承诺，只是正道人士而言的，对于你这种妖人，哪里用得着讲什么承诺？记住了，输的是你，而不是本太子！”

　　说完了这些话之后，敖夜这才仔细的打量起了手中的这条细细的金色锁链，他怎么也想不到，就是这条毫不起眼的金色锁链，刚才居然是会变的那么大，甚至连他自己都摆脱不了，最后更是差点要了自己的命！

　　这到底是个什么东西啊？

　　敖夜心中疑惑，当下便是将手中的锁天链托到了眼前，准备仔细的观察一下。

　　“嗷！”

　　忽而就在这时，敖夜手中的锁天链突然发出了一阵龙吟之声，敖夜心中当下便是吃了一惊，然后巨大的龙爪一抖，那锁天链顿时便顺着他的爪间的缝隙落了下去。

　　而那落下的方向，居然就是之前高阳落下去的地方！

　　而此刻，敖夜已经是无暇在顾忌什么金色锁链了，他完全是被金色锁链刚才所发出的龙吟之声给震撼到了！

　　那阵龙吟之声虽然很小。甚至不仔细听的话根本不可能听到，但是敖夜还是可以肯定，那确实就是龙族的吼声！

　　而且……那阵龙吟声，绝对不可能会是一般的龙族可以发出的！

　　那阵龙吟声中的所蕴含的力量，居然比他的父亲东海龙王还要强大！

　　可是……这怎么可能呢？

　　如果这阵龙吟之声真的是从一位龙族前辈口中发出的，那么敖夜可能会接受这个事实，但是，这阵龙吟之声却是从一条金色的锁链中发出的，那么这就让他无法接受了。

　　除非……那条锁链的本体，也是一位龙族前辈？


第510章 以龙制龙

　　一想到这里，敖夜顿时便是心惊不已，正当他准备确认一下这个想法时，这才发现那截金色的锁链早已经是没了踪影。

　　不用说，它肯定也是掉落到那海底深渊去了！

　　没有丝毫的犹豫，敖夜当下便是摆尾向那深渊中游了过去，这件事要是不搞清楚的话，他心中实在是放不下！

　　“嗷！”

　　忽而就在这时，不远处的深渊中，又是猛地爆发出了一阵惊天动地般的龙吟声，这阵龙吟声不受海水的阻碍，直接便传入了敖夜的耳中，让敖夜硬生生的便止住了步子！

　　紧接着，不远处的深渊中忽而又是冒出了无数的气泡，海水的流动也是忽而变的诡异了起来，仿佛是有什么深海巨怪将要出现一般！

　　而且毫无疑问，这个海底巨怪，可是比他的体型要大的多了！

　　敖夜不敢继续向前，只能是安安静静的立在这里，然后向那深渊中望了过去。

　　因为刚才的想法，敖夜心中这会大概也是猜到了几分，但是他始终还是无法确定这样的事实，因此一时间也不知道该怎么办才好，只能是等着那深渊中的存在出现了！

　　无尽的海底深渊，好似黑洞一般，让人感觉到了一股莫名的恐惧，即便敖夜早已对这东海了如指掌，但他这会儿还是莫名的有些恐惧了起来。

　　让他恐惧的不是深渊本身，而是将要从深渊里面出来的东西！

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，那深渊中的怪物终于露出了他的本来面目，只是一眼，敖夜顿时便被惊的无以复加了！

　　那是一颗硕大的龙头，而且还不是一般的龙头，是和他一般的五爪金龙龙头，周身上下散发着一股洪荒之力，更让他震惊的是，这颗龙头实在是太大太大了，他足有八百丈长的身体在这个龙头面前，简直就好似蝼蚁一般！

　　“你到底是谁啊？”

　　敖夜喃喃地说道，显然是被眼前的场景给震惊到了。

　　紧接着，他的目光忽而又是一闪，然后向着那巨龙的头顶上望了过去，恍惚间，他好像看见那巨龙头顶好像是站着一个什么人似的！

　　是他！

　　仔细一看，敖夜心中忽而又是一惊，因为这人不是别人，正是之前和他打斗的那个人！

　　这……这到底是怎么回事？

　　一时间，敖夜突然又是有些惊愕了起来，因为他知道几乎所有的龙族都是高傲之辈，甚至连还未化龙的蛟龙也是如此，他们是绝对不会让一个妖人立于自己头颅之上的，这对于所有龙族来说，毫无疑问的，是一个巨大的侮辱！

　　当然，如果是作为坐骑的话，那自然也是另当别论了，不过看眼前这条巨龙的模样，又岂是可以随便给人当坐骑的？

　　而且一般的凡夫俗子或者散仙，又哪里有资格把龙族当做坐骑？

　　当然，从之前的情况看来，这个妖人的坐骑很明显不是这条巨龙，而是之前见到的年兽，这条巨龙应该是由刚才的那一截金色锁链变化而来的，也就是说，这条巨龙并非是他的坐骑，而是他的兵器？

　　可是这样一来的话，事情倒是变得更为严重了起来。

　　究竟是怎样的男人，才能使用一件由散发着洪荒之力的巨龙变化的兵器呢？

　　敖夜不知道，他只是被眼前的场景给完全的震惊到了。

　　然而此时此刻，被震惊到的不止是敖夜，就连那巨龙头上的高阳也是被震惊到了。

　　之前被敖夜一尾巴扫进海底深渊的时候，高阳虽然没有受什么伤，但是他的内心却是变的极为愤怒了起来，他实在是没有想到，这敖夜居然会出尔反尔！

　　但是接着，高阳却是一愣，因为他居然在深渊里感应到了玄铁之刃！

　　高阳心中惊讶，因为这里距离刚才玄铁之刃掉下来的地方可是有着不少的距离的啊！怎么会在这里感应到玄铁之刃呢？

　　但是心中的那份感应却是不会错的，所以高阳当下便是继续向深渊中飞了下去，果然，没过多久他便看到了正在下落的玄铁之刃！

　　不过此刻的玄铁之刃，却早已经不是之前的擎天巨剑了，而是恢复了之前的模样。

　　看到这里的时候，高阳这才恍然大悟了起来，虽说玄铁之刃的本体很重，但这也不是一直如此的，玄铁之刃可以随意的变化自己的体重，或重于泰山、或轻于鸿毛，都是由他而已！

　　而在海中的话，自然是体重越重落的越快了！

　　想必刚才不小心落入海中的时候，玄铁之刃大概也是想到了这点，所以这才变小了，之后自己和敖夜打斗之时又带动了海中的水流，所以这才将玄铁之刃也给带了过来。

　　想通了这点，高阳这才变的恍然大悟了起来，然后赶忙便一把抓住了玄铁之刃。

　　碰到玄铁之刃的那一瞬间，玄铁之刃颇为恼怒的声音便在高阳脑海中响了起来。

　　他道：“都怪你，要是你之前不那么说的话，也不会这样了！”

　　高阳心中这会儿自然也是极为不爽了起来，他道：“行了行了，不要再说了，还是赶紧找那个家伙算账去吧！出尔反尔的，我可饶不了他！”

　　“怎么？你要杀了他吗？”

　　玄铁之刃又道。

　　“不！”高阳摇了摇道：“他是东海龙太子，我无论如何都是不能杀他的，不过接下来我肯定也是不会那么容易的放过他了！你就等着看吧！”

　　说完这话，高阳当下又是向上飞了过去。

　　但是紧接着，他忽而又是一愣，因为老远的，他居然看到锁天链又落了下来，而且这时的锁天链，早已经是和之前大不一样了！

　　只见他看到的锁天链，早已是变的极为粗壮了起来，而且周身上下金光闪动，无数鳞甲正在慢慢的出现，与此同时，锁天链居然也好似活过来了一般的扭动起了身子。

　　一看到这里，高阳忽而便暗道一声糟了，这锁天链果然是要化龙了！

　　也没怎么犹豫，高阳当下便是向着锁天链飞了过去，就在他伸手准备将锁天链收入奇异空间的时候，忽而又是停了下来！

　　想起之前敖夜和一干虾兵蟹将的态度，高阳忽而觉得，自己是不是真的太过于仁慈了些？

　　想要让敖夜和一干虾兵蟹将知道自己的厉害，这不就是最好的机会吗？敖夜虽然也是龙族，但是他又怎么能比得上锁天链所化的太古龙皇？虽然这时的龙皇只有一颗头颅而已，但是想必对付敖夜和一干虾兵蟹将也是够了！

　　以龙制龙，还怕敖夜不服吗？

　　这样想着，高阳忽而便是放弃了将锁天链收入奇异空间的想法，而是静静的立在一旁，等待着锁天链化龙。

　　东海海域辽阔，甚至比的上半个华夏的土地，其中更不乏一些海底裂缝之类的东西，这些海底裂缝一般都是极为巨大宽广的，几千几万丈的也是数不胜数！

　　而高阳此刻所在的海底深渊，就是一个宽约万丈的海底裂缝！

　　“嗷！”

　　一声龙吟，锁天链忽而便是涨胀大了数万倍，周身上下金光闪现，已然是有了龙的形态。

　　“嗷！”

　　没过多久，又是一声龙吟，锁天链已然是化成一颗硕大的龙头了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是跃上了巨龙的头顶，然后指挥着龙头向上面游了过去。

　　忽而就在这时，高阳心中又是徒然一惊，然后当下便是转过了头去，紧接着，突然出现在眼前的一幕顿时便让他反应不过来了。

　　只见此时此刻，正有一道金光自巨龙的脖颈之上往后延伸而去，金光所到之处，已然是生长出了新的金色龙躯，当然这并不是真的龙躯，而且由龙力暂时凝结出来的龙躯，不过饶是如此，却已经是把高阳给震惊的无以复加了！

　　因为这龙躯看起来实在是太真实了！如果不是知道这其中原因的话，高阳很有可能会把这当做真正的龙躯的！

　　没过多久，金光便在深渊尽头消散了，而这时的锁天链，也早已经是化作了一条完整的巨龙！

　　一条完整的五爪金龙！

　　龙尾一摆，瞬间便是在海底深渊中搅起了一个漩涡，由上而下延伸而去，也不知道会对下面造成什么影响，但是此刻，高阳早已经是无暇在顾忌这些了。

　　因为老远的，他便已然是看到敖夜的身影了，不过此刻的敖夜也是被吓得不轻，正呆立在不远处的地方，也不知道在想些什么。

　　此时此刻，锁天链所化的巨龙足足是敖夜体型的三十多倍还要大，跟锁天链所化的巨龙比起来，敖夜简直就好像是一条小蚯蚓一般，高阳哪里还有什么顾忌！

　　“冲上去，好好教训教训他！”

　　高阳端坐在巨龙头顶上，轻轻的拍了拍他的脑袋吩咐道。

　　此时此刻，虽然锁天链已经是化作了本体上古龙皇，但是这龙皇却是没有任何意识的，所以他自然还是由高阳控制的了！

　　“嗷！”

　　一声龙吟，锁天链所化的巨龙忽而又是一阵狂啸，然后猛地向敖夜扑了过来。

　　眼见如此，敖夜这才反应了过来，然后当下便是向着海面游了上去！

　　虽说他是东海龙太子，是海中的霸主，但是对方肯定也是不会比他差到哪里去了，毕竟同为龙族，他会的，对方肯定也是会了！

　　而且这里距离东海龙宫太近，要是在这里打斗的话，很有可能会威胁到东海龙宫的，所以敖夜必须将这条巨龙给引出去。

　　眼看着敖夜居然是向着海面逃了过去，高阳当下也是赶忙催动身下的巨龙跟了上去。

　　就在高阳和敖夜在海里打斗的时候，海面上这会儿也早已经是发生了巨大的变化，之前跟随敖夜前来的那些虾兵蟹将们此刻也都是一副半死不活的状态。

　　不过别误会，这可不是年兽干的，年兽自始至终都带着药师在空中飞行者，根本没有攻击他们，事实上年兽这会儿也没什么心情关心这些虾兵蟹将了，他关心的，只是在海中和敖夜打斗的高阳而已。

　　确切点说的话，把这些虾兵蟹将搞的半死不活的人，正是敖夜。

　　之前敖夜和高阳在水中打斗的时候，虽然他们的一举一动在他们自己看来并没有什么太大的反应，但是要知道海底的一切，其实也算得上的是一种蝴蝶效应了。

　　敖夜所化的巨龙在海中摆一摆尾，东海之上便会掀起一道巨浪，敖夜所化的巨龙在海中扭动一下身子，东海之上便会海水涌荡。

　　这一通功夫下来，此刻的东海早已经是没了之前平静的景象，已然是一幅波涛汹涌的模样了！

　　而那些虾兵蟹将虽然已经尽力逃离了之前的战场，但是要知道高阳和敖夜在海中打斗的时候也是在不停的换着战场，所以阴差阳错的，这些虾兵蟹将还是跑到了高阳和敖夜战斗的战场中心。

　　一时间，海面上忽而便是狂风大作，海浪一浪接着一浪的袭来，海流也是毫无规律的流动着，即便本身就是海族，这些虾兵蟹将顿时也是有些吃不消了，没过多久，一个个的就变得半死不活了，甚至连之前敖夜所乘的那头大蓝鲸也是翻起了白肚！

　　“太子爷啊太子爷！你可是真的是要害死我们了啊！”

　　螃蟹大将军一边将身体紧紧地贴在大蓝鲸的肚子上，一旁忍不住说道。

　　早知道会造成现在这种情况的话，他刚才就应该劝太子爷不要动手，然后赶紧上报龙王才对啊！现在事情搞的这么严重，龙宫那边肯定也是早已经知道了，这下可是麻烦了！

　　东海龙王向来都是不允许诸位龙太子轻易化龙的，因为一旦被凡人看到的话，会带来很大的麻烦，到时候没准玉帝还会怪罪下来，所以私自化龙这事，向来都是不被允许的。

　　不过不允许是不允许，但是几位太子爷却是未必会听了，而这位九太子，更是绝对不会听的了！

　　但是这九太子可是东海龙王的亲生儿子啊！东海龙王平常都是捧在手中怕摔了、含在口中怕化了，又怎么会真的舍得责罚他呢？

　　所以这个时候，他们这些属下自然是会被东海龙王点名了，名曰：没有看好太子爷！

　　这可真是天大的冤枉啊！他们再怎么说也就是一个小小的成了精怪的海族而已，哪里有什么本事能管得到太子爷化不化龙啊？


第511章 海下的身影

　　但是东海龙王肯定是不会听信这番解释的，因为他心中肯定也是明白这番道理，之所以这么做的目的，只是为了给他自己找个台阶下而已！

　　所以惩罚这些虾兵蟹将的时候，大多数也都不会太过于严重，最多也就是挨上一顿板子、或者一顿鞭子罢了！

　　长久以来，螃蟹大将军也早已经是习惯了，反正每次顶缸的都是一些普通的虾兵蟹将，跟他又没啥关系，所以他也不怎么在意！

　　不过很明显，这次可是跟以前大不一样啊！

　　以前太子爷化龙的时候，只是图个开心，最多也就是在东海里扑腾几下罢了，并不会惹出太大的麻烦，可是这次呢？

　　看着眼前翻江倒海的东海，螃蟹大将军的心都要碎了！

　　出了这档子事，恐怕他到时候也难逃一顿责罚了，不过要是太子爷把那个妖人给抓住的话，没准儿会将功折罪呢？

　　这样想着，螃蟹大将军心中忽而又是有些期盼了起来，期盼自家太子爷能抓住那个妖人。

　　“嗷！”

　　忽而就在这时，水下居然是传来了一阵让人不寒而栗的龙吟声，螃蟹大将军忽而便是一惊，接着却是笑了起来，只道这是自家太子爷已经抓住了那个妖人，这会儿正向海面上游来呢！

　　可是接着，螃蟹大将军忽而又是猛地变了脸色，因为他忽而觉得，刚才的那阵龙吟声似乎是有些奇怪，并不像是自家太子爷发出来的！

　　可是这怎么可能呢？此刻时刻，除了自家太子爷之外，还有什么人可以化龙呢？

　　“嘭！”

　　正想着，旁边不远处的海面忽而便是炸了开来，然后一条五爪金龙冲天而起，直接便向天上飞了过去，荡起的海浪瞬间又是把螃蟹大将军和一干虾兵蟹将给推向了更远处的地方。

　　但是此时此刻，这些虾兵蟹将却是毫不在意，而是欢快的喊了起来，在他们看来，自家太子爷先从海里出来，那肯定就是他胜了！

　　“太子爷好厉害啊！那个妖人根本就是太子爷的对手！”

　　“那还用说，太子爷可是东海龙王的儿子，堂堂的五爪金龙，又岂会败给一个妖人！”

　　“太子爷威武！”

　　……

　　一时间，整个海面上忽而便是爆发出了一阵欢快的赞美声。

　　但是，唯独有那么几个人却是欢呼不起来，这些人就是包括螃蟹大将军在内的其他几名大将了！

　　虽然其他的虾兵蟹将看不出来敖夜眼下的表情，但是这几位大将却是看的明明白白，只是一眼，他们便知道这次的战斗九太子并没有赢，而且甚至还是有些仓皇的逃离出了水中。

　　这让他们有些不解，因为太子爷的本体可是堂堂的五爪金龙，而龙又是真正的海中霸主，他们实在是无法理解，到底是什么东西，能够让九太子这般害怕的？

　　与此同时，在见到敖夜出现的那一瞬间，正在年兽背上的药师心中忽而也是一惊，看样子他似乎也以为是高阳输了！

　　不过药师身下的年兽却是不这样想了，只见年兽眼珠一转，忽而便是向海中望了过去，药师微微一愣，当下也是赶忙向海中望了过去。

　　突兀的，只见这深海之下，忽而便是出现了一个巨大的身影。

　　因为距离的关系，药师看不到这身影的具体模样，他唯一知道的是，这身影的主人绝对是一个大家伙，一个比敖夜还要大上数十倍不止的家伙！

　　而伴随着海下那个身影的慢慢显现，一股特殊的气息也是忽而弥漫了开来，就是这股气息，瞬间便是引起了螃蟹大将军，以及一干虾兵蟹将的主意。

　　下意识的低头一看，螃蟹大将军顿时便被下了一大跳，只见不知何时，自己身下的海中居然是出现了一个无比巨大的身影，而且这个身影还在快速的变大着，看来正在以极快的速度冲向海面。

　　毫无疑问，这个身影就是让太子爷仓皇逃离海中的原因了！

　　连太子爷都不敢面对的家伙，又岂是他一个小小的螃蟹大将军可以面对的？

　　当下，螃蟹大将军连想也没想的，便赶忙招呼起身下的蓝鲸来，让他赶紧逃离这里，马上有个未知的怪物要从海中出来了，此处不是久留之地。

　　但是谁知，他身下的蓝鲸这会儿早已经是晕了过去，又哪里听得到他的话？

　　螃蟹大将军又喊了两声，眼看着蓝鲸还是没有什么反应，他当下便是毫不犹豫的跳下了海，然后拼命的向一旁游了过去，想要尽快逃离这里！

　　而就在这时，其他的虾兵蟹将也是突然发现了海中的身影，然后紧接着，场面忽而又是变得极为混乱了起来，无数的虾兵蟹将挤挤攘攘的想要逃离这里，那场面，当真是无比的热闹。

　　飞到了足够高的高度之后，敖夜这才停了下来，然后静静的立于虚空之中，一脸紧张的向海中的身影望了过去。

　　别人不知道这是什么，他却是知道的！

　　这将要出海的东西，可是一位至强的龙族前辈啊！

　　别说是他自己了，就算是他的父亲东海龙王来了，也未必会是他的对手，这下可真是惹了大祸了！

　　敖夜很是着急的想到，偏偏却又是没有任何的办法！

　　紧接着，海中的身影终于是慢慢的显现出了他的真身。

　　忽而间的工夫，螃蟹大将军只觉得身子猛地便是一轻，似乎是脱离了海面，等他反应过来的时候，他忽而便发现自己居然是飞了起来，只是眨眼间的功夫，自己居然已经飞到了上千米的高空。

　　我擦！这到底是怎么回事啊？

　　眼看着无数虾兵蟹将在自己眼中已经是变成了一个个小黑点，就连那巨大的蓝鲸和太子爷也是变成了一个个小小的东西，螃蟹大将军忽而便是有些懵了，怎么也搞不懂这到底是怎么回事？

　　“喂，我们还真是有缘分呢？没想到这么快又见面了！”

　　正当螃蟹大将军脑袋有些晕乎乎的、搞不清眼前的状况时，耳边突兀的便传来了一阵声音，而且这声音居然还是有些耳熟，就好像之前在哪里听过似的？

　　螃蟹大将军微微一愣，当下便是慢慢的转过了身去，紧接着，他忽而便是被震惊的说不出话来了，因为此刻出现在他眼前的这个男人，居然就是之前和太子爷打斗的那个男人！

　　只见这个男人此刻正端坐在不远处的地方，一脸笑意的看着他，而在他身前不远处的地方，居然还有着两支巨大而又奇怪的好像是角一般的东西，单单是这两个东西就足有数百米高了。

　　当下，螃蟹大将军忽而便是有些迈不开步子了，他向来引以为傲的八条腿，忽而便是不听使唤了。

　　“我……我这到底是在哪里？你……你到底把我给抓到什么地方来了？”

　　螃蟹大将军强作镇定的看向高阳说道，不过他颤抖的八条腿却是出卖了他。

　　高阳看的好笑，仔细的打量了一下这只螃蟹大将军，越发觉得这家伙的味道肯定是很不错的，不过当然，这事儿他也就是想想了，毕竟这家伙怎么说也是一个妖怪，他可是下不去嘴的！

　　察觉到高阳又是用之前那种眼神看着自己，螃蟹大将军心中忽而又是涌起了一股寒意，不过他仍是压制着内心的恐惧说道：“我……我可警告你啊！你……你可不要打本将军的主意，本将军可是九太子座下的大将军，九太子你知道吗？那可是龙王的太子，龙王你知道吗？那可是东海的王者！”

　　说到最后的时候，螃蟹大将军居然还是有些骄傲了起来，看样子他对于东海龙王应该是极为尊重的！

　　不过这也是情理之中的事情了，东海龙王在螃蟹大将军的眼里就好像是神仙在凡人的眼里一样，后者对于前者，都是有着一种发自内心的敬畏！

　　眼见如此，高阳当下便是意味深长的笑了起来，接着他忽而又是想到了什么，然后又道：“这么说来，你对于龙族应该是极为崇拜的了？”

　　“那是当然了！”

　　螃蟹大将军很是高傲地说道。

　　“那么你敢不敢站在一条五爪金龙的头上呢？”

　　高阳又是笑着问道。

　　啊？

　　听到这话的时候，螃蟹大将军忽而便是一愣，然后紧接着，他忽而又似想到了什么，赶忙便抬起头来向高阳前面不远处的那两支巨大而又奇怪的角上望了过去。

　　不会吧……

　　心中刚涌出了那个想法，螃蟹大将军顿时便被吓了一跳，不过为了确认一下，他还是向眼前的巨角望了过去。

　　刚开始来到这个奇怪的地方时，他虽然也看到那对巨大的好似角一般的东西，但是他却没这么在意，因为当时他的目光都被高阳给吸引住了，但是这时仔细一看，螃蟹大将军忽而便是吓的一下子摊倒在地了！

　　妈呀！这居然是一对龙角！也就是说，自己这会儿居然是在一条龙的脑袋上吗？

　　想起之前听到的那阵龙吟，在加上眼前的这对巨角，还有自己莫名其妙的来到了这数千米的高空之中，螃蟹大将军忽而便是明白了过来！

　　原来自己并不是莫名其妙的来到这数千米的高空之中的，而是被一条巨龙的脑袋给顶上来的！

　　妈呀！光是一对龙角就比敖夜所化的五爪金龙本体还要大，这条巨龙到底有多大啊！

　　此时此刻，螃蟹大将军简直都要吓傻了！

　　当然，更让他震惊的是，这条巨龙看起来似乎居然是由眼前的这个男人支配控制的，不然他又岂能端坐在巨龙的头顶之上？

　　天哪！这个男人到底是什么人啊？这一切到底是怎么回事啊？螃蟹大将军的脑袋都要炸了！

　　“啊！我受不了了！”

　　一声大吼，螃蟹大将军忽而便是向一旁狂奔而去，紧接着便是掉落了下去。

　　就在向海中掉落的那一瞬间，螃蟹大将军睁眼一看，赫然便看到，此刻出现在他眼前的，确确实实便是一条巨大的五爪金龙！

　　金龙只将一小半的身子探出了水面，饶是如此，他的体型之大早已经是震慑到了所有人，几乎所有人都是目不转睛的向这条突然出现的金龙看了过来，满眼皆是不可思议的神色！

　　整个场面，忽而便是无比的安静。

　　而且此时此刻，敖夜也是以龙的形态出现的，他那长约八百丈的身体，在这条巨龙身前简直就好像是一条小蚯蚓一般，形成了强烈的对比！

　　“嗷！”

　　忽而间，高阳身下的巨龙又是一阵怒吼，声音震天动地、直破云霄！

　　就是这阵声音，惊动了正在东海龙宫中打坐修炼的东海龙王！

　　事实上刚才高阳和敖夜在海中打斗之时，东海龙王早已经是感觉到了，但是他却没有怎么在意，还以为是敖夜又贪玩化龙了，这在他看来，已经不是什么稀奇的事了，几乎每隔几年便会出现一次，所以东海龙王并没有怎么在意。

　　直到这阵龙吟声出现之时，东海龙王这才意识到这件事根本就没有那么的简单，因为这阵龙吟声绝对不是敖夜可以发出来的，甚至连他也不行，唯有龙族大能之辈才可以做到！

　　想到这里的时候，东海龙王不再犹豫，赶忙便是化作一道金光飞了出去。

　　他倒是不怎么在乎什么龙族大能之辈，他只在乎自己儿子的安危，一想到敖夜天不怕地不怕的性格，东海龙王的心中便是越加紧张了起来。

　　不用说，这家伙这次肯定又是闯祸了！

　　一声龙吟，不仅仅是惊动了东海龙王，也是瞬间惊动了海面上的虾兵蟹将，不过不同于以往的是，这些虾兵蟹将们却没有之前那般慌乱的模样，而是赶忙各自丢开了手中的兵器，然后开始对着高阳身下的巨龙跪拜了下来！

　　毫无疑问，这是臣服的表现！

　　对此，敖夜心中却是没有一丝生气的意思，因为他知道这并不能怪罪他们，事实上别说是这些虾兵蟹将了，就连他此刻也是有些忍不住想要对着眼前这条巨龙跪拜下去了！

　　不过还好他心中意志坚定，并没有这么做，不过由此可见，这条巨龙身上的力量和威压是何等的强大了！


第512章 东海龙王

　　而就在巨龙探出水面的时候，年兽已然是察觉到了高阳的气息，没有丝毫的犹豫，年兽当下便是带着药师向巨龙的脑袋上飞了过去。

　　看到巨龙的那一瞬间，药师心中顿时也是惊愕不已，因为这条龙实在是太大了，甚至是早已经超越了他的认知，在本能的驱使下，他当下便是准备让年兽远离这里，但是让他没想到的是，还没等他开口，年兽居然已经是迈开四蹄飞了过去。

　　药师本来还有些心惊不已，不知道年兽为什么会这么做，但是一看身下年兽一脸欢快的模样，药师心中顿时也是明了了起来。

　　年兽是高阳的坐骑，除了高阳之外，还有谁能让年兽这般欢快呢？

　　虽然不知道这条巨龙到底是怎么回事，但是药师却知道，这一定是和高阳有关了。

　　果不其然，在年兽飞落在巨龙脑袋上的时候，药师果然是看到了正端坐在巨龙头顶上的高阳。

　　看到年兽和药师前来，高阳也是微微一愣，然后问道：“我不是让你们离这里远一点吗？你们怎么来了？”

　　药师摆了摆手，并不着急回答高阳的问题，而是看向高阳道：“高阳，这到底是怎么回事啊？你从哪里搞来的这条五爪金龙？”

　　高阳嘿嘿一笑，道：“这件事说来话长了，等以后有时间我再跟你说吧！我现在还有事，你还是先离开这里吧！”

　　说着话，高阳当下便是对着年兽摆了摆手，示意他飞远一些，年兽会意，当下又是飞了起来。

　　高阳这才转过头去，然后看着不远处的敖夜怒喝道：“敖夜，你这家伙真是不知好歹，我已经给过你一次机会了，但是你不知道珍惜，那么这可就怪不了我了！”

　　说着这话，高阳当下又是心念一动。

　　“嗷！”

　　紧接着，高阳身下的巨龙忽而又是发出了一阵惊天动地般的怒吼声，然后又是向上飞了起来，之前停留在水下的身子终于也是逐渐露了出来。

　　一时间，海面上又是掀起了一股股惊涛骇浪，那些虾兵蟹将包括蓝鲸和螃蟹大将军都是毫无抵抗的随着海流飘散了起来。

　　没过多久，一条遮天蔽日的巨龙忽而便是盘旋在东海之上了，眨眼望去，整个东海的上空似乎都是被巨龙的身影给填满了。

　　这强大的视觉感官，当下便是将一群虾兵蟹将给吓得直接晕了过去。

　　高阳这时也是终于站了起来，他立于龙头之上，冷眼望着下方好似蚯蚓一般的敖夜，然后这才开口道：“给我冲过去！”

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，巨龙这才摆动着巨大的身躯向敖夜撞了过去。

　　此时此刻，敖夜早已经是被吓傻了，之前在海中的时候，他只是觉得这条巨龙很大，但是具体有多大他的心中却也是没有什么概念，可是这时仔细一看，他这才发现，这条巨龙何止是大啊！

　　简直就是大的丧心病狂啊！

　　大的完全不合理啊！

　　甚至于他的父亲东海龙王，居然都没有这条巨龙的十分之一大，这实在是太让人匪夷所思了！

　　但是事实就摆在眼前，却又让人不得不信！

　　望着那条冲击过来的巨龙，敖夜已经没发做出任何的反抗了，因为他知道，任何的反抗都是徒劳的！

　　难道真要死在这里了吗？

　　敖夜心中有些悲哀的想到。

　　而高阳却是不管不顾，仍是直接催动巨龙撞了过去。

　　“休伤吾儿！”

　　眼看着巨龙就要撞到高阳身上的时候，不远处的地方忽而便是响起了一声大喝，就是这声大喝，居然猛地让高阳心头便是一震，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是从巨龙脑袋上飞了起来。

　　不用说，这自然就是东海龙王到了！

　　因为高阳本来就没打算伤害敖夜，只是纯粹的想教训他一顿而已，所以虽然在所有人看来这巨龙是直接向敖夜冲撞过去的，但是事实却并非如此。

　　早在行动的时候，高阳就已经对锁天链所化的巨龙下达了一个特殊的命令，那就是在他撞到敖夜的那一瞬间，必须要变回锁天链！

　　所以虽然看起来这巨龙来势汹汹，其实却并不会对敖夜造成任何的伤害。

　　不过当然，这事儿也是只有高阳一个人知道了，而在其他人看来，却完全不是这么回事了！

　　在他们看来，高阳可是要直接灭掉敖夜啊！毕竟那巨龙的体型是那般的巨大，这要是直接撞到了敖夜的身上，还不得直接把他给撞死啊！

　　不过高阳可没时间去搭理那些人了，他心中想的都是等会敖夜吓尿了的模样，一想到这里，他心里居然还是有些期盼了起来。

　　但是谁又能想到，半路之中却是杀出了一个东海龙王，而且直接上来就是一句休伤吾儿，这一声吼中蕴含了他自己的龙力，差点没把高阳给震的吐一口老血！

　　不过也就是在这时，高阳居然一下子失去了和锁天链的联系，这让他心中便是一惊。

　　要知道这锁天链可是和年兽之类的活物不一样，对于年兽他们而言，高阳只要下达一个命令，然后不用他再去管些什么，年兽他们便会自行完成高阳所交代的命令。

　　但是这点对于锁天链却是无效的，因为锁天链并不是一个活物，他没有任何的意识，自然也是无法单独执行高阳的命令了，也就是说，如果高阳想要锁天链做一件事的话，那么就必须一直控制着他，若是失去了控制，那么这锁天链肯定是会做出一些不好的事情了！

　　而眼下，就是这样的情况！

　　因为东海龙王的出现，高阳忽而和锁天链断了联系，然后锁天链所化的巨龙便仍是以极快的速度向着敖夜冲了过去，高阳想要去阻止，但是却已经是来不及了！

　　就在锁天链快要撞到敖夜的那一瞬间，忽而便是有一道身影挡在了敖夜的眼前。

　　“嗷！”

　　紧接着，忽而又是一阵惊天动地般的怒吼声。

　　而发出这阵吼声的既不是敖夜，也不是锁天链所化的巨龙，而是来自于东海龙王！

　　锁天链撞到东海龙王的那一瞬间，忽而便是爆发出了一阵刺目的金光，这阵金光比之太阳的光亮强了百倍不止，刺的在场的所有人都睁不开眼来，高阳艰难的瞄了一眼，余光之中，只见一条威武霸气的青龙正狂怒的嘶吼着。

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，金光也是更为强盛了几分，高阳当下便是赶忙闭上了眼睛。

　　过了许久，金光逐渐消散，高阳这才睁开眼睛向前方望了过去，入眼的，瞬间便是一个器宇轩昂的中年男人。

　　不过这中年男人的模样却是有些奇怪了，因为他既不是以人的形态出现，也不是以龙的形态出现，而是以半人半龙的形态出现的。

　　一身青色的龙袍，配上一颗须发皆红的龙头，非但是没有一丝的怪异，倒是让人感觉异常的威武，正如那西游记中所描述的一般！

　　紧接着高阳的目光忽而又是一闪，然后向东海龙王手中望了过去，只见此时此刻，东海龙王的手中正拿着一截金色的锁链，正是锁天链！

　　而且不知为何，只见此时此刻的东海龙王居然是一脸凝重的向手中的锁天链望了过去。

　　回想起刚才那一幕场景，高阳心中忽而又是一惊，因为如果他没想错的话，锁天链所化的巨龙形态居然是硬生生的被这东海龙王一声吼给震碎了，余下的龙头居然也是被他给变回了锁天链！

　　说到底，锁天链所化的巨龙身躯只是由吸取敖夜的龙力所化的，并不算是真实的东西，吓吓敖夜和一干虾兵蟹将或许还有些用，但是面对着东海龙王，却是一下子就露馅了。

　　虽然锁天链的本体是太古龙皇九龙，比之东海龙王厉害了百倍不止，但是毕竟九龙已死，而且连他的躯体也只是剩下了一截，又没有什么意识，所以他自然也不是东海龙王的对手了。

　　不过通过刚才的那一声吼，高阳已然知道，这东海龙王的实力居然已经达到了大罗金仙中期的修为，和他的师父扫把星一般无二，这可是让高阳心中有些惊惧不已了，东海龙王都这么厉害了，那么当年打败他的哪吒三太子又该是什么修为呢？

　　不过很明显，眼下已经不是考虑这个问题的时候了，虽然这东海龙王来了，但是高阳却是一点儿也不害怕，因为他知道，只要这东海龙王是个明事理的人，那么他肯定不会怪罪自己的！

　　这样想着，高阳当下便是伸出手来，然后对那东海龙王说道：“东海龙王，锁天链还我！”

　　就是这一声喊，瞬间便让东海龙王回过了神来。

　　不过东海龙王还没说话的时候，他身后不远处已经化作人形的敖夜却是叫了起来。

　　敖夜道：“妖人，你也就是仗着这截金色的锁链才打败了我，有本事你别用这件兵器，咱们再打一场！”

　　高阳听完这话也不生气，而是笑着看向敖夜道：“怎么，你终于承认是你输了吗？”

　　敖夜一听这话，脸色忽而又是涨的通红了起来，然后又喝道：“谁……谁说本太子认输了？刚才的不算，有本事咱们再打一场！”

　　说着话，敖夜便又摆开了阵势！

　　“混账，休得胡闹！还不快快退下！”

　　忽而就在这时，一旁的东海龙王却是狠狠的瞪了敖夜一眼，然后斥责道。

　　看到父皇这幅模样，敖夜忽而便是有些回不过神来了，他实在是有些搞不明白，自己明明是被眼前的这个妖人给打了，怎么父皇不帮自己教训妖人也就算了，居然还责骂了他，这到底是怎么回事啊？

　　敖夜心中虽然好奇，但是却不敢违抗东海龙王的话，因为他知道，一般东海龙王要是这样的话，多半是有正事要处理了，这个时候，他还是闭上嘴的好！

　　所以当下，敖夜只是恨恨的看了一眼高阳，然后便退了下去。

　　紧接着，东海龙王随手一扬，手中的锁天链立刻便是飞了出去，然后被上空的高阳给接在了手中！

　　眼看着高阳将锁天链收了回去，东海龙王这才对着高阳拱了拱手，然后开口道：“在下乃是东海龙王敖广，不知阁下是天庭的哪位仙人，此次前来东海又有何事？”

　　仙人？

　　一听到这个词的时候，站在东海龙王身后不远处的敖夜顿时便是傻了眼，他怎么也没想到，这个男人居然真的会是神仙！

　　如果这话是从别人口中说出来的，那么他肯定不会相信，但是如今这话却是从他的父皇口中说出来了，那么这可就由不得他不信了！

　　等等……如果他真的是神仙的话？那么刚才的那个家伙也是神仙了？

　　还有他们刚才说过的话也都是真的了？

　　一想到这里的时候，敖夜的脸色顿时就变成猪肝色了，因为这会儿他已经是明白了，这两个人十有八九就是天庭派来处理东海的瘟疫之事的！

　　也就是说，这两个家伙就是天庭派来的奉旨钦差了！

　　事实上到了这会儿，不止是敖夜想到了，就连不远处海面上的螃蟹大将军也是想到了。

　　“完了，这次可是真的死定了！得罪了玉帝从天庭派来拯救东海的仙人，我命休矣！”

　　一声哀嚎，螃蟹大将军当下便是沉入了海中，准备去跟妻儿做一个最后的道别，然后再去高阳面前认罪。

　　堂堂的两个天庭神仙，还是被玉帝派来拯救东海的，结果在来到东海的时候却先是遭遇了偷袭、侮辱，之后人家解释的时候自己这边还没有一人相信，甚至还和对方大打出手，这尼玛得是多严重的事儿啊！

　　眼看着东海龙王没有丝毫的犹豫便将自己的锁天链还了过来，甚至还毕恭毕敬的问起了自己的名号，高阳当即便对这位东海龙王有了些许好感，毕竟这东海龙王敖广对待自己的态度可是比敖夜好上太多了啊！

　　不过紧接着，高阳却是有些好奇了起来，因为要知道此刻的他可不是在天庭，而且因为他自身修为不够，所以身上也是没有半分神仙的气息，这敖广又是怎么知道他是一个神仙，而且还是从天庭来的呢？


第513章 关乎圣人的事情

　　这样想着，高阳当下便很是好奇地问道：“东海龙王，你怎么知道我是从天庭来的？”

　　这话一出，敖广当下便是会心一笑，心中也终于是松了口气，暗道自己果然没有看错，这人果真是从天庭来的。

　　虽说这人身上没有天庭神仙该有的气息，修为也是差的厉害，但是从他身上的那副玄甲和之前所持的那条金色的锁链看来，他绝对不会是一般的人物了！

　　甚至还既有可能和圣人有着某种关系！

　　敖夜认不出来刚才金色锁链所化的巨龙，但是敖广却是认得出来的，毕竟同为龙族，他又岂会不知道龙族的大能之辈？

　　甚至昔年之时，敖广还曾经见到过活着的九龙，所以只是一眼，敖广便认定刚才的那条巨龙是九龙的本体了。

　　不得不说，刚开始看到九龙本体的时候，敖广也是被吓了一大跳，因为要知道早在数万年之前的封神之战中，这九龙就因为对抗外界诸天而死去了，如今又怎么会出现在东海的地界呢？

　　不过紧接着，敖广忽而又是松了口气，因为他已然是察觉到了，这条巨龙身上并没有任何的神识波动，而且连他身上的龙力也是稀薄的厉害，居然还带有自己小儿子敖夜身上的气息！

　　虽然不知道这到底是怎么回事，但是眼看着那九龙已经是向自己的儿子冲过去了，身为老子，敖广自然是不能坐视不理了，所以当下敖夜便是连想也没想的化作本体冲了过去。

　　事情的结果，倒是有些出乎敖广的意料之外了，因为即便这条巨龙的躯体是幻化出来的，但是他由上而下俯冲过来的力量也不可能会如此的弱小啊！怎么自己只是一声怒吼就完全瓦解掉了他的身体，甚至还将他给吼成了一截金色的锁链？

　　紧接着，望向那条锁链的时候，敖广心中忽而又是一惊，因为这个时候，他的心中忽而便是想起了一些事情，一些关乎于圣人的事情。

　　昔年封神之战时，有外界诸天插手，诸天为九天，几乎势不可挡，但是在这紧要关头之时，太古龙皇九龙化作了一条长约数万丈的金色锁链锁住了诸天中的九天，这才让其他人把外界诸天逼回了他们的世界。

　　不过这太古龙皇九龙却是因此丢了性命，就连神魂也是被九天给吞噬了，而且由他身体所化的锁天链也是断成了两截，一截被外界诸天中的九天带走了，一截却是落到了灵宝天尊手中！

　　也就是说，自己手中的这截锁天链本来应该是在灵宝天尊手中的，可是他却是出现在了东海的地界，这说明了什么？

　　这说明了此时此刻，在这东海之上，居然是有灵宝一脉的弟子！

　　当然敖广没有往灵宝天尊本尊身上去想，因为如果真是这圣人亲自前来的话，那么此刻他的儿子哪里还有命在？

　　灵宝一脉向来都是比较杂乱的，因为这位灵宝天尊喜欢“有教无类”，不管你是人也好、是妖也罢、哪怕你是魔，只要你被这位圣人给看上了，那么就可以成为他的徒弟了！

　　不过当然，这已经是数万年之前的事情了，而今的灵宝天尊，据说已经很少再收徒弟了，不过这话谁又说得准呢？万一他老人家哪天心情好了再收一个徒弟呢？

　　而且这九龙所化的锁天链堪比先天法宝，又岂是可以随便送人的？

　　不是他的徒弟，怕是你连见上一面的资格都没有！

　　根据以上两点，敖广几乎可以肯定，眼前的这个人肯定就是灵宝天尊的弟子了，不过之所以会问出他是天庭哪位神仙这句话，这倒是纯属误打误撞了，毕竟在敖广看来，哪怕对方只是一个妖怪，只要你称他一句神仙，他肯定都是会高兴的，这样做，不会得罪人。

　　不过很明显这次算是蒙对了，因为这人还真是一个天庭的神仙！

　　既是灵宝天尊坐下的弟子，又是天庭的神仙，这可是一位极难伺候的主儿啊！毕竟这圣人和天庭，可都不是他一个东海龙王可以得罪的。

　　但是按照目前的情况看来，貌似自己的儿子已经是将他给得罪了，虽然对方修为不高，但是架不住人家有着这么一堆的先天灵宝啊！

　　虽然这样，但是敖广心中却是没有怎么害怕，因为通过刚才阻挡九龙化身的时候，他已经是看出来了，眼前这人根本就没有想要伤害自己儿子的意思，如果他真的想伤害自己儿子的话，怕是刚才那招自己绝对不可能会那么轻易的接下来了。

　　想通了这点之后，敖广心中顿时便轻松了许多，因为他知道，只要对方没有生气的话，那么这事就比较好办了，反正自家宝贝多得是，到时候送上一堆宝贝，然后在赔礼道歉一番也就完事了，虽然这些宝贝比不上灵宝天尊的先天法宝厉害，但是胜在数量多啊！

　　一箱不够十箱、十箱不够一百箱，奇珍异宝这玩意，不止是凡人喜欢，就连神仙也是极为喜爱的！

　　心中刚拿定了主意，敖广这看向高阳才回道：“实不相瞒，之前阁下的那件兵器，本王是认得的，本王知道这件兵器是从天庭来的，故而也是猜到了阁下的身份！”

　　“怎么？莫非东海龙王你知道这锁天链的主人是谁吗？”

　　高阳一听这话，当下便是变得有些欣喜了起来，赶忙便是向敖广问道。

　　关于这锁天链，高阳的心中实在是有着太多的疑惑了，因为直到现在，他都不知道之前把这截锁天链丢给自己的童子到底是何许人也，甚至当他去问扫把星和吕洞宾的时候，他们都也是避而不谈，这让高阳心中更是越加疑惑了起来。

　　如今听这敖广说话的意思，很明显他之前是见过这锁天链的，那么毫无疑问，他肯定也是知道这锁天链之前的主人是谁了！

　　一想到这里，高阳当下便是越加欣喜了起来。

　　恩？

　　一听到高阳的话，敖广当下便是有些懵了，因为他实在是有些不理解眼前这个男人说这句话的意思，这话怎么听都是有些奇怪，难道他不知道这锁天链是属于灵宝天尊的东西吗？那他又是怎么得来的呢？

　　正当敖广准备开口询问一番的时候，忽而就在这时，不远处又是有着一人一兽飞了过来。

　　兽是年兽，人却是不知道是何人了。

　　敖广当下又是有些糊涂了起来，正当他猜测着这骑着年兽而来的人到底会不会也是灵宝天尊的徒弟时，忽而便听到那骑在年兽背上的人问答：“你就是东海龙王敖广吗？”

　　说着话，对方便是跳了下来。

　　敖广不认识这人，也不知道这人的身份，虽然之前也曾猜到了这人的身份或许会不简单，但是在听到对方直接称呼他的名字时，敖广心中还是有些恼了起来。

　　毕竟他可是东海龙王、四海龙王之首，别的不说，但是论年纪的话，怎么着也是比他大了十倍不止吧？哪有这样就直接称呼名字的？

　　不过既然人家问起，自己自然也是不能不回答了，因此当下，东海龙王便是淡淡的点了点头，但是却没有说些什么。

　　被药师这么一打岔，高阳忽而也是觉得有些好笑了起来，因为药师这话很明显是有些明知故问了，毕竟此时此刻，这敖广就是顶着一颗龙头站在他们面前呢，明眼人一看就知道他肯定是东海龙王了，但是这药师却是偏偏还得问上一句。

　　看到敖广点头，药师当下便是松了口气，然后紧接着，药师当下便是将手伸进了怀里，然后将玉帝给的圣旨拿了出来。

　　“奉天承运，玉帝……”

　　一句奉天承运，瞬间便是不由得让敖广打了一个激灵，紧接着，敖广忽而便是想到，眼前的这两个人，不会就是玉帝派来拯救东海的神仙吧？

　　只是一眼，敖广当下便是确定了这件事情，因为那人手中所拿的圣旨，是绝对造不了假的！

　　没有丝毫的犹豫，敖广当下便是拜了下去，其他一干虾兵蟹将虽然还没怎么反应过来，但是一看到自家龙王爷都下跪了，赶忙也是齐刷刷的跪了下去，包括敖广身后的敖夜也是如此！

　　不过这个时候，敖夜的脸色却是越加难看了起来，那是因为他知道，自己这次绝对是闯了大祸了！

　　就在药师宣读圣旨的时候，高阳一时间也是有些尴尬了起来，因为他不知道自己到底要不要也跪下去，按照一般的情况，他是和药师一起来的，也算的上是一个宣旨的人了，按理说应该是不用跪的。

　　但是这话又说回来了，这玉帝的圣旨中可是并没有指定他必须也要前来啊？他这次完全算是自告奋勇了，这要是不跪的话，貌似是有点不好吧？这万一要是被有心人给捅到玉帝那里去了，自己岂不是要遭殃了？

　　得了，还是跪吧！反正连这东海龙王都跪了，自己一个小人物跪了也不丢脸。

　　这样想着，高阳当下便是准备下跪。

　　可是谁知就在这时，他的心中忽而又是猛地一震，双腿好似灌铅一般的动也动不了了，这感觉，简直就好像是体内有着什么力量不让他下跪一般。

　　这是一种来自于内心深处的力量。

　　高阳虽然心中好奇，但是此刻却是什么也做不了，因此也就只得作罢了，然后硬撑着站在了药师的身边。

　　等到药师将圣旨读完，直到东海龙王起身的时候，高阳的目光一直都停留在敖广和药师脸上，想看看他们对于自己不跪有没有什么想法或者意见。

　　但是紧接着，高阳却是松了口气，因为他发现实在是他自己想的太多了，读完了圣旨之后，敖广和药师的目光压根都没往他身上看过来，更别提有什么想法或者意见了！

　　这尼玛……真是太刺激了啊！

　　高阳在心中骂了一句，然后又赶忙抖了抖腿，刚才的感觉，连他自己也说不清楚到底是怎么回事，不过好在看样子并没有惹上什么麻烦。

　　“本王眼拙，不知道阁下是医仙谷的哪位神医啊？”

　　忽而就在这时，敖广的声音又是在眼前响了起来，瞬间便是让高阳回过了神来。

　　回过神来之后，入眼的便是一颗一脸笑意而又略带尴尬的龙脸了。

　　敖广这个时候是真的有些尴尬了起来，本来他还没觉得这个骑在年兽背上的人会是一个什么厉害的人物，结果谁知道他这一出手就是让所有人都惊讶了起来。

　　他居然就是天庭派来的神医！

　　可是这情况不对啊？

　　扁鹊、华佗、李时珍三位神医他自己都是知道并且认识的，甚至为了防止自己属下会和这三位神医造成什么误会，他也是将这三位神医的画像给分发了下去，让所有的海族都认识这三位神医！

　　可是这闹了半天，来的居然不是扁鹊、华佗、李时珍三位神医，而是一个自己不认识的神医，这可就是有点尴尬了啊！

　　虽然来的不是那三位神医，但是想必玉帝既然派此人前来，那肯定也是有着几分把握的，东海的事情肯定就是要拜托人家去帮忙了，可是自己居然连人家叫什么也不知道，你说这尴尬不尴尬？

　　这特么的实在是太尴尬了！

　　不过对此，药师却是没有什么特别的反应，因为他知道，不管是在天庭还是在人间，自己都是没什么名气的，所以对于敖广的这种反应，他倒也是可以淡然面对了。

　　随即他便对着敖广拱了拱手道：“小仙名为药师，也是居住在医仙谷的，本来这次不该是小仙前来的，但是有些不巧，玉帝下旨的时候，恰逢几位神医有事外出去了，短时间内无法归来，整个医仙谷就只有小仙一人了，加上东海情况危急，小仙也就只能自告奋勇了！”

　　“原来如此，真是谢谢神医了，若是神医可以解我东海之祸，本王感激不尽！”

　　听完了药师的话之后，敖广这才明白这到底是怎么回事了，虽然他对于这个名不见经传的药师没什么信心，但是眼下却也是没得挑了，只能是赶鸭子上架了。

　　不过紧接着，敖广的目光忽而又是一闪，然后又向药师身边的高阳望了过去，口中还道：“那么不知这位又是何人呢？”


第514章 玩大了

　　既是灵宝天尊一脉的弟子，又是天庭中的神仙，而且还跟随玉帝派来东海的钦差前来，这个人的身份当真是不简单啊！敖广这会儿当真是越加好奇了起来。

　　眼见敖广问起，高阳这才对着敖广拱了拱手，然后说道：“小仙名叫高阳，乃是天庭新上任的值日大神，本来今天是在医仙谷公干的，但是无意间听说药师要下界前来东海，小仙便自告奋勇的一起陪他前来了，也算是帮药师打打下手了，还望东海龙王不要见怪！”

　　敖广一听这话，当下却是笑了起来，道：“哪里哪里！原来你就是新上任的值日大神啊！之前本王就听说天庭的值日大神换人了，但是却未曾见过，今日一见，也算是本王的荣幸了！”

　　高阳笑笑道：“您真是太客气了，能见到传说中的东海龙王，这是我的荣幸才对！”

　　也就是在这时，敖广这才明白为什么高阳的修为如此之低，却已经是天庭的神仙了，这搞了半天，原来他就是那个玉帝从人间特招的扫把星啊！

　　玉帝从人间招收扫把星的事情，敖广是知道的，他虽然不经常去天庭，但是关于天庭的所有事情却是了如指掌，这当然是因为他在天庭安插了眼线的缘故了。

　　毕竟他是东海龙王，平日里都是在下界东海的，难得上一次天庭，这万一要是有人在玉帝面前打他的小报告怎么办？这倒不是敖广有些神经质了，而是位居高位，有些事情实在是不防不行！

　　于是乎，敖广便花了大价钱买通了一个天庭的天兵，并且嘱咐他无论天庭有什么大事发生，都要以密信告知他，而天庭的人员变动，自然也算的上是一件大事了，所以被敖广买通的那个天兵自然也是以密信告知了敖广。

　　扫把星虽然也有神位，但是在敖广眼里还算不上什么人物，所以敖广一直也没把那个新上任的扫把星给放在心上，加之这个新上任的扫把星还是一个凡人，敖广就更加不怎么在意了！

　　可是谁知道，前几天去天庭的时候，敖广无意间得知就是这个之前不怎么让他在意的扫把星，居然已经是做了天庭的值日大神了，这可是有点让他吃惊了起来。

　　虽然这值日大神向来只是虚职，没什么特殊的权利，但是怎么说这也是一个神位啊！而且这神位还不小，在天庭也算的上是中游的水平了，就这么给了一个凡人，这不是开玩笑呢吗？

　　虽说这是一个闲职，一般有神位的神仙看不上，但是要知道天庭可是有着不少散仙的，这些散仙无时无刻的都想求到一个神位，就算把值日大神这个位子随便给一个散仙，那肯定也是比给一个凡人好啊！

　　没见到高阳之前，敖广一直也想不明白这到底是怎么回事，但是见到高阳之后，他却是瞬间便明白了这其中的道理！

　　不用说，他之所以会有今天的成就，肯定是因为灵宝天尊的关系了，要是没有灵宝天尊在后面帮忙的话，这件好事又怎么会落在他的头上？

　　不过由此可见，灵宝天尊对于这个凡人确实是上了心的，这种人可不是自己可以得罪的啊！

　　于是乎，接下来敖广的语气便是越加的温和了起来。

　　不过紧接着，敖广的目光又是无意间向一旁的药师身上扫了过去，刚才一直没注意，这时仔细一看，只见这药师身上此刻居然是无比的腥臭，而且连发髻都乱了，哪里还有神仙的模样？

　　不用说，这自然就是自己儿子干的好事了！

　　这下可真是有些糟了啊！这个值日大神就先不提了，毕竟从他之前手下留情的情况看来，他应该是不会太过于为难自己的，自然也是不会去找敖夜的麻烦了，只需一些好处就可以大事化小、小事化无了！

　　但是这药师可不一样啊！这家伙可是玉帝派来拯救东海的啊！这要是放在人间古代的话，这家伙就是奉旨钦差了！

　　而殴打奉旨钦差这种罪放在古达的话，往轻了说只算是一个误会，但是这事要是往重了说，那几乎可是说是罪同谋反了！

　　虽然在天庭没有这个说法，但是这事要是传到玉帝耳朵里那肯定也是一件大事了，毕竟这奉旨钦差是玉帝派到东海来的，算得上是玉帝的脸面了，打他一顿的话，岂不是说等于是在打玉帝的脸了？这事儿能算小事儿吗？

　　到时候没准又是一道圣旨下来，他这个儿子可就没了！

　　一想到这里，敖广忽而便是有些着急了起来，但是一瞬间的功夫，他忽而便是想到了一半办法！

　　没有丝毫的犹豫，敖广当下便是一个闪身来到了敖夜的身边，还没等敖夜有所反应的时候，就一把被敖广给拎了起来，等到敖夜回过神来的时候，这才发现自己已经是出现在高阳和药师眼前了。

　　这突如其来的一幕，顿时便让高阳和药师有些不明白了起来，不知道这敖广要做什么。

　　敖夜也是一脸不解的向敖广望了过去，正当他准备开口说些什么的时候，忽而只听东海龙王喝道：“孽子，还不跪下！”

　　“啊？”

　　敖夜一听这话，忽而便是有些惊讶的喊了一声，然后说道：“这……为什么啊？”

　　之前宣读玉帝圣旨的时候，让他下跪这个他倒也可以理解，但是现在又无缘无故的让他下跪，他可就是理解不了了，虽说这两个家伙是从天庭来的没错，但是也不能让自己给他们下跪啊！

　　“莫要多嘴，叫你跪下你就跪下！”

　　敖广颇为恼怒的喝道。

　　这要是在一般的情况下，敖夜绝对是不敢违抗他父皇的命令的，但是此时此刻，敖夜心中却也是忽而变得强硬了起来，他一脸固执的看向敖广道：“父皇，孩儿无罪，孩儿不跪！”

　　敖广一听这话，当下便是气的不行，怒道：“你这个孽子，闯下了这般的祸事居然还不承认？看来本王以前真的是太宠你了，罢了罢了，今天当着两位仙人的面，本王非要好好教训教训你不可！”

　　说着话，东海龙王抬手便是一扬，然后只见一条很是粗壮的鞭子忽而便是出现在了他的手中。

　　而此时，敖夜仍是毫不屈服地喊道：“孩儿本来是想着帮父皇巡视东海的，怎料在这里遇到了这两位仙人，而且这两位仙人当时的举动也是怪异了些，所以这才被巡水夜叉给误会了，之后孩儿带人前来的时候，也未见他们将圣旨拿出来，这怎么怪得了孩儿？”

　　敖广一听这话，当下便是明白了几分，这搞了半天，原来自己这小儿子本来是想着要帮自己的，结果没想到这阴差阳错的，居然是好心办了坏事。

　　这要是放在以往的话，他自然是不会责怪他的，甚至还有可能会嘉奖他一番，毕竟他虽然事没办成，但是他的出发点却是好的，这足以证明，自己这个小儿子果真是长大了！

　　但是眼下这种情况，却是由不得他了，为了防止这奉旨钦差回到天庭之后去向玉帝告状，敖广只能是忍痛责打敖夜一番了，毕竟这次得罪的可是玉帝派来的人，不下点狠手的话，这件事又怎么会过去呢？

　　一时的痛，总比以后可能会丢掉性命要好得多吧？

　　儿子啊！莫要怪罪父皇了！

　　这样想着，敖广当下便是心中一狠，然后举起手中的鞭子就要打下去。

　　忽而就在这时，一旁的高阳却是忽而喝道：“且慢！”

　　敖广微微一愣，手中的动作也是停了下来，然后看向高阳道：“怎么了？”

　　敖夜本来以为这次肯定是要挨上一顿揍了，虽然他肉身强悍，但是要知道敖广手中拿着的也不是一般的鞭子，乃是由万年寒铁铸成的钢鞭，这条鞭子，就是专门为了他们这些龙子准备的，敖夜小的时候有见过敖广用这鞭子惩罚他的几位哥哥，那场面，当真是让人不寒而栗。

　　这一鞭子下去，任你肉身再强，也要撕下一条肉来，当真是一件犀利的兵器，他自小虽然淘气，但是却从来也没有被这条鞭子责打过，但是现在看来，这次却是要破例了！

　　但是谁能想到，就在这关键时刻，居然有人出声制止了他的父皇，而且这人还不是别人，正是之前和自己在海中打斗了半天的高阳！

　　这下，敖夜也是有些惊讶的向高阳望了过去。

　　眼看着这龙王父子都是向自己看了过来，高阳这才轻咳了一声说道：“东海龙王，这事仔细说起来的话，其实并非是九太子一人的过错，就连我们也是有着不可推卸的责任，要不这事就算了吧？药师，你说呢？”

　　高阳说着，当下又是向一旁的药师望了过去。

　　虽然被搞了一身的鱼腥味，但是药师心中却是没有怎么生气，因为这会儿他心中想的，都是该怎么解救东海，加之刚才高阳确实是有教训过敖夜一顿，这事儿他也就不怎么放在心上了。

　　因此当高阳问起的时候，药师当下便点了点头道：“没错，这件事不能全怪九太子，要是之前见到九太子的时候我们将圣旨拿出来的话，可能也就不会发生这些事情了，不过事已至此，还请龙王莫要责怪九太子了，毕竟这九太子也是出自一番好意的！”

　　听到高阳和药师的话，再加上他自己本来也不想处罚敖夜，敖广的心忽而便是动摇了起来。

　　片刻之后，他终于还是将手中的鞭子放了下去，然后又对着敖夜喝道：“孽子，这次两位仙人为你求情，本王就先饶了你，但是若敢有下次的话，本王决不轻饶！”

　　少了一顿鞭刑，敖夜当下也是赶忙松了口气，他倒不是怕痛，而是怕自己丢了面子，毕竟在这大庭广众之下被责罚，那让他以后还怎么在东海混啊！

　　不过他这口气刚松完，忽而又是听到一旁的敖广喝道：“还不赶快向两位仙人道谢？”

　　这下，敖夜没有多说一句话，因为他知道，要是自己再拒绝的话，这顿鞭刑可是绝对跑不了的了！

　　“两位仙人在上，请受小龙一拜，刚才小龙多有得罪，多谢两位不计前嫌的为小龙求情！”

　　说着话，敖夜当下便是抱拳微微拜了下去，不过这会儿他的脸色却是有些尴尬了起来，因为他忽而是想起了之前和高阳打过的赌！

　　按照之前的赌约，自己若是输了的话，便要拜高阳为师了，虽说这只是自己当时的一句戏言，但是自己之前在海中的时候就已经反悔过一次了，若是如今再反悔的话，那么自己的颜面何存？

　　东海的颜面又何存？

　　正想着，忽而便听到眼前的药师开口说道：“九太子不必多礼，起来吧！”

　　紧接着高阳的声音又是响了起来，他道：“九太子，你可别忘记你之前答应的事情啊？”

　　言语中，似乎有着一丝调侃的意思。

　　这话一出口，敖夜当下便是下定了决心，然后紧接着，便是赶忙向着高阳拜了下去，顺势还磕了一个响头，然后道：“弟子敖夜，拜见师父！”

　　“师……师父？”

　　这话一出口，非但是高阳傻了，就连一旁的药师也是傻了，甚至于敖广也是傻了，海面上的一干虾兵蟹将忽而间也是全部都傻了眼。

　　高阳最先回过神来，然后紧接着便赶忙对着敖夜摆了摆手道：“喂喂喂，我刚才是跟你开玩笑呢？你不必这么认真的，我怎么做的了你的师父啊？”

　　此时此刻，高阳可是真的有点懵了，他刚才说那句话的意思只是为了逗弄一下敖夜而已，毕竟在他看来以敖夜心高气傲的脾气，肯定是不会拜他为师的，到时候自己还能多要上几箱珠宝了。

　　可是谁又能想到，他这话刚说出来，这敖夜居然一下子就拜了下去，甚至还磕头喊了声师父，这可是大大的出乎了他的意料之外啊！

　　尼玛啊！这剧本不对啊！

　　他自始至终想的都是要从东海龙宫坑些宝贝，而不是收一位龙太子做徒弟啊！

　　这下可真是玩大了！


第515章 拜师

　　忽而间，眼下的场面顿时就变的有些尴尬了起来。

　　这其中最吃惊的自然是当属敖广了，敖广怎么也想不明白，怎么自己这小儿子刚才还是一脸恨不得杀了对方的模样，怎么下一秒就磕头拜师了？

　　这尼玛，到底是怎么回事啊？

　　正想着，忽而又见一旁的敖夜突然抬起了头来，口中还道：“对你来说这可能只是一个玩笑，但是对我来说这却是一个承诺，之前我已经违背了一次我的承诺，这次我无论如何都不会再违背了！”

　　高阳一听这话，当下便是明白了过来，敖夜肯定是在说之前在水中偷袭他自己的事了。

　　不过紧接着，高阳却是赶忙摆了摆手道：“没事没事，刚才那次不算，刚才我也只是用锁天链赢了你，仔细说起来的话，我也不是靠真本事赢得你，自然是不能算数了啊！”

　　听到这里，敖广当下又是明白了几分，看来好像是自己的儿子和高阳打斗之前有过什么约定之类的东西，然后输了的一方要拜赢了的一方为师，这未免也是有些太儿戏了吧？

　　为了确定这个想法，敖广当下便是悄悄的走到了药师身边，然后低声在他耳边问道：“神医，这到底是怎么回事啊？”

　　由始至终，药师也是一脸的无语，因为他也没想到这敖夜居然会真的这么做，要知道高阳虽说也是一个神仙，又有无数法宝在手，但是他的真实修为却是底的离谱，距离仙人的修为还有着不少的距离呢，即便这师真的拜了，高阳又能有什么可教给他的？

　　听到敖广问起，药师无奈的笑了笑，然后便将高阳和敖夜打赌的事情说了一遍，听完这话之后，敖广便是若有所思的点了点头。

　　但是紧接着，敖广忽而又是对着敖夜大声呵斥道：“混账东西，大庭广众之下这样成何体统？简直是丢了我东海的脸面，还不赶快起来！”

　　高阳一听这话，当下便是乐了起来，心说这敖广还真是及时雨啊！自己这正想办法摆脱敖夜呢，他就开口了，果然还是怕敖夜拜了自己为师之后堕了东海的威风吗？

　　不过这样也算是遂了高阳的心意了，因为他向来都是一个怕麻烦的人，实在是不想有什么徒弟，因为一旦收了徒弟，就必须要教授东西给他，之前的小猴子还好，有袁洪的八九玄功可以教，可是这敖夜，他却是没什么教的了。

　　所以说，他是无论如何也不会收敖夜做徒弟的！

　　于是乎，敖广话音刚落，高阳当下便是赶忙接到：“没错没错，九太子你看，你父皇说的对啊！其实我根本没什么本事的，甚至直到现在还只是凡人之躯，就算你拜我为师我也没什么东西可教给你的啊？而且你要是真的这么做了，反倒是有可能会堕了东海的名声，这样多不好啊！”

　　听完了这番话之后，敖夜先是不甘心的看了高阳一眼，然后又向敖广看了过去，口中十分决然地说道：“父皇，这是孩儿之前立下的承诺，孩儿无论如何都要完成这个承诺，你不是教过孩儿男子汉要一诺千金的吗？还请你不要阻挡孩儿！”

　　敖广听完这话，眉头忽而便是一皱，然后开口道：“你这话说的倒是没错，但是……”

　　不等敖广把话说完，高阳却已经是松了口气了，因为他知道，这敖广身为东海龙王，那自然是一个极为看重名望的人了，他怎么会让自己的儿子拜一个凡人为师呢？这要是传出去的话，那岂不是被人笑掉大牙了啊？

　　虽然眼下这敖夜看起来有些固执，但是年轻人嘛，总是会冲动的，这也不算是什么大事，只要关起来打一顿就好了，还怕他不听话吗？

　　这会儿，高阳倒是忘记了，虽然敖夜外表看起来有些稚嫩，似乎比他还要小上几岁，但是要知道敖夜现在最起码都有五千多岁了，跟他比起来的话，他自己连年轻人都算不上，最多也只能算是小孩子了。

　　不过当然，眼下这个时候高阳肯定是不会在意这件小小的事情了，正当他准备再语重心长的跟敖夜说上几句推辞的话时，一旁的敖广终于是把刚才没说完的话给说出来了。

　　“但是……但是你要拜师的话，也不能在这里拜啊？之前学的礼仪都到哪里去了？这里是拜师的地方吗？”

　　话说到最后的时候，敖广已然是一脸笑意的向敖夜望了过去。

　　这下，不但是敖夜有些懵了，就连一旁的药师也是有些回不过神来了，至于高阳，这会儿却已经是目瞪口呆了！

　　失误！这绝对算是失误了！我特么的早该知道的，一旦有什么但是出来，就肯定是不会有什么好事的！

　　当下，高阳便忍不住在心中骂道。

　　一瞬间的功夫，敖夜已然是反应了过来了，只见他一脸不可思议的看向敖广问道：“父……父皇，你说这话是什么意思？孩儿不明白啊？”

　　“你……”

　　正当东海龙王准备给敖夜解释一番的时候，一旁的高阳却是忽而间又一下子插在了敖夜和敖广之间，然后当下又是一脸认真的看向敖夜说道：“你父皇的意思呢，就是说你要拜我为师的话，那是绝对不行的，你还是死了这条心吧！我……”

　　“仙人仙人，请让本王先把话说完好吗？”

　　不等高阳把话说完，敖广忽而便是拍了拍高阳的肩膀，然后一脸和善的对高阳说道。

　　然而这时，敖广这张和善威严的龙脸在高阳看来怎么着都有股阴谋的气息，不过人家都这么说了，貌似自己不给面子也不成啊！

　　毕竟这可是在人家的地界，而且这敖广又是人家的儿子。

　　这样想着，高阳当下便是悻悻然的哦了一句，然后又退到了药师的身边。

　　看着眼前这好似闹剧一般的场景，药师当下便是有些好笑的小声对高阳说道：“看来这敖夜拜你为师这东海龙王也是支持的嘛！不如你就收了他算了！”

　　高阳颇为无语的看了药师一眼，然后低声回道：“这怎么行？你又不是不知道我的本事，我到现在连一点仙法也不会，哪有什么能交给他的？而且收徒弟这事最麻烦了，我可不想惹上这件麻烦事儿！”

　　药师听完这话，只是笑笑，不再说话了。

　　而这时，敖广终于又是开口了。

　　只见他板着脸看向跪倒在地的敖夜说道：“傻孩子，你想要拜师，父皇当然也是支持你的，但是这拜师可不是一件小事儿，你要是就这么随随便便的拜了人家为师，不但是人家脸面上不好看，就连我东海的脸面也是不好看啊！”

　　听到这话，敖夜当下便是极为惊喜地喊道：“父皇，你同意了？”

　　大丈夫一言九鼎，说过的话无论如何都是不会改变的，敖夜虽然有时候蛮横了一些，但是这个道理他却也是懂的，输了就是输了，愿赌服输履行自己的诺言，这是他无论如何都要做的事情。

　　而且在他看来，高阳绝对不会只是一个凡人这么简单的，如果他真的只是一个凡人，为什么会成为天庭的神仙、又为什么可以操控那条由龙族前辈所化的金色链条呢？

　　别说是一个凡人了，就连一般的神仙也未必可以做到这样的事情，他的身上，肯定是有着未知的力量和秘密的！

　　这点从自己的父皇东海龙王的反应便可以看得出来了，要知道他的父皇向来可都是一个爱面子的主儿，倘若对方真的只是一个凡人或者籍籍无名的神仙的话，那么他肯定是不会答应的！

　　但是这会儿，他却是极力的想要帮助自己拜师，敖夜不是傻子，当下便明白了过来。

　　高阳，绝对不可能只是一个简单的凡人或者神仙！拜他为师的话，自己是绝对吃不了亏的！

　　这样想着，敖夜更加是坚定了自己想要拜师的决心。

　　看着敖夜一脸信欣喜的模样，敖广当下便是笑道：“你想拜仙人为师，父皇自然是同意的，而且这还是你之前的承诺，父皇又怎么能让你去做一个不守诺言的人呢？不然这事要是传出去的话，别人该怎么看我们东海？你想要拜师可以，但是却不应该是在这里，等回了龙宫，父皇一定好好为你办一场拜师大会！”

　　拜师大会？

　　高阳一听这话，当下便是有些头大了起来，正当他准备开口说些什么话的时候，敖广已然是向他看了过来。

　　敖广一脸和善的看着高阳说道：“仙人，你觉得此事如何？”

　　“我……”

　　“多谢父皇！就依父皇所言，等回了龙宫孩儿再拜师吧！”

　　高阳刚准备说话的时候，一旁的敖夜却是忽而又喊了起来，打断了他的话。

　　紧接着，敖广似乎是无视了高阳的存在，而是一脸笑意的将敖夜扶了起来，然后道：“既然如此，还不赶快将两位仙人迎进龙宫？”

　　听到这话，敖夜当下赶忙便是点了点头，然后又转过身来对着高阳和药师拜道：“两位仙人，请！”

　　一个请字刚出口，只见眼前的海中忽而又是浮现出了一条巨大的蓝鲸，这条蓝鲸可是比刚才那条要大上太多了，正常来说的话，一般的鲸鱼最多也就是三十多米长几十上百吨重罢了，可是眼前的这条鲸鱼却是足足有数百米长，数千吨重，看来应该也是和螃蟹大将军一般的精怪了，而且高阳当下也是明白了，这条鲸鱼自然就是到达龙宫需要骑乘的工具了。

　　高阳本来还想着就刚才拜师一事发表下自己的看法和意见，但是现在看来，这话却是有些不好说了，因为眼下，就连东海龙王也是做了个请的姿势，这要是在说些什么话的话，好像是有点不太合适啊！

　　无奈的叹了口气，高阳这才点了点头，然后和药师一起慢慢向那蓝鲸背上落了下去，身旁的年兽自然也是紧随其后的跟了上来，而身为东道主的敖广和敖夜自然是走在了最前头！

　　不多时，一行四人一兽，便已经是稳稳的站在蓝鲸背上了。

　　而到了这时，之前那些跟随敖夜一起前来的虾兵蟹将们也是都明白了过来，这闹了半天，原来他们真的是天庭派下来的神仙啊！一想到这里的时候，那些虾兵蟹将们便是惊惧不已，因为要知道他们之前可是跟随者敖夜一起冒犯了那两位仙人的，也不知道回到龙宫之后将会面临怎样的处罚？

　　在这之中，最怕的自然是当属那一队夜叉了，毕竟那些虾兵蟹将虽然也有冒犯两位仙人，但是他们也都只是在口头上占占便宜罢了，连仙人的一根汗毛都没有伤到，可是这些夜叉不一样啊！

　　他们非但是和两位仙人打斗了，而且还把其中的一位仙人给拽落到了水中！

　　这要是真的怪罪下来的话，怕是他们这一队夜叉都得死翘翘了！

　　想到这里的时候，一干夜叉顿时便是被吓得瑟瑟发抖了起来。

　　“哞……”

　　忽而就在这时，只听见一阵好似牛叫的声音忽而响了起来，就是这阵声音，瞬间便是让所有的虾兵蟹将都打了个激灵。

　　因为他们知道，这是集合的声音，龙王和太子爷准备回龙宫了！

　　没有丝毫的犹豫，这些虾兵蟹将们瞬间便是开始快速游动了起来，场面乍看一下有些混乱不已，但是细看之下，却又是一副井井有条的场面了，无数的虾兵蟹将在海中游动着，快速的组成了自己的队伍。

　　没过多久，只见刚才还有些混乱不已的虾兵蟹将们忽而便是整整齐齐的排成了四列，将高阳所在的蓝鲸给远远的包围了起来，好似守卫一般！

　　“哞……”

　　又是一阵叫声响起，然后最前方的那列虾兵蟹将忽而便是率先入了海，好似开路一般，而这时，高阳脚下的蓝鲸也终于是动了起来。

　　一旁的敖夜小心的对高阳提醒道：“师父，小心些，我们这就要到龙宫去了！”

　　高阳嘴角抽了一下，然后一脸不自然的看向敖夜说道：“我说太子爷，你还是饶了我吧！我怎么做的了你的师父啊？天庭的神仙那么多，你还是找其他人拜师吧！”

　　敖夜摇了摇头，然后一脸决然地说道：“大丈夫一诺千金，岂有不算数的道理？不管你说什么，我都要拜你为师！”

　　听完这话，高阳顿时又是一脸的无奈！


第516章 两全其美的办法

　　……

　　而这一幕恰巧也是被一旁的敖广给看在了眼里，不过这时的敖广，眼中却是多了一丝别样的神色。

　　平心而论，如果高阳真的只是一个凡人或者说是一个普通的仙人的话，敖广根本就不会让敖夜拜他为师，哪怕敖夜之前做了什么承诺，他也是想方设法的不让敖夜拜师的！

　　但是很明显，按照之前自己的猜测看来，这高阳绝对不可能会是一般的人物，十有八九就是灵宝天尊的弟子了，毕竟这锁天链确实是属于灵宝天尊所有的，如果不是灵宝一脉的弟子，又怎么能得到这件堪比先天灵宝一般的宝物呢？

　　至于高阳刚才问的那番话，敖广刚开始的时候也是有些疑惑，但是没过多久他便释然了，在他看来在，这应该就是因为高阳不便泄露身份所以做出来的举动了。

　　虽然不知道这到底是为什么，但敖广也是十分配合的不再追问了，因为他知道，关于圣人的事情，可不是他一个东海龙王可以揣测的。

　　而且这话又说回来了，虽然高阳和药师之前已经答应了原谅敖夜，并且不会再追究此事，但是敖广心中却还是有些放心不下，这不怕一万就怕万一，万一这要是真的出事的话，那又该怎么办？

　　所以在敖广看来，让敖夜拜高阳为师，绝对算得上是一个两全其美的办法了！

　　一来只要敖夜拜了高阳为师，那么这件事绝对也就是过去了，高阳自不必说，敖夜已经是他的徒弟了，难道他还能害他不成？

　　而且这药师应该也不算是威胁了，毕竟在他看来，高阳和药师也算的上是朋友了，哪有为了一件小事去害自己朋友徒弟的事情？

　　至于这二来吗？自然就是敖广自己打的算盘了。

　　如今这天庭，虽然看起来表面上毫无波澜，到处都是一副和睦的景象，但是明眼人都看的看得出来，这其实只是一副假象而已，和睦的背后，却是激流涌动！

　　而敖广虽然是东海龙王，但是在这天庭的各项势力中，却好似一叶扁舟一般的随风飘散。

　　不比天庭的其他仙人，敖广并不想着高升或者其他之类的事情，事实上他对于眼下的这种地位和环境很是满意，在他心中，只要能保证眼下的这种地位和权利就不错了！

　　反正天庭之上大能之辈甚多，他一个小小的东海龙王也是无力去做什么事情，还不如安安稳稳的守着自己这一亩三分地算了。

　　但是事情并非总是如意的，虽然东海龙王不想参与天庭的势力斗争，但是他却还是毫不意外的被卷了进去，这其中的风险，他只想想就觉得有些可怕！

　　不过当然，并非是天庭中的所有神仙都有参与这样的势力争斗，而这其中就包括三位圣人了，也就是太上老君、元始天尊还有灵宝天尊了！

　　在敖广的眼里，最能躲过天庭这场势力争斗的办法自然就是加入这三位圣人其中一位的阵营了，毕竟这天庭之中的争斗虽然厉害，但是却还没厉害到涉及圣人弟子的程度，因为他们也是明白，不管什么事儿只要有了圣人插足，那么可就没他们什么事儿了。

　　只要加入了三位圣人其中一位的阵营，还有什么好怕的？

　　不过这话虽然说起来容易，但是办起来却可是太难了，因为这圣人的阵营又岂是随便什么人就可以加入的？

　　三清之一的太上老君，向来只是痴迷于炼丹，对于收徒一事向来是没什么兴趣，敖广曾经倒是去拜见过几次，但是每当他透露出了这种想法之时，太上老君总是会打马虎眼，几次下来，敖广也是明白了过来，因此也就放弃了。

　　至于第二位元始天尊，却是自动被敖广给忽略了，原因无他，只是因为这元始天尊乃是玉帝的师父，敖广若是真的拜了元始天尊为师的话，那么岂不是和玉帝同辈了？

　　这种事情，敖广自然也是不敢干的！

　　那么唯一剩下的，自然就属灵宝天尊了，在敖广看来，灵宝天尊昔年之时收徒的宗旨便是“有教无类”，也就是说，不管你是妖也好、是魔也罢，只要你诚心拜师，那么我便会收你。

　　毫无疑问，这灵宝天尊应该就是最有可能会收下自己的圣人了。

　　但是……

　　希望总是美好的，现实却是残酷的，接连的几次拜见，都被挡在了门外，敖广连见到灵宝天尊的机会都没有，更别提什么拜师了！

　　最终，敖广还是放弃了这个想法，无可奈何的加入了天庭的势力斗争中。

　　本来以为自己肯定是再也没有机会搭上圣人这条大船了，但是谁知道，事情偏偏就是这么的巧，自己的小儿子敖夜却是阴差阳错的跟圣人搭上了关系。

　　高阳是灵宝天尊的弟子，只要敖夜拜他为师的话，那么岂不是就算是灵宝天尊的徒孙了？

　　徒孙这个名号虽然不及徒弟来的有用，但是也算是差不多了，只要自己再和高阳拉拢一下关系，这件事还不是水到渠成的么？

　　只要让天庭上的神仙们知道东海中有灵宝天尊的徒子徒孙，还用的着去怕那些家伙吗？

　　一想到这里，敖广心中忽而又是变得激动了起来。

　　这简直就是找上门的好事啊！他哪有会拒绝的道理？

　　让敖夜拜高阳为师，已经是板上钉钉的事情了，而且这事还不能等，必须得速战速决才行，不然谁知道又会出现什么变卦！

　　这样想着，敖广当下便是不动声色的对着一旁的一个长相怪异的鱼人招了招手，那鱼人会意，瞬间便是游了过来。

　　“龙王爷，您有何吩咐？”

　　鱼人很是恭敬的对着敖广拜道。

　　敖广小声道：“你赶快以最快的速度回到龙宫，然后通知其他几位太子赶快将大厅布置一下，就说等会本王要有大用，记住了，大厅里一定要布置的奢华些，而且一定要快，本王回去之时，所有的一切都要布置妥当，听明白了吗？”

　　那鱼人听完这话，虽然心中有些不解，但还是赶忙答应道：“龙王爷放心，小的明白了，小的马上就去！”

　　说完这话，那长相怪异的鱼人当下便是一甩尾巴，然后快速的消失在深海之中了。

　　原来，这长相怪异的鱼人不同于其他的鱼人，因为其游行的速度极快，所以他们一直都是担任着类似于传令兵的职位。

　　眼看着那鱼人的身影已然是消失在了黑暗之中，敖广当下又是笑了起来。

　　深海之中，海族甚多，而且高阳和药师都是第一次来到这海下，难免的便被这海下的奇异景色给吸引住了，又过了一会，因为光线的问题，海中再无一丝光亮了，不过忽而就在这时，不远处的地方却是忽而出现了两条发光的线条，然后直接向他们这边冲了过来。

　　也就是一瞬间的功夫罢了，周围忽而又是变的无比明亮了起来，高阳仔细一瞧，这才发现原来这所谓的两条发光的线条其实只是由无数的会发光的小鱼组成的而已。

　　这奇异的景象，瞬间便是引起了高阳的兴趣，不过紧接着，高阳忽而又是觉得有些可惜了起来，因为在他看来，眼下的这幅美景其实是最适合带着冯雨菲一起观看了，可是不巧，此刻在他身边的，却是只有几个大老爷们了！

　　也不知行了多久，不远处的地方，终于是出现了一座威武霸气的水下宫殿，不用说，这自然就是东海龙宫了！

　　不过只是一眼，高阳却是有些好奇了起来，因为老远的，他便看到整个东海龙王居然到处都是忙碌的身影，甚至在龙宫的大门口上海挂上了两个大红灯笼，四处都洋溢着喜气。

　　这一幕，瞬间也是让一旁的药师有些缓不过来了，因为在他看来，东海这一段时间几乎每天都有数万的海族死亡，这本来应该是一件让人伤心的事情，身为东海龙王，敖夜自然也是明白这个道理的，可是眼下这幅景象又是怎么回事？

　　难道这东海龙宫有什么喜事发生吗？

　　正当药师准备询问一番的时候，一旁的高阳却是已经开口了。

　　高阳一脸好奇的看着不远处的东海龙宫向敖夜问道：“东海龙王，你们龙宫最近是不是有什么喜事儿啊？”

　　在高阳看来，眼下的这个场面，简直就好像是结婚一样的，乍看之下，他还因为这是东海的某位太子准备成亲了呢？

　　谁知他这话一出口，敖广却只是笑着摇了摇头，并不说些什么，可是这样一来，高阳却是更加的好奇了起来。

　　不过既然这敖广不肯回答，那么高阳自然也是不想勉强了，然后当下又是看向了一旁的敖夜，开口问道：“九太子，你们这东海龙宫最近是不是有什么喜事啊？”

　　不过这话一出口，高阳忽而又是有些无奈了起来，因为他发现，敖夜这会儿居然也是一脸的吃惊，显然他也是不知道这到底是怎么回事。

　　果然，听到高阳的问话，敖夜当下便是开口道：“这……这个我也不知道啊！我刚才出去的时候还好好的啊！怎么突然间就这样了？”

　　一时间，一个大写的懵逼顿时便涌上了高阳、药师和敖夜的心头，他们三人谁也不明白这到底是怎么回事。

　　眼见如此，敖广也就不再卖关子了，他先是哈哈一笑，然后这才对着敖夜和高阳说道：“这就是我之前说的拜师大会啊！最近一段时间以来，我们东海都是死气沉沉的，难得有一件喜事，不好好操办操办怎么行？”

　　这话一出口，三人顿时又愣住了，他们谁也没料到，敖广之前在海面上所说的拜师大会，已然是悄然的进行了！

　　敖夜只是微微一愣，当下便是反应了过来，然后一脸欣喜的对着敖广拜道：“多谢父皇！”

　　而高阳这下可真是彻底的懵逼了！

　　拜师大会？

　　卧槽！这到底是什么鬼？我特么的答应了吗？谁答应要收敖夜做徒弟了？这尼玛貌似一直都是龙王两父子一厢情愿的想法吧？我特么的什么时候答应了？

　　还特么的搞什么拜师大会？这不是坑爹呢吗？

　　想到这里，高阳当下便是看着眼前正满脸笑意的龙王父子说道：“我说东海龙王，这事是不是有什么误会啊？我貌似……”

　　“放心，放心！本王懂的，本王懂的！”

　　高阳话还没说完，忽而只见这东海龙王却是打断了他的话，然后又莫名其妙的说了这些话。

　　当下，高阳的脑袋突然又是转不过弯来了，他一脸纳闷的看向敖广说道：“你懂什么？”

　　敖广意味深长的看了高阳一眼，然后又道：“两位仙人一路劳累，不如先去沐浴更衣一番，然后我们再来商量其他事情如何？”

　　这话说完的时候，敖广又是对着高阳眨了眨眼。

　　这尼玛，到底是什么意思啊？

　　对于敖广的举动，高阳这会儿可是完全的不明白了，不过忽而就在这时，他的眼前又是猛地一亮，之前看过的一部电影中的情节忽而便是闪现在了他的脑海中。

　　那是一部古装电影，电影中有一段富商收买官差的场景，当时那个富商所说的话，居然是和眼下这敖广说的话一模一样，而当那个官差去富商安排好的房间之时，看到的便是满满的一箱金银珠宝了！

　　想到这里的时候，高阳心中忽而便是一动，暗道：这东海龙王该不是会想收买我吧？不过这到底是图什么呢？难道就图我收他的儿子为徒吗？这也太扯了吧？别人看不出来我的实力，他还看不出来吗？我怎么做的了敖夜的师父啊？

　　就在高阳有些难以抉择的时候，忽而就在这时，药师的声音却是响了起来。

　　只听他道：“既然如此，那么就依东海龙王所说吧！我们先去沐浴更衣，然后再来商量其他的事情！”

　　得，药师的一句话已经是帮高阳下了决定，对此高阳也是不好在说些什么了，沐浴更衣什么的，他倒是无所谓，可是这药师就不同了，毕竟刚才被夜叉拖入海中的时候，药师身上可是黏上了不少的鱼鳞和腥臭之气，确实也是该好好的洗洗了。

　　眼看着药师已经答应，而高阳又是没说什么，东海龙王当下便是微微一笑，然后道：“两位请！”

　　说话间，蓝鲸已然是落到了海底了。

　　……


第517章 侍女

　　没有多余的话，从蓝鲸背上下来之后，四人一兽当下便是往东海龙宫所在的方向去了。

　　临近东海龙宫的时候，高阳忽而便是发现，原来这东海龙宫也是有着禁忌存在的，而且这禁忌的威力绝对也是小不了，还未近身，老远的便感受到了一股威压之力。

　　而就在这时，高阳也是突然发现，一起走过来的只有他和药师、还有龙王父子而已，其他的虾兵蟹将以及敖夜坐下的几位大将军都是老老实实的在不远处的地方等候着，丝毫也不敢靠近一步。

　　看来他们似乎是没有资格进入这东海龙宫来了！

　　眼看着就要进入东海龙宫之时，敖广忽而却是想到了什么，然后赶忙便从怀里摸出了两面小玉牌，然后分别递给了高阳和药师道：“两位仙人，这面玉牌是通行龙宫的必要之物，只要有这玉牌在身便可以在龙宫中任意通行，这算是给两位的一件小礼物吧！还望两位可以收下！”

　　通行龙宫的必要之物？那么也就是说，只要有了这东西的话，那么岂不是可以随便在龙宫走动了？

　　这样的好东西，高阳又岂有不要的道理，赶忙二话不说的便接了过来，一旁的药师也是如此。

　　紧接着，高阳忽而又是看到了身后的年兽，心中忽而又是一跳，暗道怎么把年兽给忘了？

　　眼看着就要进东海龙宫了，这年兽可是无论如何都不敢带进去了，毕竟之前蟠桃园的事情还是历历在目，虽然眼下年兽看起来极为的老实，但是高阳心中明白，这是因为他在的缘故，万一他要是不在年兽身边的话，谁知道他会干出什么事儿来啊？

　　眼下这情况已经是够乱了，可是不能再让年兽惹出什么麻烦事了啊！

　　这样想着，高阳当下便是赶忙向年兽身上摸了过去，一瞬间的功夫，年兽就已经是被高阳给收进奇异空间里了。

　　然而就在高阳打开奇异空间的那一刹那，敖广心中忽而也是一惊，因为他猛然间居然好似察觉到了一股特殊的气息，猛地回头一看，却刚好看到了高阳向年兽身上摸了过去，紧接着，年兽忽而便是消失了，然后之前的那股特殊的气息也是消失了。

　　修为到了一定的境界，便会开启属于自己的一方世界，敖广虽然明白这个道理，但是这点对于高阳来说，似乎是有点太早了吧？以他现在的修为来说，是绝对不可能会拥有自己的一方世界的！

　　可是刚才那一幕却是绝对不会错的，高阳的确是将年兽给收进了属于他的一方世界中，而不是什么储物空间之类的东西，这点敖广还是极为确定的！

　　那么这到底是怎么回事呢？为什么他会有着这样的本事呢？

　　敖广很是好奇的想到。

　　紧接着下一秒，敖广忽而又是微微一笑，然后瞬间又是想到了灵宝天尊。

　　糊涂啊糊涂，有一位圣人做师父，这样的事情又有什么可大惊小怪的呢？

　　无奈的摇了摇头，敖广这才率先向龙宫走了过去，眼见如此，高阳当下也是赶忙跟了上去。

　　果然，快要走到东海龙宫门口的时候，身体果然是碰到了禁忌的阻挡，不过因为有之前敖广给的小玉牌，高阳和药师还是畅通无阻的穿了过来，至于敖夜自然是不需要这么的麻烦了，毕竟这东海龙宫可是他的家，这禁忌对他自然是无效的了。

　　穿过禁忌之后，高阳整个人忽而又是变得极为轻松了起来，他倒是没有想到，这东海龙宫虽然是在海底，但是这龙宫却并非是整个儿浸在海中的，居然是和外面一般无二。

　　虽然眼下的高阳是灵体状态，在水中和在陆地上差别并不是很大，但是高阳还是觉得在水中的感觉不是多好，如今这般，倒是遂了他的心意了。

　　这东海龙王果然不愧是东海的君主，整个龙宫造的那可是富丽堂皇，比之轩辕家的宫殿还要大上数倍不止，而且造型也是完爆了轩辕家的宫殿，看的高阳又是一阵感慨。

　　这些家伙，果然一个个的都是有钱人啊！这要是不狠狠的坑上一笔的话，自己简直是于心不忍啊！

　　跟随敖广进了龙宫，当下便是有两队侍女迎了上来，不过让高阳颇为惊讶的是，这些侍女居然都是人的模样，不过虽然如此，高阳却知道她们肯定不是一般的凡人了，想必多半也是海中修为有为的海族变化而来的。

　　与此同时，高阳也是送了口气，因为面对着这一群变成了人的海族，总比面对之前那些半人半鱼的家伙要好得多吧？而且细看之下，只见这些侍女们长得倒也还算是不错，也算是赏心悦目了。

　　“参见龙王、参见九太子！”

　　老远的，那两队侍女便是拜了下去。

　　敖广点了点头，接着指着高阳和药师说道：“你们听着，这两位就是玉帝从天庭派来拯救我们东海的仙人了，你们先去伺候两位仙人沐浴更衣吧！不论两位仙人有何要求，你们都必须要满足他们，明白了吗？”

　　“奴婢明白了！”

　　当下，又是一阵应答声。

　　老实说，刚才高阳见到这两队侍女的时候，本来是没起什么心思的，纯粹也只是抱着欣赏的目光来看的，可是这东海龙王一开口，高阳忽而便是有些缓不过来了，因为这话不管怎么听都是有些奇怪的啊？

　　什么叫不论这两位仙人有何要求，你们都必须要满足他们？

　　这尼玛，高阳当下便是想到了一些少儿不宜的场面。

　　虽然高阳之前并没有遇到过这样的事情，但是关于这方面他却也是知道一些的，对于天庭的神仙们来说，赠送女仆是一件很平常的事情，甚至只要是高阳愿意，他都能从东华大帝吕洞宾哪里要上几个侍女过来。

　　但是高阳始终还是有些无法接受这样的事情，虽然在其他神仙看来，那些天庭的女仆就好像是物品一般的可以随便交易，但是在高阳看来这根本就不是那么回事啊，她们也都是有生命的、活生生的人啊！

　　把人当做一件物品随意的赠送或者交易，高阳实在是无法接受。

　　当然，虽然眼前的这两队侍女不是人类，而是和胡雨古心琪一般的小妖，但高阳心中还是有些抵触，因为不管她们本来是什么，一旦他们有了人的样子，高阳潜意识里总会把她们当做一个人对待的！

　　本来如果只是简单的服侍一下也就算了，高阳也就当做体验一回生活了，但是眼下看来似乎并不是这么回事啊？敖广派这些侍女的目的，绝对不应该只是简单的服侍而已！

　　老实说，高阳也是男人，面对美女说不心动那肯定是假的，但是心动归心动，真要他做出那种事的话，那他可是得好好的思量思量了！

　　这倒不是因为天条的规定，事实上天庭对于男欢女爱这种事一直都是不怎么插手的，天庭禁止的，只是神仙和凡人之间发生关系，而不是神仙和神仙之间发生关系。

　　甚至于道家的某些功法中就记载着阴阳双修之法，所以只要天庭的神仙们不跟凡人发生关系，玉帝向来也都是睁一只眼闭一只眼的。

　　而眼前的这些侍女，肯定也是不属于人的范畴之内了！

　　虽是如此，但是高阳心中对于这种事情还是极为抵触的，一来他已经是有女朋友了，不出意外的话，这辈子就认准冯雨菲一个人了，他实在是不想做出对不起冯雨菲的事儿。

　　至于这二来吗？自然是出在这些侍女身上了，要知道这些侍女虽然都是人的模样，长得倒也算是水灵可爱，但是她们骨子里却并非是人类，如果只是欣赏一下倒也罢了，但是真要做出什么其他事儿的话，高阳也是没法下手的。

　　这样想着，高阳当下便是赶忙对着敖广摆了摆手道：“不用了不用了，沐浴更衣这种事情，我自己来就可以了，另外我也不需要什么人服侍，就不劳烦龙王您了！”

　　敖广一听这话，只道是高阳对这几个侍女不满意，要换更好的来，毕竟之前他也不是没遇到过这样的事情，因此他当下便是赶忙点了点头，然后便对着高阳说道：“既然如此的话，那么就先算了吧！不过这些侍女已经来了，也不能让就这样离开，不如就全部去伺候神医吧！”

　　敖广说着，又是向一旁的药师望了过去。

　　比起高阳，药师对于这种事情可是容易接受的多了，听到敖广这么说，他当下便是一脸疑惑的向高阳看了过来，道：“高阳，你真的不要吗？”

　　“真的！你就别客气了，照单全收吧！”

　　高阳笑着对药师说道。

　　虽然高阳自己不肯接受这样的事情，但是他却从来不强求别人，毕竟每个人的想法都是不同的，这种事情勉强不得。

　　眼见如此，药师也就不拒绝了。

　　“两位，请吧！我们稍后再见！”

　　敖广微微一笑，当下又是做了个请的姿势，当下那两队侍女便是赶忙在前面带起了路来。

　　高阳和药师对着敖广抱了抱拳，然后这才离开了。

　　等到高阳的身影彻底的消失在了眼前之后，敖广脸上的笑意这才消失了，紧接着，忽而又是一脸的肉疼。

　　一旁的熬夜看的好奇，赶忙便道：“父皇，你这是什么了？”

　　“没什么没什么！”敖广摆了摆手，随即这才开口说道：“这下可真是遂你你母后的心愿了，你去告诉你母后一声，让她把那三个女人好好打扮一番，然后送到值日大神的房里去！”

　　那几个女人？

　　敖夜先是一愣，紧接着忽而便是反应了过来，然后当下便是一脸不可思议地说道：“父……父皇，那三个女人不是你准备收做小妾的吗？怎么这就要送人了？您舍得吗？”

　　舍得？我当然是不舍得了啊！但是不舍得又有什么办法呢？想要办好事，不出点血怎么成啊？

　　此时此刻，敖广的心中简直就是快要滴血了，原来，在这东海之中，有着三个他从小养在东海龙王的女子，这些女子不同于一般的海族，她们是海中的“灵”所生出来的存在，自小便是类似于仙人一般的体质了。

　　虽然是类似于仙人一般的存在，但是这些女人却是没有任何的法力，只是具备一些控水的能力而已，不过她们的相貌却是长的极为美丽动人，比起天庭的仙女来那也是毫不逊色。

　　这三个女人，敖广本来都是准备纳做小妾的，但是谁知道这件事却是被他的夫人给知道了，然后他的夫人便是将这三个女人给要了过去，然后当做了自己的侍女，要说这敖广，也是一个妻管严，眼见如此，他居然也是不敢说些什么。

　　这样的日子，别提有多难熬了，而今遇上了这档子事，敖广也是下了狠心，反正有自己的夫人在，这三个美人儿他自己肯定是吃不到了，每天看着还闹心，索性还不如心中一狠，将这三个女人统统都送给高阳算了！

　　虽然这样做他有些肉疼，但是比起能搭上圣人的这条大船，这样又算得了什么？

　　不就是女人吗？有什么舍不得的！

　　这样想着，敖广当下便是说道：“只是几个女人而已，没什么舍不得的，重要的是你一定要拜他为师才行，只要你能拜他为师，别说这几个女人了，就算是再送他一百个女人也是值得的！”

　　这样一来，敖夜忽而便是皱起了眉头，因为他已经是明白了，自己之前想的果然是没错，这个所谓的值日大神，果然不可能只是一个凡人或者神仙那么简单的，他的身上一定是有着什么特殊的力量或者秘密，而且看来自己的父皇似乎也是知道这种事的，不然他也不可能会做出这样的决定了！

　　想到这里的时候，敖夜当下便是看向敖广问道：“父皇，孩儿想问你一件事，希望你可以如实相告！”

　　敖广这会儿还没从刚才做出的那个决定中缓过劲来，听到敖夜问话，当下便是很随意地说道：“你问吧！”


第518章 美梦

　　眼下这处庭院之中，就只有敖夜和敖广在了，敖夜这会儿也是没有什么顾忌，当下便是开口问道：“父皇，你如此急切的想要孩儿拜那个仙人为师，到底是因为什么？还有他到底是什么人？他应该不仅仅只是一个凡人或者神仙吧？”

　　听到这话，敖广的眼皮顿时便是一跳，当下也是顾不上那三个女人了，紧接着便一脸郑重的向敖夜望了过去，本来他还想着自己这个傻儿子不会想到这样的事情呢，结果没想到，还真是被他给想到了。

　　不过关于这其中的原因以及高阳的真实身份，敖广自然也是不会告诉敖夜了，因为他知道，自己这个小儿子虽然聪明，但却是有些冲动了，未必守得住这个秘密，这要是不小心被高阳知道的话，拜师这件事十有八九就得黄了，而他之前所做的种种打算也是只能随风飘散了！

　　这其中的事情，只能是由作为师父的高阳来告诉他，而不是由作为父亲的自己来告诉他！

　　这样想着，敖广当下便是摇了摇头道：“龙儿，不是父皇不肯告诉你，而是父皇实在是不能告诉你，因为这是关乎于我们东海生死存亡的大事！”

　　生死存亡的大事？

　　一听到这里，敖夜心头当下便是一震，赶忙便道：“父皇，你这是什么意思？您可是堂堂的东海龙王，法力无边，又有谁敢来找我们东海的麻烦？”

　　敖广叹了口气，却是不准备再说下去了，他只需要让敖夜知道他将要做的事情是多么的重要就好了，其他的，只能是等他自己以后慢慢察觉了。

　　但是眼见如此，敖夜心中却是更为好奇了起来，他忙道：“父皇，这到底是怎么回事啊？你赶快告诉我啊！”

　　敖广摇了摇头道：“不行，这剩下的事情，父皇却是不能再告诉你了，不过你只要记得，无论如何都要拜那位仙人为师就好了，只要你能拜那位仙人为师，那么我们东海或许会躲过这场劫难！”

　　听完这话，敖夜忽而又是陷入了沉默之中，虽然他不明白为什么敖广不将这其中的事情告诉他，但是他却知道，东海眼下或许是真的将要面临一场危机了，而且这场危机可是比现在的这场疫病要严重的多了，不然自己的父皇也不会如此了！

　　而且他还意外的得知了一件事情，那就是唯一可以拯救东海的，居然就是那个之前和自己打斗、也是自己将要拜师的男人！

　　此时此刻，那个男人到底是什么来头、又有着怎样的秘密和能力，这些对于敖夜来说已经不再重要了，敖夜只知道，自己无论如何都要拜他为师！

　　只不过这次为的不只是自己的诺言，还有整个东海的安危！

　　就在敖广敖夜两父子密谈的时候，高阳和药师这会儿已经是各自来到了东海龙王为他们准备的房间了。

　　这房间的奢华程度自是不必说了，当真是看的高阳有些心痒难耐。

　　虽然高阳拒绝了敖广派来服侍他的侍女，但是进屋的时候，还是发现了几个正在屋里忙活着的侍女，不过这会儿高阳却是没说什么，因为此时此刻，这些侍女们正在往屋内一个很大的浴池中撒着花瓣，看来似乎是在准备着浴池。

　　老远的，看到高阳前来，那几个侍女当下便是拜道：“奴婢参见上仙！”

　　这下高阳可是有些好奇了起来，因为他之前并没有见过这些侍女，而且这些侍女们应该也是一直在屋里忙活着，也没有见过他，怎么就知道他是天庭来的仙人呢？

　　这样想着，高阳便问道：“你们怎么知道我是从天庭来的仙人？”

　　为首的婢女很是恭敬地答道：“回上仙，奴婢们本来也是不知道的，这还是一个时辰之前龟丞相告诉奴婢们的！”

　　龟丞相？

　　这家伙不就是一只乌龟吗？怎么会那么的聪明？居然料到了这些事情？

　　高阳暗自嘀咕了一句，突然又是想起了之前东海龙宫张灯结彩的场面，心中顿时便是明白过来了！

　　原来不是那只乌龟料事如神，而是那东海龙王早就将自己和药师前来的消息秘密的通知了东海龙宫，所以这才有了刚才和眼下的场景啊！

　　想到这里，高阳当下又是颇为无语的笑了起来，然后接着又对那几个跪倒在地的侍女说道：“行了，你们赶紧起来吧！然后没什么事儿就出去吧，我这会儿要泡澡了，累了半天了，这会儿也是该放松一下了！”

　　玄天战甲虽然十分的好用，但是他的缺点也是十分的严重，虽然之前有着体内的生泉水支撑着，但是精神上的疲惫却是连生泉水也无法完全消除了，高阳这会儿真的是又困又累，他急切的想要先泡个澡，然后再美美的睡上一觉。

　　至于拜师之类的事情，还是等他醒来再说吧！

　　不过在这之前，还是得先把这几个侍女给请出去，不然高阳连衣服都不好意思脱。

　　听到了高阳的话，那些侍女们当下便是站了起来，紧接着又是打量了一下高阳的身后，严重忽而便是有些疑惑了起来。

　　片刻之后，一个侍女小心翼翼地问道：“上仙，请问您需要婢女服侍吗？”

　　“不用！”

　　听到这话的时候，高阳当下便是摆了摆手道：“我不需要任何人的服侍，你们只要出去就可以了，记得把门带上！”

　　这话刚说完，那几个侍女当下又是各自看了一眼，眼神中都是充满了很是不解的神情，不过紧接着，她们还是对着高阳拜了一拜，然后便退了出去。

　　“咯吱！”

　　一声轻响，房门忽而也是被关闭了，此时此刻，这间屋子里再也没有其他人了。

　　高阳这才伸了个懒腰，然后甩掉了脚上的鞋子开始脱起了衣服。

　　事实上有件事情高阳一直想不明白，那就是他每次去天庭的时候，明明是以灵魂状态去的，按理说即便是他在天庭打扫卫生搞脏了身上的衣服，那也跟凡间肉身上穿的衣服没什么关系啊？

　　毕竟自己在天庭可是灵体啊，身上的衣服以及其他东西自然也应该是灵体了，既然是灵体的话，那么肯定是跟人间肉身上的衣服之类的东西没什么关系了吧？

　　但是，真实的情况却是并非如此的，高阳很是意外的发现，如果自己灵体状态下的衣服脏了或者是破了，那么毫无疑问，他肉身上的衣服也会脏了或者破了。

　　甚至于他要是在灵体状态下受伤的话，那么他的肉身也是会遭到同样的伤害，当然，灵体要是脏了，那么肉身也是会脏的！

　　高阳一直也不明白这到底是怎么回事，但是因为这并不算是什么很重要的事儿，因此他一直也是没怎么在乎。

　　不多时，高阳便已经是脱了个精光，然后没有丝毫的犹豫，高阳当下便是向眼前的浴池走了下去。

　　没看到这个浴池之前，高阳本来是打算去奇异空间中的生泉水泡澡的，毕竟一般的水实在是不能帮到他什么忙，他需要的不仅仅是洗一个澡而已！

　　但是当他看到这个浴池的时候，却是忽而改变了主意，因为他猛然间发现，这浴池里的水，似乎并不是一般的水，老远的就能感受到这水中蕴含着的灵气还有那股淡淡的香味。

　　这水虽然是比不上生泉水，但是却比天庭湖水要强上太多了，看得出来，这东海龙王确实也是下了一番心思的！

　　眼见如此，高阳也就不打算再去奇异空间浸泡生泉水了，而是准备体验一下这东海龙王准备的浴池，毕竟那生泉水他随时都可以去泡澡，但是这东海独有的浴池，却是难得有一次机会了！

　　浴池里的水不深，刚好达到了高阳的腰间，将自己整个身子浸入浴池中的时候，高阳忽而便是极为轻松了起来，一阵阵淡淡的香味传来，更是让他心情宁静了几分。

　　就像他刚才说的，这浴池中的水虽然比不上生泉水，但是却比天庭湖水好上太多了，而且就连生泉水也没有这种让人心情宁静放松的感觉，这浴池中的水，还真是不简单呢。

　　高阳丝毫也不怀疑，这浴池中的水，在东海应该算是一种极为珍贵的东西了，大概也就是只有天庭的神仙来到东海才有这样的待遇了！

　　忽而就在这时，高阳又是想起了药师，不过一想起药师，他的脑海中忽而又是出现了一些儿童不宜的场面。

　　不过这事儿高阳也是早就做好心理准备了，因此只是淡淡的笑了起来，心中刚起来的那些杂念，也是被他压了下去。

　　这就是修炼的好处了，只要自己修为够高，可以做到心神清明，几乎任何的杂念都可以压制下去，更别提高阳本来就没在意那些事了。

　　也不知道过了多久，高阳忽而便是感觉到了一阵困意袭来，他当下便是慢慢向着浴池边上靠了过去，浴池边上的水下，有着一个特质的台阶，刚好可以坐下。

　　随手从一旁拿起了一块极为轻柔的毛巾浸水拧干之后盖在了脸上，高阳这才懒散的将手臂搭在了两边的浴池边上，然后沉沉的睡了过去。

　　没过多久，便是响起了一阵细细的鼾声。

　　也不知道过了多久，高阳所在屋子的门却是被悄悄的推了开来，然后三个娇小的身影忽而便是闪了进来……

　　睡梦中，高阳忽而便是做了一个美梦……

　　高阳梦到自己带着冯雨菲去了一个温泉圣地，在这个地方，有着情侣专用的独立温泉，自然而然的，高阳选了情侣专用的独立温泉。

　　于是乎，好梦就这样开始了。

　　冯雨菲的手按在高阳的肩膀上，是那么的轻柔、那么的舒服，让他忍不住都想要哼哼起来了。

　　然而就在他准备再进一步的时候，却是突然又有一只小手从水中伸了出来，然后直接放在了他的胸膛上。

　　一时间，高阳忽而便是傻眼了，他有些搞不明白这到底是怎么回事。

　　下一秒的功夫，那水中的人儿忽而便是冲出去了水面，只是一眼，高阳顿时便被吓得魂不附体了，你道那人是谁？

　　那人居然是三公主！而且还是长大了的三公主！并且还是穿着比基尼的三公主！

　　我擦！这到底是怎么回事啊？为什么三公主也会出现在这里？

　　面对着这般模样的三公主，高阳此刻当真是有些懵了，当下，他忽而便是结结巴巴的开口道：“三……三公主，这……这到底是怎么回事啊？你……你怎么会在这里？”

　　三公主一听这话，当下便是怒道：“你这个家伙，当真是不知好歹，上次已经放过你了，你居然还敢来偷看本公主洗澡！这次本公主无论如何都不会原谅你了，拿命来吧！”

　　说着话，高阳忽而便是看到，这三公主的手中赫然又是出现了一把宝剑，正是之前被他夺了的青锋剑！

　　我擦！真是不科学啊！这青锋剑不是在我手里的吗？怎么她还有一把？而且她到底是怎么出现在这里啊？

　　忽而间，高阳的脑子又是乱了起来。

　　但是接下来，高阳忽而又是极为吃惊的长大了嘴巴，因为不知何时，只见这周围的场景已然是变成了另外一副模样，仔细一瞧，居然就是之前三公主洗澡的那个房间！

　　也就是说，他这会儿是在天庭了？

　　我擦！我怎么会来到这个地方的？我不是刚才正和雨菲在泡温泉吗？

　　想到这里的时候，高阳当下又是赶忙抬起了头，结果入眼的，却是轩辕腾的脸！

　　“我擦！轩辕腾？怎么会是你？我女朋友呢？他在那里？”

　　看到轩辕腾的第一眼，高阳当下便是忍不住骂了出来。

　　但是谁知轩辕腾却是根本不怎么搭理他，只是一边帮他捏着肩膀一边说道：“什么女朋友啊？你说这话我怎么听不懂呢？”

　　“那你特么的怎么会在这里的？”

　　高阳忍不住又是骂了一句。

　　听到这话，轩辕腾忽而也是愣了一下，然后一脸好奇的看向高阳道：“对啊？我为什么会在这里的？”

　　“你……”

　　“扫把星，纳命来吧！”

　　就在高阳准备再骂上几句的时候，三公主的声音忽而便是响了起来。

　　高阳回头一看，赫然便看到三公主正举剑向自己心口处刺了过来。


第519章 三个女孩

　　“三……三公主，这是误会……这是误会啊！你得听我解释啊！这根本就不是那么回事啊！我……啊！”

　　一声惨叫，高阳忽而便是猛地睁开了眼睛，然后紧接着，看到了眼前的毛巾时，他当下便意识到了这只是一个梦而已！

　　虽说只是一个梦，但是高阳却还是有些心惊不已，也不知道怎么回事，居然会做起了三公主的梦，这还真是坑爹啊！

　　本来还以为是一个美梦呢？结果没想到最后居然是一个噩梦！

　　喔……不过说实话，梦里三公主的身材倒是不错，简直是比三公主本人的身材还要好！

　　想到这里的时候，高阳当下又是笑了起来。

　　但是紧接着，高阳脸上的笑容忽而又是僵住了，因为他确确实实的感觉到，正有人在自己身后按着自己的肩膀，那种感觉，居然和刚才梦中的情景一般无二！

　　怎么回事？这一切不是只是一个梦吗？为什么还会这样？难道我现在还在做梦吗？

　　一时间，高阳忽而又是有些紧张了起来，他倒是真的担心自己拿掉脸上的毛巾之后，又会看到轩辕腾的那张臭脸。

　　忽而就在这时，高阳的胸前又是一凉，好像有什么东西贴到了他的胸膛上一样，高阳感觉的出，这似乎是一只手……

　　一瞬间的功夫，刚才三公主挥剑的场面顿时又在高阳脑海中浮现了出来。

　　更要命的是，这种感觉异常的真实，似乎并不只是一个梦而已！

　　也就是说，眼下这里，确实是还有其他人存在了？

　　一想到这里，高阳忽而便是打了一个激灵，然后猛地一把扯掉了自己脸上的毛巾，瞬间便是直起了身子，也不顾仔细查看下眼前和身后的人，当下便是猛地一下子跳出了浴池！

　　“谁谁……到底是谁敢来偷袭本仙？难道不知道本仙是从天庭来的吗？”

　　落地的一瞬间，高阳当下便是大声喊了起来，一边喊还赶忙查看起了自己刚才所在的地方，此时此刻，高阳已然是完全的清醒过来了，他已经明白了，虽然刚才只是自己做的一个梦，但是眼下，却并非是在做梦了！

　　虽然身上残留的水让高阳的视线有些模糊了起来，但是老远的，高阳却还是看到了三个娇小的身影出现在了自己眼前。

　　只见这三个身影，一个正跪立在自己刚才靠的浴池边上，另一个则是在浴池中央，而最后一个，却是手中端着一盘奇怪的东西跪立在不远处的地方。

　　更要命的是，高阳发现这三个身材的身影居然都是女孩，而且还是衣服穿的极少的女孩，即便视线模糊，他也是依稀看到了那些女孩的身材。

　　卧槽，这到底是怎么回事啊？我特么的不会还是在做梦吧？

　　眼前的场景，顿时便让高阳大为震惊了起来，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是拿起手中的毛巾快速的擦了擦自己的脸，然后当下又是望了过去。

　　这一下，他可是看的真真切切了，此时此刻，他的眼前确实是有着三个女孩的！

　　而且这三个女孩一看就不是一般的女孩，肤如凝脂、眼若秋水、长发披肩、或亭亭玉立、或千娇百媚、或国色天香，身上的衣物好似薄纱一般，几乎不用怎么刻意的就会看到里面的身体。

　　这三个女孩，可是比起之前东海龙王要送来服侍他的侍女高了不止一个档次了，甚至比之天庭的仙女还要漂亮数倍。

　　这突如其来的一幕，顿时便让高阳有些愣住了。

　　但是接下来，高阳却是发现，比起自己，眼下这三个女孩却是更为吃惊了起来，而且目光都是向自己望了过来。

　　或者说，是向自己身上的某个部位望了过来。

　　高阳微微一愣，然后当下便是低下了头，结果只是一眼，他顿时也是大为尴尬了起来，因为此时此刻，他居然是全裸着的，这也怪不得眼前这三个女孩会这么的吃惊了。

　　这特么的，实在是有些尴尬啊！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是手中的毛巾给展了开来，然后赶忙护住了身体最为重要的部位，这才向着不远处的那三个女孩问道：“你们到底是什么人？为什么会出现在这里的？”

　　听到这话的时候，眼前的三个女孩这才是反应了过来，然后当下三人忽而便是急匆匆的站成了一排，然后对着高阳跪了下去，口中还道：“奴婢水月、水灵、水玉参见上仙！”

　　“行了行了！别多礼了，你们赶紧起来吧！告诉我这到底是怎么回事！”

　　高阳一手护住身上最重要的部位，然后摆了摆另一只手说道。

　　不过下一秒的功夫，高阳还是察觉到这样实在是有些太尴尬了，随即又是赶忙说道：“等等……你们还是先转过身去吧！等我先把衣服换了再说！”

　　“那奴婢们来帮上仙更衣吧！”

　　高阳话音刚落，眼前的三个女孩忽而又是一脸诚恳地说道。

　　“别……不用……不用，这个我自己来就可以了，你们只要转过头去就好！”

　　听到这话，高阳当下便是摆了摆手拒绝道。

　　眼见如此，水花、水月、水玉也就不再说些什么了，当下便是转过了身子。

　　紧接着，高阳这才四下打量了起来，寻找着自己的衣服，老远的看到自己的衣服已经是被挂在了一旁的衣架上，高阳这才赶忙急匆匆的奔了过去，然后拿起衣服便穿了起来。

　　穿到一半的时候，忽而便有一股淡淡的香味钻入了高阳的鼻孔之中，这种香味很是特别，不像是浴池中的味道，高阳微微一愣，然后又是找起了这股香味的源头。

　　目光稍微移动了一下，高阳立马便发现了这股香味的发源之地，居然是来自三套颜色各异的女装！

　　不用说，这自然就是刚才那三个女孩所穿的衣服了！

　　也就是在这时，高阳终于是明白为什么这三个女孩会出现在这里了！

　　不用说，这肯定就是敖广安排的了，虽然他自己当时拒绝了敖广为自己安排的那些侍女，但是这在敖广看来，却不是这么回事了，他肯定是以为自己是嫌弃那些侍女不够漂亮，所以这才又送了这三个女孩过来。

　　而且从这三个女孩的长相很名字看来，她们似乎还是姐妹！

　　这样一来的话，刚才做的那个梦也是可以解释的了了，毫无疑问，就是因为这几个女孩，所以他刚才才梦到了那些事情！

　　这尼玛的东海龙王，真的是误会我的意思了啊！

　　高阳一边快速的穿着衣服，一边在心中暗自又是将敖广给骂了几句。

　　不多时，高阳的衣服终于是穿好了，然后他这才走到了那三个女孩不远处的地方，不过为了避免太过于尴尬，高阳先是轻咳了一声，然后这才说道：“好了，你们转过来吧！”

　　紧接着，那三个女孩这才是慢慢的转了过来。

　　一起刚才自己被这三个女孩给看了个精光，高阳当下便是有些浑身不自然了起来，虽然他的身材很好，浑身上下都是肌肉，并不怕被别人看到，但是要知道他刚才被这三个女孩看到的可不仅仅是肌肉而已，还有自己最重要的部位！

　　这样一来的话，可就是有些尴尬了啊！特别是眼前的这三个女孩眼下居然还是若有若无的盯着自己最重要的部位，高阳忽而便是越加有些别扭了起来。

　　老实说，三个倾国倾城的美人就在眼前，说不动心那肯定是假的了，毕竟高阳也是男人，面对着这三个身上只穿着薄纱的美人，他的心中也是有些心猿意马了起来。

　　不过不比其他人，高阳算得上是一个很传统的男人了，他实在是没发接受随便的就和一个女孩发生关系，即便这个女孩美若天仙，甚至并不需要他负什么责任。

　　除此之外，高阳还有非常严重的心理洁癖，那就是别人用过的东西，他是绝对不会再去碰的，虽然眼前这三个女孩个个都美若天仙，但是谁知道东海龙王之前有没有让她们伺候过别的神仙？

　　如此这般，高阳的心情忽而又是逐渐的平复了下来。

　　不等那三个女孩开口，高阳当下便是说道：“我知道你们是东海龙王派来服侍我的，但是我真的是不需要你们的服侍，你们还是赶紧穿上衣服然后离开这里吧！”

　　“请问上仙让奴婢们去哪？”

　　高阳话音刚落，当下便是有一个女孩开口问道，高阳仔细一瞧，只见这开口的女孩似乎是叫水月。

　　“从哪里来就回哪里去吧！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下又是说道。

　　可是谁知他这话一出口，那三个女孩当下便是有些害怕了起来，看的高阳又是一脸的莫名其妙，心说自己也没说什么啊？这又是怎么回事啊？

　　正想着，便又听到那水月说道：“回上仙，奴婢们已经回不去了！”

　　高阳微微一愣，赶忙便道：“回不去是什么意思？你们的家不就是东海么？”

　　这话实在是让高阳觉得有些莫名其妙，因为在高阳看来，这些女孩毫无疑问是属于东海龙王的私人财产，虽然这话有些别扭，但是确实也就是这个意思了，毕竟东海龙王可是这东海的帝王，这东海里的一切都是他的，当然也是包括这三个女孩了。

　　但是这会儿，那三个女孩却是又有些疑惑了起来，片刻之后，另一个名为水玉的女孩这才小心翼翼地问道：“上仙，难道您还不知道吗？”

　　知道？我知道什么啊知道？

　　高阳有些无语的想到，然后便是摇了摇头道：“我是真的不知道你们在说些什么？”

　　眼见如此，三个女孩忽而又是互相望了一下，然后紧接着，忽而又是齐刷刷的对着高阳跪了下去。

　　正当高阳有些搞不懂这又是什么意思的时候，忽而又听到水月说道：“上仙，奴婢们不是龙王派来服侍您的，而是龙王送给您的贴身奴婢，来的时候东海龙王已经是交代过了，如果上仙要是不肯留下奴婢们的话，那么他便会将奴婢们赶出东海，并且告知天下所有海域，不得接纳奴婢们！”

　　卧槽！这么严重？

　　听到这里的时候，高阳当下又是吃了一惊，他倒是没有想到，这东海龙王为了给自己送上几个女孩，居然是下了这么大的一番功夫。

　　不过紧接着，他忽而又是笑了起来，然后对眼前的三个女孩说道：“其实呢，去外面的世界也不是一件什么不好的事情，外面的世界可是比这东海好玩多了，就连天庭的神仙们也都是很向往的呢？”

　　水月苦笑道：“上仙有所不知，奴婢姐妹三人不是一般的海族，而是由海中的灵孕育出来的，因为这样，所以奴婢们要是想活下去的话，是离不开水的，若是真的被逐出了东海，而天下其他的海域又不接纳奴婢们，那么奴婢们会死的！所以求上仙您就收下奴婢们吧！奴婢姐妹三人，愿意永生永世服侍仙人！”

　　说完这话，三个女孩当下又是对着高阳拜了下去。

　　额……这下还真是有些麻烦了呢？要是自己不收下她们的话，那么她们肯定是会被逐出东海的，而且自己这次也是不好再去找东海龙王了，因为即便是东海龙王答应了自己不会为难水月三姐妹，但是想必她们以后在东海的日子也是不会好过了。

　　想到这里，高阳忽而又是有些为难了起来，因为要是真的收下了水月三姐妹的话，他自己这边也是没法安排的啊？

　　但要是不收下她们的话，这貌似也是有点说不过去啊？

　　这样想着，高阳当下便是叹了口气，然后这才说道：“行了行了，你们起来吧！”

　　“您答应了？”

　　这话一出口，水月当下便是极为欣喜地说道。

　　高阳点了点头，颇为无奈地说道：“没错，我答应你们了，你们就留下吧！”

　　“多谢上仙！”

　　听到这话，水月三姐妹当下又是冲着高阳拜了下去，然后这才站了起来。

　　“上仙，奴婢刚才有注意到，为什么您的身上会有一根棒子呢？那到底是什么东西？”

　　忽而就在这时，又是有一个声音响了起来。


第520章 三箱珠宝

　　棒子？

　　高阳一听这话，差点都有些站不稳了，然后便是一脸惊愕的向眼前的三个女孩望了过去。

　　与此同时，他的心中忽而也是涌出了一股别样的感觉，心说不会吧？难道真是自己误会了？

　　正想着，忽而便看到一旁的水月扭过头去对身后那个看起来有些古灵精怪的女孩小声呵斥道：“水灵，不得无礼！”

　　“我没有无礼啊？我只是想知道上仙身上的那根东西到底是什么而已，姐姐你不是也想知道吗？”

　　水灵小声地说道。

　　这时，就算是高阳再傻，他也是明白过来了，心说怪不得刚才她们都是一脸好奇的盯着自己身体上的重要部位，这搞了半天，原来是她们之前没有见过啊！

　　这也就是说……她们至今还没见过男人的身体了？

　　那么……

　　剩下的事情，已经不用再说了，不过为了确定一下心中的想法，高阳还是小心地问道：“那什么，我能问你们一件事吗？”

　　这话一出，水玉当下便是赶忙点头道：“上仙，从现在开始，您就是奴婢们的主人了，奴婢们对您不敢有任何的隐瞒，不论你想要知道什么事情，奴婢们都是会如实相告的！”

　　水月三姐妹是被当做礼物送给高阳的，也就是说，她们如今也算是高阳的私人财产了，不论高阳怎么处置，那都是他的事情了，别人都干涉不得，甚至连那东海龙王也是不能插手了。

　　所以不论高阳提出什么问题，她们自然也是会如实相告的，毕竟眼下高阳才是她们唯一的主子。

　　一瞬间的功夫，高阳当下也是想通了这个道理，先是若有所思的点了点头，高阳这才看向眼前的水月三姐妹问道：“我问你们，在东海龙王把你们送给我之前，你们有没有服侍过其他的仙人？或者说服侍过其他的男人？”

　　听到这话的时候，水月三姐妹顿时便不约而同的红了脸，有些害羞的低下了头，半晌之后，还是水月先开口了。

　　水月有些扭捏地说道：“回上仙，奴婢们自打懂事的时候，就一直是在龙母的身边服侍着龙母，半步也不曾离开过，也从来没有见过其他的仙人，您是奴婢们见到的第一位仙人，还有就是……奴婢们至今还是处子之身……”

　　“额……我懂了！你不用再说下去了！”

　　话说到这里，高阳的心中便是完全的明白过来了，至于其他的事情已经不需要再去问了，因为已经没有必要了！

　　“上仙，您还没告诉我们，刚才你身上的那根棒子到底是什么呢？为什么我们没有呢？”

　　忽而就在这时，一旁的水灵又是喊了起来。

　　虽然不知道这位天庭来的上仙到底是何许人也，但是看起来他似乎是极为和善的，因此水灵的胆子也是大了一些，跟高阳说话的时候也就少了一些顾忌。

　　高阳一听这话，当下又是有些尴尬了起来，这让他该怎么解释呢？这话他实在是有些没法说出口啊！

　　正在为难之时，高阳的目光忽而又是一闪，老远的便看到房间的大厅之中居然是突兀的出现了三口巨大的箱子。

　　高阳心中好奇，当下也是顾不上再去理会水灵的问题了，而是一脸好奇的看向水月三姐妹问道：“这个箱子是怎么回事？”

　　水月三姐妹相视一望，然后摇了摇头，表示她们也不知道这到底是怎么回事。

　　眼见如此，高阳也就不再多问了，而是快速的走了过去，与此同时，他忽而也是心中一动，当下便是想起了之前在外面的时候东海龙王给过他的暗示。

　　如果他没猜错的话，那么眼下这三口箱子中，应该就是满满的三箱珠宝了，而这，也就是东海龙王给自己的补偿了。

　　这样想着，高阳当下又是加快了步伐。

　　几秒钟的功夫，高阳便已然是来到这三口箱子面前了，而水月三姐妹也是跟了过来。

　　“主人，这里面装的是什么东西啊？”

　　水月有些好奇的问道。

　　看得出来，她们这时已经是接受新的身份了，就连对高阳的称呼也是由之前的上仙变成了主人。

　　不过对此高阳也是没这么感冒，因为黑熊精和老蛤蟆就是这么一直叫他的，他早已经是习惯了。

　　没有多余的话，高阳当下便是直接将箱子给掀了开来，入眼的，果然便是满满的一箱珠宝。

　　这一阵阵的珠光宝气，当真是晃的高阳的眼睛都有些疼了。

　　不过当下，高阳赶忙又是走到了另一口箱子前，然后把它给打了开来，果然，入眼的，又是满满的一箱珠宝。

　　眼看着水月三姐妹正站立在最后一口箱子前，高阳当下便是吩咐道：“把那口箱子也给打开吧！”

　　“奴婢遵命！”

　　对着高阳浅浅一拜，水月三姐妹这才弯腰将眼前的这个箱子给打了开来。

　　不出意外，这又是满满的一箱珠宝首饰。

　　三大箱珠宝首饰摆在高阳的眼前，一时间便让高阳有些惊愕了起来。

　　虽然高阳之前也曾想过要坑上东海龙王一笔，但是他怎么也没想到，送来的珠宝居然会有这么多！

　　在高阳看来，所谓的一箱珠宝，应该就是那种不怎么大的刚好可以抱起来的小木盒子，可是谁又能想到，这一箱珠宝，却是比他想象中的大的太多了。

　　粗略估计一下，这一箱珠宝最起码也得有个两三百斤重了，三箱加起来的话，差不多就是六百到八百斤重了！

　　而且这珠宝首饰可不比之前从月宫中带回来的黄金树叶，黄金树叶是黄金，黄金是有价的东西，可以称斤卖了，但是这珠宝可就不一样了，这东西可是没法论斤卖的啊！

　　这三箱珠宝，最起码也得值个三亿五亿的了吧？

　　一想到这里，高阳当下又是有些激动了起来，虽然他已经成为了神仙，按理说对于人间的财富应该是没什么感觉了才对，但是他却并非如此，对于钱这种东西，高阳还是颇为喜欢的。

　　随手从眼前的箱子里抓起了一把珠宝，高阳顿时便是笑了起来。

　　相比于高阳，一旁的水月三姐妹却是淡定多了，那是因为她们自小便生长在龙宫之中，从来也没去过外面的世界，对于这种金银珠宝之类的东西自然也是不怎么感冒了。


第521章 宠幸

　　“主人，您怎么了？您没事吧？”

　　就在高阳对着眼前的三箱金银珠宝傻笑的时候，水月的声音忽而又是响了起来。

　　高阳瞬间便是反应了过来，然后赶忙回头一看，便看到水月三姐妹都是一脸好奇的看着自己。

　　“呵呵，没事没事！”

　　高阳尴尬的笑了笑，然后随手便将手中的珠宝给丢进了眼前的箱子中，然后这才又不紧不慢的向一旁的桌边走了过去。

　　在桌边坐定之后，高阳这才看向跟在他身后的水月三姐妹问道：“既然你们以后都是我的人了，那么最起码我也得对你们有些了解吧？你们三个，谁最大，谁最小？”

　　话音刚落，一旁的水灵便是赶忙上前一步，然后笑嘻嘻的看向高阳说道：“回主人，我们三姐妹之中，我的年纪最小，水月和水玉都是我的姐姐，水月年纪最大，是我和水玉的大姐，水玉年纪比水月小点，但是又比我大点，所以她是我的二姐！”

　　这颇为怪异的一番介绍，当下便是让高阳有些无语了起来，看的出来，这水灵绝对是三姐妹中最为淘气的一个了，他的另外两位姐姐，却是比她成熟庄重多了。

　　不过这样也好，淘气总比死板要好得多了，想到这里的时候，高阳当下又是笑了起来，然后又向水月三姐妹望了过去。

　　紧接着，高阳的脸忽而又是红了起来。

　　“咳咳……那个……要不你们还是先把衣服穿上吧！这个样子实在是有些不太好！”

　　高阳轻咳了一声，然后又是对着水月三姐妹说道。

　　此时此刻，只见这水月三姐妹身上只穿着一件薄纱，几乎不用怎么刻意的观察便可以看到里面的内衣和雪白的肌肤了，虽然已经答应了要收下她们，但是这幅场景还是让高阳觉得有些尴尬。

　　但是谁知这话一出口，水灵却是赶忙摇了摇头说道：“不行不行，我不能那么做！”

　　高阳有些好奇的皱起了眉头，然后赶忙又开口问道：“什么叫你们不能那么做？我只是让你们穿上衣服而已，并没有让你们做别的什么事情啊？”

　　“主人，您有所不知，奴婢们被送来的时候，龙母是有过交代的……”

　　就在这时，一旁的水月忽而又是欲言又止地说道，不过不知为何，此刻的她却是一脸害羞的模样。

　　这样一来高阳心中可是更加好奇了起来，赶忙便道：“龙母交代过什么事情了？给我说说！”

　　“这……这个奴婢说不出口。”

　　水月咬了咬牙说道。

　　比起水玉和水灵，水月的年纪要大上一些，她自然也是懂的一些她们不懂的事情了，而这些事情，无非也就是男女之事了。

　　这些事情，还是她从龙宫中的一位年长的侍女口中知道的，据说这个侍女年轻的时候有得到过东海龙王的宠爱，并且得到了东海龙王的许诺，会将她收为小妾，不过这事后来却是被龙母给知道了，东海龙王畏惧龙母，这是整个东海都知道的事情，所以这个侍女最后的下场倒也是颇为凄惨的了。

　　当然，她并没有死，而且龙母也没有对她做出任何身体上的处罚，只是将她调离到了龙宫中最为脏乱的环境中的工作。

　　之后的事情，自然是不必说了，没过多久，东海龙王便是彻底的忘记了这个他曾经宠爱过的侍女，而这个侍女，只能是凄惨的活下去了。

　　作为龙母的侍女，水月自然也是每天都会见到东海龙王，她自然也是可以察觉到东海龙王对于她自己三姐妹确实是有着什么想法的，但是已经有了之前的前车之鉴，水月又岂敢做出任何的事情？

　　虽然在这龙宫之中有着龙母的保护，但是水月却还是觉的这里实在是太过于危险了，因为她知道，这东海龙宫始终都是龙王的地盘，要是万一哪天龙王真的对她们做出了某些事情，那么龙母肯定也是不会这么怪罪龙王的，可是到了那个时候，她们三姐妹可是会彻底的被毁掉了。

　　这样的事情，水月只是想想就有些害怕，她想要的，只是可以带着两个妹妹好好的活下去，除此之外，再也别无他求了。

　　所以当她听到龙王要把她们三姐妹当做礼物送给一位天庭来的仙人的时候，她当真是又惊又喜。

　　惊的是不知道以后将要面临怎样的生活，喜的是以后终于可以不用再担心自己三姐妹会被东海龙王给毁掉了。

　　虽然龙宫之中经常会有仙人来访，但是水月却是从来也没见过任何一位仙人，关于仙人们的事情，都是从其他侍女口中知道的，不过每当那些侍女说起那些仙人的时候，总是会十分的惶恐和害怕，这让水月心中也是莫名的有些恐惧了起来。

　　所以在被送到这间屋子里的时候，看到那仙人居然是在浴池中睡着了，水月三姐妹也是不敢打搅，然而悄悄的褪去了衣服，然后小心翼翼的服侍了起来。

　　而关于服侍的内容，龙母也是之前就告诉过她了，不过龙母说的很是模糊，只是跟她们说，见了仙人的时候，一定要脱去身上的衣服，然后不管仙人接下来要做什么事情，她们都不得有丝毫的违抗。

　　这句话对于水玉和水灵来说有些难以理解，但是对于已经知晓了某些事情的水月来说却是一点就通了，水月明白，等会她们将要面临的事情，就是之前那个和她讲述这些事情的侍女之前面临的事情了。

　　不过不同的是，那个侍女面对着的是东海龙王，而她们三姐妹面对着的，却是一位从天庭下来的仙人了。

　　但是等到这位仙人醒了之后，通过简单的几句对话，水月这才发现，这个仙人并非是自己想象中的那么可怕，相反的，他对待自己三姐妹的态度可是要比任何人都好上太多了。

　　也是因为如此，水月也是由之前的害怕而变成了眼下的期盼，她忽而间倒是真的希望，自己三姐妹可以得到眼前这位仙人的宠幸了。


第522章 躲起来

　　虽是如此，但是这话她却是怎么也说不出口了，因为她这时也是大概明白了这宠幸的意思，这样的事情，要她一个女孩如何开口？

　　她开不了口，只是因为她已经明白了龙母之前那些话的意思，可是对于她的两个妹妹来说，却是没什么顾忌了，因为她们根本就不明白这话的意思，当然也是有什么说什么了。

　　当下，一旁的水玉便是开口说道：“既然姐姐不说的话，那么就由奴婢来说吧！奴婢三姐妹被送来之前，龙母有交代过，说是服侍仙人的时候必须要脱去身上的衣物才行！”

　　“是啊是啊！”一旁的水灵也是赶忙附和道：“龙母还说了，不管接下来仙人要做什么事情，我们都是不能有丝毫的违抗！不过刚才我们进来的时候，您已经是睡着了，所以我们也没全部脱去身上的衣物，不过这会儿既然您已经醒了，那么我们应该可以脱了吧？”

　　说着话，水灵当下便是要脱去身上仅剩的衣物。

　　眼见如此，高阳当下便是赶忙说道：“别……不用了！你们不用脱衣服了！”

　　到了这时，高阳已经是由之前的惊讶转变成了无语了，他实在是没有想到，这东海龙王为了能让敖夜拜自己为师，居然是准备了这么多的事情，而且看起来这事并非是他一个人在行动的，甚至是连整个龙宫都行动了起来。

　　这尼玛，他自己只是一个小小的天庭扫把星啊！往高了说也就是一个天庭值日大神而已，这东海龙王到底是发了什么疯啊？居然非要他的儿子拜自己为师不可？

　　而且面对着这三个什么都不知道的女孩，高阳又该怎么解释呢？

　　此时此刻，高阳当真是有些头疼了起来。

　　关于东海龙王之前想到的那些事情，高阳自然也是不知道了，他也不知道，自己早在很早的时候，就已经是被一位圣人给看中了，甚至这位圣人已经是救过他两次了，并且还送了他一件宝贝。

　　这些事情，他的师父扫把星知道、东华大帝吕洞宾也知道、甚至连刚见过一面的东海龙王也是知道一些的，但是唯独他自己却是一丁点也不知道，这说起来，实在是有些太让人无语了。

　　不知道知道了这些事情之后，高阳又会是怎样的表情呢？

　　当然，这也是在很久之后才会发生的事情了，眼下的高阳，还是需要先解决眼前的事情。

　　虽然不知道东海龙王为什么会煞费苦心的做出这一系列的事情，但是高阳却是明白，自己可绝对不能入了他的圈套了，不然这要是真的发生了什么事情的话，他自己可是真的没地方说理去了。

　　金银珠宝这种东西，高阳虽然喜欢，但是万一这些金银珠宝烫手的话，高阳即便是再喜欢，还是会不屑一顾的。

　　美人这种东西，高阳也是喜欢，但是万一这些美人的背后有着某种见不得人的交易，那么和之前一样，高阳还是会不屑一顾的！

　　再没搞清楚这所有的事情之前，对于这三个女孩还有这三箱珠宝，高阳觉得自己还是保持些距离的好。

　　“咚咚咚！”

　　紧接着正当高阳准备再对水月三姐妹说些什么话的时候，门口却是忽而响起了一阵敲门声，然后药师的声音忽而也是响了起来。

　　“高阳，你醒了吗？”

　　我擦！这家伙怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来了？

　　忽而间，高阳又是有些头疼了起来，然后赶忙便是对着水月三姐妹摆了摆手，示意她们先躲起来。

　　水月三姐妹瞬间便是领会了高阳的意思，然后当下便是匆匆往浴池边跑了过去，然后一个一个的跳入了浴池之中。

　　这顿时又让高阳有些无语了起来，因为他本来是想着让水月她们躲在一旁的屏风后面就好了，可是谁知道她们居然跳到那浴池中去了。

　　不过眼下，再说这个也是没什么用了。

　　匆匆整理了下身上的衣物，高阳这才向门口走了过去，门打开的那一瞬间，药师的脸顿时便是出现在了高阳的眼前，不过此刻的药师却是一副容光焕发的模样，比起之前的状态可是强了数倍不止了，而他的身上也是穿着一套极为精细华丽的服装，比他刚才穿的那套衣服可是要好上太多了，不用说，这自然就是东海龙王送的了。

　　“怎么，你这么快就洗好了吗？”

　　高阳一时间也是不知道该怎么和药师打招呼了，莫名其妙的，突然便是冒出了这么一句。

　　药师有些好奇的打量了一下高阳，当下却是笑了起来，他道：“你在说什么呢？我们都来到这东海龙宫三个时辰了，这还快吗？”

　　“啊？已经这么久了吗？”

　　听到药师的话，高阳当下也是有些愣住了，东海的时间和人间是一样的，三个时辰的话，也就是人间六个小时了，这岂不是说，他刚才已经是睡了六个小时了？

　　这还真是让高阳有些意外，因为之前高阳一直以为自己只是睡了半个小时左右而已，谁知道居然是过了这么长的时间了。

　　看着高阳一脸惊奇的模样，药师当下又是笑了起来，他道：“是啊！不然你以为呢？刚才东海龙王差人送了几套换洗的衣服过来，说是马上大会就要开始了，让我们换了衣服赶紧过去，我醒得早，所以先换了衣服，不过这些侍女怕你没醒，因此也是不敢贸然的打搅你，所以只能是我自己来叫你了！”

　　“大会？什么大会？”

　　高阳又是一脸郁闷的问道，随即又是歪了下脑袋，果然看到药师的身后还站着几个侍女，手中似乎是捧着衣服还有靴子一般的东西，而且还不止一套！

　　看来衣服这东西不单是药师有，就连他自己也是有的！

　　正想着，忽而又听药师有些好笑地说道：“什么大会？还能是什么大会啊？当然是东海九太子拜你为师的拜师大会了啊！”

　　拜师大会？

　　我擦！我怎么把这事给忘了？

　　一时间，高阳又是打了一个激灵。


第523章 美人鱼

　　本来高阳之前还想着要怎么应付这件事呢，结果没想到东海龙王这会儿已经都是把坑给挖好了，就等着他往里面跳了！

　　那么他到底是去，还是不去呢？

　　不去的话，这貌似是有点说不过去啊？毕竟这东海龙王已经是把排场给摆开了，而且还送来了水月三姐妹还有那三箱珠宝，虽然高阳眼下并没有打算要收下，但是在东海龙王看来，那肯定就不是这么一回事了。

　　去的话，难道他真的要收那敖夜为徒吗？

　　这实在是有些坑爹啊！他自己的真实修为，连一般的仙人都比不上，要怎么去收一个生下来就是神仙的龙太子为徒？

　　虽是如此，但是按照眼前的情况看来，高阳这会儿也是没法拒绝了。

　　既然没法拒绝，那还不如泰然接受算了，反正在拜师之前，他自己肯定是要和东海龙王还有敖夜把话挑明的。

　　拜师随你喜欢，但是我肯定是没什么本事教给你儿子的！

　　这样想着，高阳当下便是变得轻松了起来，然后赶忙便对药师笑笑说道：“哦，原来你说的是这个拜师大会啊？行，那我知道了，你等我一会儿，我忙完一些事情就跟你去！”

　　说完这话，高阳当下便是准备关门，毕竟这水月三姐妹还在浴池里呆着呢，临走之前，还是得跟她们打个招呼。

　　但是忽而就在这时，药师却是开口说道：“且慢！”

　　高阳微微一愣，当下也是停了下来，然后看向药师道：“怎么了？”

　　药师上上下下打量了一下高阳，然后这才说道：“你不会就准备穿着这身衣服去吧？”

　　高阳低头看了一下自己身上的衣服，然后有些奇怪地说道：“不然呢？”

　　药师有些无奈的看了高阳一眼，随即又道：“高阳，一般的情况下，你穿着凡间的服饰倒也是没什么的，但是像今天的这种大事，你还是穿的比较正式一点的好，刚才我可是听说了，为了这次的拜师大会，东海龙王可是把其他的三海龙王都给请过来了，所以还是郑重一些的好！”

　　其他的三海龙王？

　　听到这话，高阳的眼皮顿时又是一跳，然后忍不住又是在心中骂了东海龙王一句，心说这家伙倒还是真是不嫌事大，居然把他的三位兄弟，也就是南海龙王、西海龙王、北海龙王都给请过来了。

　　这尼玛，事情还真是越闹越大了！

　　紧接着，高阳又是看了一下药师身后的那些侍女，然后呼啦一下便将门打了开来，然后道：“行，那你让她们把衣服送进来吧，我换了衣服就跟你们出去！”

　　药师点了点头，然后当下便是冲着身后的那些侍女们挥了挥手，当下，那些侍女们便是鱼贯而入的将衣服捧了进来。

　　忽而间，高阳又是想到了什么，赶忙又道：“把衣服放在一边的桌上就可以了，然后你们就出去吧！”

　　“奴婢遵命！”

　　听到这话，那些侍女们当下便是冲着高阳浅浅一拜，然后这才继续忙活了起来。

　　虽然东海龙王送给自己水月三姐妹的事情可能并不是什么秘密，但是一想到水月三姐妹刚才的模样，高阳还是觉得她们还是不被人看见的好，所以只让这些侍女们把衣服放在桌上就可以了。

　　没过多久，侍女们便将衣服鞋袜摆放在了桌上，然后这才悄然退了出来。

　　眼见如此，高阳当下又是对着药师笑道：“药师，你也别在这里站着了，还是先回房去吧，等我换好衣服我们就出发！”

　　药师点了点头，接着忽而又道：“你真的不需要侍女服侍你更衣么？”

　　“不用不用！”高阳赶忙摆了摆手道：“你放心吧！这事儿我自己来就可以了，我们等会再见吧！”

　　说完这话，高阳当下便是将门给关了起来。

　　眼见如此，门外的药师也只得是笑着摇了摇头，然后这才离去了。

　　察觉到药师离开之后，高阳这才松了口气，然后又赶忙走到了浴池边，不过浴池中有花瓣阻挡了他的视线，他根本看不到水月三姐妹藏在哪里，因此只得是对着浴池喊道：“行了，现在你们可以出来了！”

　　话音刚落，只见不远处的水中忽而便是掀起了一阵水花，然后一截巨大的金色鱼尾忽而便是出现在了高阳的眼前，紧接着，水灵的脑袋忽而也是冒了出来。

　　冒出来的那一瞬间，她还极为开心地叫道：“好玩好玩，好久没有这么玩过了！”

　　此时此刻，高阳却已经是有些傻了，因为眼下这水灵，居然是美人鱼的模样，只见她的身体，自腰部以上还是之前调皮可爱的模样，但是腰部以下，却完全是一副鱼的模样了。

　　卧槽！美人鱼？

　　一瞬间的功夫，高阳脑海中忽而便是冒出了这个想法。

　　紧接着，水月和水玉也是从水中冒了出来，虽然她们没有像水灵那般的好动，但高阳还是看到了她们腰部以下的部位，赫然也是一截鱼尾。

　　也就是说，水月三姐妹其实都是美人鱼了？

　　可是这尼玛不科学啊？美人鱼不是欧美那边神话传说中的生物吗？怎么在这东海龙宫也有？

　　看到高阳正一脸震惊的望着她们，水月三姐妹忽而也是有些好奇了起来，水灵笑嘻嘻的看向高阳说道：“主人，你这又是怎么了啊？”

　　高阳微微一惊，当下便是反应了过来，然后赶忙便向水灵问道：“这到底是怎么回事啊？为什么你们会变成美人鱼的样子？”

　　美人鱼？

　　听到这话，水灵忽而便是有些好奇的皱起了眉头，然后又向着水月和水玉看了过去，口中还道：“姐姐，主人说的美人鱼是什么你们知道吗？”

　　水月和水玉相视一望，然后便是一脸不解的摇了摇头，高阳看的出来，她们确实是不知道的。

　　但是接着，高阳忽而又是向着水月问道：“那么你们怎么会变成现在这个样子的？刚才不还是人的样子吗？怎么突然就变成这样了？”

　　水月一听这话，当下便是明白了高阳的意思，然后正当她准备给高阳解释一番的时候，一旁的水灵却是已经开口了。

　　水灵一脸好奇的看着说道：“这有什么好奇怪的？我们在水中的时候，一直都是这个样子的啊！不过只要一离开水，我们的鱼身就会变成人类的双腿！”

　　说着话，水灵当下便是向浴池边上游了过去，然后双臂一撑便坐在了浴池边上，但是当她把金色的鱼尾移出水面的时候，只见鱼尾上忽而便是一阵金光闪动，只是瞬间的功夫，又是变成了一副白皙的长腿。

　　这一幕，当真是看的高阳有些呆了，而就在这时，水中的水月和水玉也是离开了浴池，和之前的水灵一样，身子出水的时候，之前的鱼尾便已经是变成一双白皙的长腿了！

　　这尼玛，完完全全就是美人鱼啊！

　　高阳怎么也想不到，这东海龙王送给自己的不单是三个绝世美人儿，居然还是三个美人鱼！

　　虽然看起来水月她们并不知道美人鱼是对于她们的称呼，但是毫无疑问，她们确确实实都是美人鱼了！

　　一想到这里，高阳心中忽而便有了一种颇为兴奋的感觉。

　　但是高阳哪里知道，眼前的水月三姐妹并非是什么美人鱼，她们其实是类似于华夏古代传说中的“鲛人”，鲛人和西方神话中的美人鱼一样，都是生活在海中的半人半鱼的生物。

　　不过水月三姐妹的身份可是比鲛人和美人鱼尊贵多了，因为她们是由海中的灵孕育出来的，最为纯净不过，所谓鲛人，其实也只是一种形态罢了，她们真正的身份，其实和一般的仙人一般无二。

　　但是接着，高阳却又是猛地回过了神来，眼下可不是说这个的时候啊，那东海龙王还带着三海龙王还有整个东海龙宫的海族在等着自己呢？

　　这事可是不能耽误的了！

　　不过在这之前，还是得先换上之前那些侍女们送来的衣服才行。

　　这样想着，高阳当下便是对着水月三姐妹说道：“水月，我有事需要出去一下，在这期间，你就带着水玉和水灵在这间屋子里等着我吧！等我忙完了事马上就回来！”

　　听到这话，水月三姐妹当下便是对着高阳拜道：“奴婢遵命！”

　　紧接着，高阳当下便是向桌边奔了过去，粗略一看，便看到这东海龙王差人送来的衣服居然是有三套，而且各自也都配备了一双靴子和内衣，当真也算的上一应俱全了。

　　高阳眨眼一看，觉得其中一套灰金色的衣服倒是不错，然后当下便抓了起来然后向屏风后面奔了过去。

　　三下五除二的脱光了身上的衣服，正当高阳准备穿东海龙王准备好的衣服之时，水灵的脑袋却是忽而从一旁探了出来。

　　她道：“主人你在干吗呢？”

　　高阳先是吓了一跳，不过当下便是反应了过来，一边快速的往自己身上套着衣服一边说道：“我换衣服呢？那什么，你还是先到一边去吧！等我换好衣服再说！”

　　说话间的功夫，他已经是把内衣给套在身上了。

　　水灵一听这话，当下便是捂着嘴巴轻笑了起来，然后说道：“主人，你是不是不会穿衣服啊？你这衣服都穿反了啊？”

　　穿反了？

　　高阳先是一愣，接着便是赶忙向自己身上望了过去，果不其然，他身上的衣服确实是穿反了。

　　高阳心中郁闷，心说这还不是你害的？要不是你突然出现的话，我能把衣服穿反吗？

　　正想着，高阳眼前忽而又是一闪，然后只见水月水玉两姐妹也是出现在了他的眼前。

　　水月红着脸说道：“主人，就让奴婢们伺候您更衣吧！”

　　“额……还是算了吧！这种事情我自己来就可以了！”

　　高阳有些尴尬地说道，然后又是将身上的衣服往下扯了一些，想要遮住自己的内裤，虽然眼前这水月三姐妹是东海龙王送给他自己的礼物，他可以要求她们做任何的事情，但是高阳却始终还是有些接受不了这样的事情，毕竟他可是一个大好的三好青年。

　　但是接着水月又是说道：“奴婢们以后就是主人的人了，如果不能为主人做些什么事情的话，那么奴婢们的存在还有什么意义？还请主人让奴婢们伺候您更衣吧！”

　　话说到这里，水灵和水玉当下也是一脸可怜巴巴的向高阳望了过来。

　　水灵虽然有的时候是淘气了一些，但是这并不代表着她不懂事，水月这话刚说完的时候，她当下便是明白了水月的意思。

　　所谓奴婢，无非就是伺候主子，只有伺候好了主子，才能体现她们的价值，从而不被主子抛弃，更别提眼前的这位主子还是一位天庭的神仙了。

　　她们今生今世，只能是作为一个奴婢活着了，这已经是无法改变的事实了，而她们唯一能做的，就是找到一个值得伺候、并且不会抛弃她们的主子了。

　　虽然和高阳认识的时间不长，但是在这短短的期间，水灵也早已经是把高阳认作此生唯一的主子了，不过这种事情不是自己单纯的认为就可以了，不体现自己的价值，以后总是会被抛弃的，而眼下，就是她们要迈出的第一步了。

　　看到眼前水月三姐妹一脸可怜的模样，高阳这会儿也是想到了一些事情，他明白，看来这水月三姐妹还是不大相信自己已经收下了她们，而唯一让她们相信的办法，就是让她们为自己更衣。

　　这件事说起来很是简单，但是对于水月三姐妹来说那可就没有这么的简单了，因为这代表着高阳并非只是在口头上接纳了她们，而是从真正意义上接纳了她们。

　　想明白了这个道理，高阳当下便是有些无奈的摇了摇头，接着却是笑了起来，没想到他自己也是终于可以体会一把被人服侍的感觉了。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是转过了身去，然后张开了双臂，只留给了水月三姐妹一个背影。

　　这样的举动，顿时又让水月三姐妹有些好奇了起来。

　　“快点开始吧！我等会还有事情呢？”

　　高阳说着，又是抖动了一下双臂。

　　这话刚一出口，水月三姐妹当下便是变得极为欣喜了起来，然后紧接着，她们当下便是开始忙活了起来。

　　先是为高阳褪去了身上之前穿反的内衣，将内衣摆正之后，这才又为高阳穿到了身上。

　　被水月、水玉、水灵这三姐妹围绕在了中间，她们身上的香味几乎是没有任何阻碍的便钻入了自己的鼻孔之中，再加上水月她们此刻都是一件薄纱在身，更加是让高阳有些心猿意马了起来。

　　无奈之下，高阳只得是将头高高扬起，然后又在心中默运起了周天功法，这才让心情稍微平静了些。


第524章 怎么服侍？

　　不多时，在水月三姐妹的服侍下，高阳终于是穿好了东海龙王送来的这套衣服。

　　这是一套灰金色的古装，全身上下以灰色为主，金色为辅，灰色让高阳显得庄重，金色让高阳显的尊贵，对着镜子照了一下，高阳当下便是极为满意的点了点头。

　　不过有些可惜的是，高阳没有留长发，所以东海龙王送来的发冠却是无法佩戴了，这让高阳多少有些失望。

　　穿戴整齐之后，高阳颇为得意的对着水月三姐妹说道：“怎么样？我穿这身帅不帅？”

　　在得到了水月三姐妹的肯定之后，高阳当下更是越加有些意气风发了起来，因为他忽而觉得，自己穿上这古装的模样，居然是比穿上现代的衣服要好看多了。

　　嗯，看来以后这古装还是多穿穿好了，反正东海龙王可是送了三套的，也不能浪费不是？

　　这样想着，高阳当下又是笑了起来，然后接着，高阳赶忙又是对水月三姐妹说道：“你们听着，我现在要出去了，你们就好好的呆在这里不要出来，有什么事情等我回来再说，明白了吗？”

　　水月三姐妹当下便是点了点头，示意自己明白了，然后一旁的水灵忽而又是颇为好奇的向高阳问道：“主人，这会儿都已经是晚上了，你到底有什么事啊？”

　　高阳有些郁闷的看了水灵一眼，然后说道：“这还不是你们东海的九太子害的？要不是他非要拜我为师的话，我用得着这么麻烦吗？而且这东海龙王居然还是把其他三海龙王都给请过来了，不过你们也别太在意，我收了他之后就会回来的！等会见吧！”

　　说完这话，高阳又是微微一笑，然后这才向门口走了过去，只留下了满脸错愕的水月三姐妹。

　　直到高阳的身影消失在了眼前，一声关门声响起的时候，水月三姐妹这才醒悟了过来。

　　水玉颇为惊讶的对一旁的水月说道：“姐姐，你知道主人到底是天庭上的哪位仙人吗？居然能让九太子拜他为师！而且还让龙王劳师动众的去将其他三位龙王都给请了过来。”

　　四海龙王虽然是兄弟，但是各自都有着自己的管辖海域，一年到头也未必会见上几面，至于这四海龙王齐聚一堂，更是很少发生的事情了，最近的一次还是三百年前东海龙王五太子娶亲的时候，可是谁能想到，居然只是为了九太子拜师的事情，这四海龙王又齐聚一堂了。

　　这足以说明，她们的这位新主子绝对不可能会是一般的神仙。

　　不过对于高阳的事情，水月却也是毫不知情，因为龙母将她们送给高阳的时候，并没有告诉她们高阳到底是天庭的哪位仙人，而且关于这种事情，她们身为奴婢的又怎么敢多问呢？

　　所以当下，水月便是摇了摇头，表示自己也不知道。

　　眼见如此，一旁的水灵却是笑了起来，她看向水月和水玉说道：“两位姐姐，你们何苦想那么多呢？主人是什么身份，对于我们来说重要吗？”

　　不等水月和水玉答话，水灵接着又是说道：“不管主人他是天庭的哪位仙人，他以后就是我们的主人了，我们以后呀，只要好好服侍他就可以了！”

　　“服侍？你怎么服侍呢？”

　　此刻四下无人，只有自己三姐妹在，水月当下也是放松了许多，眼见水灵这么说，她当下便是一脸笑意的反问道。

　　水灵在三姐妹中年纪最小，懂的也是最少，再加上之前从来没有接触过男人，她自然是听不懂水月这话里面的真正含义了。

　　所以没有丝毫的犹豫，水灵当下便是说道：“我可以为主人捏背捶腿，也可以为他洗衣做饭，还可以为他沐浴更衣！”

　　水灵所说的这些事情，都是以前服侍龙母的时候需要做的事情，在她看来，服侍高阳应该是和服侍龙母差不多的，毕竟仔细说起来的话，龙母也是仙人。

　　等水灵讲这话说完的时候，一旁的水玉也是赶忙点了点头，在她看来，所谓的服侍，应该也就是这个样子了。

　　看着水玉和水灵一脸认真的模样，水月当下便是忍不住笑了起来，看的水玉和水灵又是一脸的莫名其妙。

　　“姐姐，你到底是在笑什么啊？难道我说的不对吗？”

　　水灵很是奇怪的看向水月问道。

　　一旁的水玉也是颇为好奇的看向水月道：“水灵说的没错啊？我们之前不就是这样服侍龙母的吗？”

　　看到自己两个妹妹都是一脸的不解，水月这时也就不再捉弄她们了，然后接着又是一脸认真的看向他们说道：“可是主人不是龙母啊！龙母是女人，而主人却是一个男人！”

　　“男人？男人又怎么了？男人就不需要捏背捶腿、洗衣做饭还有沐浴更衣了吗？”

　　水玉仍是一脸不解的问道。

　　水灵也是好奇的眨巴着眼睛看向了水月，看样子她也不明白这男人到底是和女人有什么区别。

　　眼见如此，水月这会儿却是又有些脸红了起来，然后又对着水玉和水灵招了招手道：“你们过来，我悄悄的告诉你们！”

　　等到水玉和水灵一脸好奇的将脑袋凑过来了之后，水月这才一脸神秘的说了一句话。

　　不过当她说完这句话的时候，水灵却还是有些不明白，只见她仍是一脸不解的眨巴着眼睛说道：“陪主人睡觉？姐姐你这话是什么意思啊？你是说我们还要哄主人睡觉吗？”

　　“哎……你……你真是气死我了！”

　　眼看着自己已经是把话说得这么明白了，自己这个傻妹妹却还是什么也不懂，水月当下便是气的跺了跺脚，不过接下来的事情，她却是怎么也说不出口了。

　　而水灵这时却是一脸无辜的看向了水月，因为她可是真的不明白水月说的这话到底是什么意思。

　　不过不明白没关系，水灵当下便是想到了一个办法。

　　只要今晚陪主人睡上一晚不就知道了吗？

　　想到这里，水灵当下又是笑了起来。


第525章 拜师大会

　　就在水月三姐妹正在屋里讨论着怎么服侍高阳的时候，高阳已然是和药师一起往龙宫正厅的方向去了。

　　按照之前的时间计算，眼下最起码也应该是晚上十点钟左右了，不过和人间不一样，这龙宫的晚上却是和白天一般无二，到处都是明亮无比，而且到处都是一副喜气洋洋的模样。

　　前后各有一队侍女带路服侍，高阳则是和药师并肩行走着。

　　看到这龙宫到处都是一番热闹的景象，高阳心中顿时便有些不是滋味了起来，他看向一边的药师道：“药师，我们这次来的目的可是解决东海的疫病，这样怕是有些不好吧？”

　　药师一听这话，当下便是苦笑的摇了摇头，然后这才开口说道：“你说的没错，事实上这事儿我比你还着急呢？之前我已经去见过东海龙王一次了，不过这东海龙王正在忙着九太子拜你为师的事情，居然是把这件事给抛到脑后了，最后还跟我说，等拜师之后再去处理东海疫病的事情，东海龙王都这么说了，你说我还能有什么办法呢？”

　　药师说着，又是叹了口气，高阳看的出来，药师对于东海这件事情确实是上了心的，但是无奈东海龙王不配合他，他自己个也是没办法了。

　　不过听完这话之后，高阳心中却是有些不舒服了起来，因为听这话的意思，倒像是自己耽误了东海的事情。

　　什么叫做拜师之后再去处理东海疫病的事情？孰轻孰重，难道这东海龙王分不清吗？

　　这样想着，高阳忽而也是有些无奈了起来。

　　忽而间，一旁的药师又是开口问道：“高阳，我有件事想要问你，不知道你可不可以回答我？”

　　高阳微微一愣，想也没想的便点头说道：“可以啊！你问吧！”

　　高阳倒是有些好奇，因为看药师一脸认真的模样，似乎是要问什么了不得的事情。

　　眼见如此，药师这才开口问道：“我一直都很好奇，你到底是什么人，为什么这东海龙王千方百计的想让他的九太子拜你为师呢？”

　　听完药师的话，高阳当下也是叹了口气，然后忽而便是止住了步子，就在他停下来的时候，前面正在带路的侍女们忽而也是停了下来，然后十分安静的立在了一旁。

　　高阳一脸无语的看着药师，然后这才说道：“不怕告诉你，其实我也不知道这到底是因为什么，按理来说吧，我只是一个凡人，虽然因为某些机缘成了天庭的值日大神，但是从本质上来说，我还只是一个凡人而已，我的本事甚至连一般的仙人都不如，打败敖夜也只是凭借外力罢了，你说这东海龙王怎么就非让他儿子拜我为师呢？”

　　药师有些无奈的摇了摇头道：“这话好像是我在问你呢吧？”

　　“我知道！”高阳说着，便无奈的耸了耸，然后又道：“但是我也不知道这是为什么，所以我没法给你答案！”

　　说完这话，高阳当下又是向前走了过去。

　　但是这时，药师却是越加的好奇了起来，当然他并不认为这是高阳在骗自己，因为他看的出来，高阳这会儿也是一脸的无语，很明显他自己也不知道这到底是为了什么。

　　这件事，可真是越来越让人糊涂了呢？

　　无奈的摇了摇头，药师这才快步跟了上去。

　　东海龙王在东海的地位，就相当于玉帝在天庭的地位了，所以他这龙宫建造的可当真是富丽堂皇，比吕洞宾的东华神殿还有轩辕腾的轩辕神殿可以是要好上太多了。

　　这样的景象，不但是看得高阳有些惊愕不已，就连药师也是发出了阵阵惊叹之声。

　　本来看着眼前的东海龙宫高阳还觉得自己的值日神殿实在是太小了点，不过当他看到身边的药师时，心中顿时又没有这个想法了，因为比起药师的小茅屋来，自己的值日神殿可是要好上太多了。

　　不多时，在侍女的带领下，两人终于是来到正厅的范围之内了，老远的便听到一个声音大声喊道：“医仙谷神医药师、值日大神到！”

　　最后一个到字，尾音拖的极长，等这阵声音消失的时候，老远的便看到一行人正从不远处的大厅里迎了出来。

　　只见为首的乃是一个须发皆红、龙首人身之人，不用说，这自然就是东海龙王了，而在东海龙王的身边却还是有着其他三个龙首人身的人物，高阳不用想就知道，这自然就是其他三位龙王了，也就是西海龙王、北海龙王以及南海龙王了！

　　片刻间的功夫，几位龙王便已经是迎了上来，这里是东海龙宫，是东海龙王的地盘，作为东道主，东海龙王自然是率先打起了招呼。

　　东海龙王对着高阳和药师抱拳道：“两位仙人此次前来东海，当真是本王的荣幸！特别是小儿敖夜将要拜值日大神为师，着当真是我东海的福气啊！”

　　听到东海龙王这么说，高阳当下却是在心中骂了起来，心说这特么的是我愿意的吗？还不是被你们两父子给逼得？

　　不过心中虽然是这样想的，但是高阳肯定是不会这么说了，当下也是对着东海龙王抱了抱拳，然后道：“东海龙王您太客气了，能来到这东海龙宫，对于小仙来说也是一件十分荣幸的事情呢！”

　　一旁的药师也是赶忙抱拳道：“东海龙王您实在是太客气了，这乃是小仙分内之事，不足挂齿！”

　　“哈哈哈，两位仙人实在是太客气了！对了，本王再为两位仙人引见本王的其他三位兄弟吧！”

　　敖广说着，忽而又是指着旁边的三位龙王为高阳和药师介绍了起来。

　　“这位是西海龙王、这位是北海龙王、这位是南海龙王！”

　　事实上东海龙王的这番介绍实在是有些太过于多余了，因为明眼人都看得出来他们的身份，不过这是关乎于礼节的问题，所以高阳也是不好说些什么了。

　　介绍完了之后，那三位龙王当下便是对着高阳和药师抱拳道：“见过两位仙人，多谢两位仙人此次前来相助东海！”

　　眼见如此，药师当下又是对着眼前的三位龙王抱拳道：“三位龙王实在是太客气了，此乃小仙分内之事，不值一提！”

　　一旁的高阳也是抱拳微微一拜，然后开口说道：“见过三位龙王！”

　　按照官位来说，这东海龙王以及其他三位龙王可是比高阳的值日大神官位高得多了，所以对于这几位龙王，高阳自然还是需要客气一些的，还有就是，虽然高阳十分不喜欢东海龙王，但是撇过去这点不说，东海龙王还有其他三海龙王可是龙，是华夏的图腾，所以对于他们，高阳心中自然也是十分的尊重的。

　　简单打了个招呼，东海龙王便又做了个请的姿势对高阳和药师说道：“两位仙人，请入正厅吧！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳和药师便是点了点头，然后跟随者东海龙王向前走了过去，其他三海龙王也是紧随其后的跟了上来。

　　也就是在这时，高阳终于明白了过来，看来他自己怕是不收敖夜为徒都不行的！

　　入了正厅之后，高阳瞬间又是一阵眼花缭乱，因为只见此刻这东海龙宫的正厅却是被布置的极为奢华和喜气的，两旁的座位上还坐着不少怪模怪样的生物，仔细一看，似乎也是某种半人半鱼的海族。

　　不用说，这些家伙肯定也是东海的得力干将了，而且他们的地位肯定是比敖夜手下的螃蟹大将军等人要高得多了，毕竟那螃蟹大将军可是连进来这东海龙宫的资格都没有。

　　每个海族面前，都摆放着一张小桌，桌上摆放着一些酒食，当东海龙王带着其他三位龙王和高阳药师走进来的时候，那些海族们当下便是起身拜了下去。

　　对此东海龙王只是微微的点了点头，然后示意他们坐下。

　　这正厅极大，从门口到不远处的座位足有数千米远，光是一路走过去就用了高阳好几分钟的时间，而在这期间，高阳也是看到了各种各样的海族。

　　临近座位之时，出现在两旁的终于不是半人半鱼的海族了，取而代之的则是一些拥有人类形态的男人或者女子了，看她们身上的衣服，高阳当下便是可以断定，这些肯定就是东海龙王的家人了。

　　正前方的地方，是一个颇为巨大的高台，高台上摆放着两张造型颇为精美华丽的凳子，凳子的前方摆放着一张小桌，小桌上摆放着一些酒食，一看就知道是为了最重要的人准备的，而在那凳子的两边，还摆放着几张凳子，这些凳子摆放的位置虽然不及正前方显眼，但是却也算是差不多了。

　　其中在那正前方两张凳子左边的地方，也摆放着一张凳子，而且只见这张凳子上还坐着一位雍容华贵年约三十左右的妇人，高阳本来是不知道这妇人到底是何许人也的，但是一看到正陪伴在那妇人身边的敖夜，高阳当下便是明白过来了，不用说，这个妇人肯定就是东海龙王的妻子、敖夜的母亲，也就是所谓的龙母了！

　　饶是早已做好了准备，但是面对着这一番景象的时候，高阳还是被吓了一跳，因为这阵势实在是有些太吓人了。

　　粗略估计一下，眼下在这正厅中的海族，居然不下数万，这怎么能不让他吃惊呢？

　　不过这正厅中人数虽多，却是十分的安静，这一路走来，高阳居然没有听到任何的吵闹之声，而且所过之处，所有人都是一脸高兴的向他的身上望了过来。

　　好不容易来到了座位前，敖广当下便是做了个请的姿势，然后对高阳道：“请坐！”

　　看着东海龙王所指的座位，高阳当下便是有了懵了，因为这东海龙王所指的座位，居然就是高台上右边的座位。

　　明眼人都看得出来，这两张座位肯定是为最重要的人准备的，而在高阳心中，此时此刻这东海龙宫中最为重要的人自然就是东海龙王和药师了！

　　东海龙王自不必说，他是东海之主，东海的绝对王者，他做这个位子，自然是顺理成章的，而药师虽然官位不高，但是此次却是作为钦差来到东海的，更肩负着拯救东海的使命，这个位子自然是得由他来坐了。

　　但是让高阳颇为吃惊的是，这东海龙王居然是打算让他来做这个位子的！

　　一时间，高阳忽而便是有些尴尬了起来，然后看向一旁的东海龙王小声问道：“东海龙王，貌似我做这个位子会不会有些不妥啊？这个位子应该是由药师来做才对啊！”

　　一听这话，敖广却是笑了起来，然后紧接着，他也是赶忙小声对着高阳说道：“值日大神你不必客气，这件事情本王之前已经和神医打过招呼了，无妨的！你只管坐下便好了！”

　　听完这话，高阳当下便是有些好奇的回过了头去，结果却是正好看到药师冲着他点了点头，高阳心中明了，这东海龙王果然是提前打过招呼了。

　　既然如此，高阳当下也是没什么好客气的了，上前一步便坐了下来，随后敖广也是在左边的位子上坐了下来，而其他三位龙王和药师则是依次在高阳身边坐了下来。

　　坐定之后，望着眼前的这一幅景象，高阳心中忽而又是变得有些紧张了起来，因为就在这一瞬间的功夫，他居然是有了一种帝王般的感觉。

　　但是这阵感觉并没有持续多久，便是忽而被人给打断了。

　　与其说是人，还不如说是一只巨大的乌龟来的贴切些，不过这乌龟的模样却是有些奇怪了，只见他全身上下长得都是人的模样，乍看一下倒像是一个年迈的老者，如果没有他背上背着的那个大龟壳的话，高阳还真有可能会把他当做一个“人”的！

　　不过很明显，这个老者并不是人，也不是一般的乌龟，而是赫赫有名的东海龟丞相！

　　虽然这龟丞相看起来老迈不已，甚至连走路都是慢吞吞的，但是高阳却是丝毫也不敢小瞧他，因为能以一只乌龟的身份做到了这东海丞相的位子上，而且一坐就是几千年的，又岂会是一般的人物？


第526章 为何拜师？

　　据说这龟丞相本是海中的巨龟成精所化，早在天下海域未分之时，他便已经是出现了，他的年纪，甚至是可以和东海比肩了，相应的，他的阅历也是无人可及的，就连东海龙王也是比不上他。

　　简单点来说，龟丞相之所以会有今天的地位，并不是因为他有什么特殊的能力，只是因为他自身的阅历而已，他可以想到东海龙王想不到的事情，考虑到东海龙王考虑不到的事情，他几乎称得上是东海最为聪慧之人了。

　　如此一来，东海龙王自然也是将他当做左膀右臂了，这东海大大小小的事物，龟丞相都是有权利过问的。

　　人不可貌相这句话用在龟丞相身上，当真是最为合适不过了。

　　虽是如此，但是眼看着龟丞相慢吞吞的向东海龙王身边走了过来，高阳还是有些别扭了起来，因为此刻龟丞相距离东海龙王也就是几米的距离罢了，可是他居然走了两分钟还没走完。

　　更让高阳惊讶的是，虽然龟丞相的举动已经是引起了所有人的主意，但是在座的所有人都没有感到有什么不对劲的地方，看来他们早已经是习惯了。

　　好不容易走到了东海龙王面前，龟丞相这才缓缓开口道：“龙……王，时……辰……已……到，是……否……可……以……开……始……了？”

　　果然，他说话的声音也是够慢了，就这几个字的一句话，愣是一个字一个字的说了出来。

　　不过这东海龙王却是没有什么不耐烦的神色，而是一脸笑意地说道：“好！开始吧！”

　　龟丞相点了点头，然后当下又是慢慢的转过了身去，然后从袖子里掏出了一份类似于圣旨一般的东西，不过当然，这只是长得像圣旨而已，却是和圣旨没有什么关系，只是一张用来布告的文书罢了。

　　眼看着一张深绿色的大龟壳突然背对起了自己，高阳当下又是觉得好笑了起来。

　　紧接着，龟丞相缓慢而又有力的声音便在整个正厅中响了起来。

　　“今有吾之龙子九太子敖夜，自小聪慧异常、灵敏决断，然一直未为其寻找一位师父，一直为吾心中之大憾，索性今有……”

　　趁着龟丞相在读布告这会儿，高阳却是忽而想到了什么事情，然后当下便是小声的对着东海龙王说道：“东海龙王，有件事我想问问你！”

　　敖广微微一愣，当下便是小声问道：“什么事？”

　　高阳道：“你该不会真的是准备让你的儿子拜我为师吧？”

　　敖广一听这话，却是笑了起来，然后道：“值日大神这是何意啊？都到了眼下这幅场景了，难道还以为本王是在开玩笑吗？本王自然是诚心诚意的想要让敖夜拜你为师了啊！”

　　哎！

　　微微叹了口气，高阳又是说道：“好！这个问题我已经知道了，但是我有些不明白，你到底为什么非要这么做呢？别人不知道我的真实修为，但是你应该是知道的啊？我虽然侥幸做了天庭的神仙，但是从本质来说，我还只是一个凡人而已，你觉得我会有什么本事可以教给他的吗？”

　　不等东海龙王答话，高阳当下又是自答道：“没有！我几乎是没有任何的本事可以教给他的，那么你到底是为了什么呢？为何要拜师？”

　　为了什么？当然是为了能跟你身后的那位圣人扯上关系了！

　　敖广心中嘀咕一句，然后当下又是对着高阳笑道：“值日大神你实在是太多虑了，只要你肯收小儿为徒，那么本王已经是感激不尽了，哪里还敢在奢求你教他什么本事？”

　　“既然不教本事的话，那么拜师又有什么意思？拜师为的不就是学艺吗？”

　　高阳又道。

　　看着高阳一脸好奇的模样，敖广心中忽而便是有些疑惑了起来，他本来以为高阳肯定是能自己想通这其中的道理的，但是现在看来似乎并不是这么回事啊？

　　他好像并不知道自己的真实身份啊？

　　可是这怎么可能呢？哪里有人不知道自己真实身份的？

　　或者说，这只是一种推辞的借口罢了，他至今还是有些不愿意收下自己的儿子为徒？

　　没错！肯定就是这样了！

　　想到这里的时候，敖广当下又是有些担心了起来，本来拜师这件事，根本就是不用那么麻烦的，最多也就是准备一桌的好酒好菜，然后让敖夜磕几个响头也就罢了，可是为了担心高阳会拒绝，他愣是将这件事给搞大了，还把自己的三位兄弟都给请了过来，为的就是让高阳没法拒绝！

　　可是眼下听他这话的意思，似乎还是有些不愿意啊！

　　这样一来那可是有些糟了啊！百年难得一遇的机会，又岂能这么轻易的放过？若是错过了这次的话，那么东海以后的日子可就不好过了！

　　而且这事貌似也不能来硬的啊，毕竟高阳既是天庭的神仙，又是圣人的弟子，而且这次还是为了解决东海的疫病下界来的，这事要是传了出去，丢了面子事小，但要是被天庭的那些家伙知道自己有意疏远他们的话，那么这可就糟了啊！

　　不行，这事儿绝对不能来硬的，还是得来软的才行！

　　这样想着，敖广心中忽而又是一亮，又有一条计谋涌上了心头。

　　紧接着，敖广当下又是一脸认真的看向高阳说道：“值日大神你说的不对，谁说你没什么本事教给他的了？在本王看来，你可是有着大本事的！”

　　大本事？

　　一听这话，高阳心中忽而便是一震，然后当下便是不由得想起了之前袁洪传授给自己的八九玄功，毕竟能被这东海龙王称之为大本事的，大概也只有这九玄功了！

　　不对不对！

　　紧接着，高阳忽而又是否定了这个想法，因为袁洪传授自己八九玄功的事情，这东海龙王是绝对不可能知道的才对，眼下这世间知道此事的，也就只有自己、小猴子还有东皇太一了！

　　自己就不用说了，肯定是没有把这事说出来过，而小猴子远在天庭，自然也是不可能会向东海龙王泄露此事了，至于东皇太一，更加是不可能了，毕竟他可是袁洪的朋友，又是小猴子的师父，怎么会将这样的事情随便告诉其他人？

　　如此说来，这东海龙王指的大本事应该是另有所指了！


第527章 师徒名分

　　这样想着，高阳紧张的心情当下便是平复了下来，然后假装一脸疑惑的看向敖广问道：“不知东海龙王指的到底是什么啊？我怎么一点儿都听不懂呢？”

　　敖广神秘一笑，这才说道：“敖夜乃是本王的龙子，出生之时便已经是仙人之体了，而且龙身强悍，所以关于这肉身上的修炼的事情，就不用劳烦值日大神了，本王所说的大本事，乃时心境上的修炼！”

　　心境上的修炼？

　　听到这里，高阳忽而又是一愣，然后道：“可是我也没这方面的本事啊？”

　　“不然不然！”敖广当下便是摆了摆手，然后又道：“要是说起这世间锻炼心境的地方，毫无疑问便是人间最为合适了，古时的仙人，大多数都是在人间历练的，只有抵挡了人间的磨难，才能成为一个真正的强者！”

　　话说到这里，高阳这才明白刚才东海龙王所说的大本事到底指的是哪方面了！

　　原来他说的，只是人间的经历而已！

　　也就是说，这东海龙王居然是打算让敖夜出去历练了？而且这历练的地方就是人间？

　　想到这里，高阳当下又是有些头疼了起来。

　　不过为了确定一下心中的想法，高阳当下还是看向东海龙王开口道：“你该不会是打算让敖夜去人间历练吧？”

　　敖广咧嘴一笑，然后道：“然也！”

　　话已至此，高阳也是没什么好问的了，因为他知道，这事他可是无论如何都躲不过去了。

　　既然躲不过去，那么只能是放宽心态了。

　　虽说收个徒弟是麻烦了一点，但是凡事都有好有坏，最起码这个徒弟家境富裕，而且还是一个官二代，并且还是一条五爪金龙，这事要是说出去的话，也算是一件特威风的事了！

　　虽然这事没法跟一般人说，能说的也都是一些见过世面的大神了，并不会为这样的事情感到大惊小怪，但是仔细想想，这样倒也还算是不错的嘛！

　　不过当然，这些都是在他这个徒弟保证听话的前提下的，万一他要是不听话，随便化出自己本体的话，那么这可就彻底完蛋了啊！

　　这样想着，高阳当下又是看向敖广说道：“东海龙王，其实收徒这件事呢，对我来说也不是什么大事儿，但是吧你也知道，这敖夜是你的儿子，堂堂的东海九太子，我实在是没法管他啊？这万一他要是在人间胡闹的话，那么我该怎么办？毕竟这人间可不是东海，我的那些法宝也是不好使出来啊！”

　　听到这话，敖广心中便是一喜，因为他知道，高阳已然是答应这件事了，不过对于高阳心中的顾虑，他却是十分的不以为然，因为早在之前，他已经考虑到了这样的事情。

　　毕竟自己这个儿子从小就是被娇生惯养大的，又怎么会吃得了苦？敖广还是真的有些担心，担心这敖夜会顶撞高阳，并且做出一些什么不好的事情，这要是在之前的话，那也算不上什么大事儿，顶多也就算是比试一下罢了。

　　可是拜师之后要是再发生这样的事情，那么可就不是一般的麻烦了，俗话说师父如父，这可是忤逆的大罪！

　　这样一来的话，那么他自己所有的打算也都是全部付诸东流了！

　　这倒不是敖广对于敖夜没有信心，而是这件事牵扯到了整个东海，所以敖广不得不慎重一些罢了。

　　所以为了应对可能发生的这种事情，敖广早已经是做出了一个决定。

　　当敖广小声的将那个决定告诉高阳的时候，高阳当下便是惊讶无比的向敖广看了过去，他怎么也想不到，这敖广居然会做出这样的事情！而且还把这件事情的决定权交到了自己手上！

　　当下，高阳便是有些犹豫地说道：“这样不好吧？要是敖夜知道了这样的事情，他还不得恨死我啊！”

　　这话刚一出口，敖广忽而便是横眉一竖，然后喝道：“他敢！”

　　就是这一句话，瞬间便是打断了正在读着布告的龟丞相，也把这正厅里所有人的目光都给吸引了过来。

　　高阳抬头一看，瞬间便看到成千上万只眼睛向自己身上望了过来，这种感觉，当真是诡异无比。

　　一旁的敖广也是猛地一下子便反应了过来，不过他只是轻咳了一声，然后又对着龟丞相吩咐道：“没事，你继续读吧！”

　　龟丞相虽然十分好奇敖广到底是和高阳在商量些什么，但是他却知道眼下绝对不是问这个的时候，而且这东海的事情，敖广对他一向都是毫无隐瞒的，这种事情不用他问，敖广也是会告诉他的，不过也就是晚点罢了！

　　所以当下，龟丞相便是点了点头，然后又开始缓慢的读了起来，至于其他人，也是赶忙将目光避开了，因为他们看得出来，敖广眼下正在和高阳商量着什么重要的事情，而这样的事情，可不是他们可以知道或者揣测的。

　　片刻的功夫，正厅中又恢复了之前的模样，只有龟丞相那缓慢而又有力的声响在正厅中回荡着。

　　而这时，高阳终于才松了口气，刚才被这正厅中千万双眼睛注视着，当真是让他坐如针毡，毕竟他可是第一次面对着这样的事情。

　　一旁的敖广似乎也是看出来高阳有些不大自在了，当下便也是想着赶紧结束这个话题，于是又道：“总之值日大神你就放心好了，这些事情都是本王想出来的，一旦出了任何的事情，你只要把事情都推到本王身上就可以了，他虽说有些狂妄，但是在本王面前还是不敢说些什么话的！”

　　眼看着敖广话都说到这份上了，高阳还能说些什么呢？当下便是点了点头。

　　敖广微微一笑，然后便是端起了桌上的一杯酒向高阳敬道：“请！”

　　没有一丝犹豫，高阳当下也是将眼前的这杯酒端了起来。

　　两杯酒轻轻一碰，便已经是决定了所有的事情了。

　　而就在这时，龟丞相的布告也终于是读完了，只见他先是将布告合上，然后又是大声喊道：“九太子敖夜何在！”

　　话音刚落，一旁的敖广便是走了出来，然后对着龟丞相抱拳道：“敖夜在！”

　　从一旁的侍女手中接过了一杯酒，龟丞相这才又道：“依照规矩，三跪九叩之后，便向你的师父敬酒去吧！”

　　没有一丝的犹豫，敖夜当下便是上前接过了龟丞相手中的那杯酒，然后立刻便是对着高阳跪了下去。

　　就在敖夜跪下的那一瞬间，高阳的心中却忽而又是猛地一震，因为他突然间想了起来，自己的真实修为比之敖夜可是差的远了，自己到底能不能承受他这一拜啊？

　　要知道他当初对着土地公的庙宇拜了一下，差点就把土地公的庙宇给拜塌了，这是因为他在天庭的神位比土地公的神位大上太多了，所以这才会出现这样的事情，而这敖夜虽然没有神位，但是他却是东海龙王的九太子，又是真龙之身，这让他无意中也是得到了不少的人间信仰之力，敖夜这一拜，会不会发生之前自己差点把土地庙给拜塌了的事情呢？

　　想到这里的时候，高阳的心中便是越加有些紧张了起来，但是眼下他却也是没法出声阻止了，只能是要紧了牙关准备拼一把！

　　紧接着，高阳却是松了口气，因为眼看着熬夜已经是对着自己拜了下去，但是自己却是没有丝毫的不适。

　　这要是放在以前的话，高阳绝对是不会接受一个人对自己三拜九叩的，但是眼下，高阳却是泰然自若的接受了，毕竟拜师嘛！还是认真一些好了。

　　不过这个时候，高阳自然也是想到了他的那个便宜师父，想当初自己拜师的时候，可是连一个头都没磕，只是简单的叫了声师父就完事了，现在仔细想想，还真是有点对不起他的那个便宜师父了！

　　虽说他这个师父什么本事都没交给自己，但是剑圣的玄阴十二剑还有东华大帝吕洞宾的周天功法，不都是靠着他的面子才得到的吗？若是没有他的话，谁知道他自己个是谁啊？

　　而且之前在天庭不小心犯错的时候，他的师父虽然生气，但是最后却还是站在了他这一边保护了他，自己的这个便宜师父，总的来说还是不错的！

　　只是不知道他的这位便宜师父知道自己给他收了一个徒孙的时候，又会是什么表情呢？

　　这样想着，高阳当下便是觉得有些好笑了起来。

　　但是还没等他笑出声的时候，眼前忽而便是一闪，然后只见敖夜此刻已经是跪倒在了他的面前，手中还端着一杯酒，正在一脸郑重的看着他。

　　高阳知道，喝下这杯拜师酒之后，他和敖夜的师徒名分，便是会定下来了！

　　而这时，一旁的敖广也是暗自捏了把汗，他是真的担心，高阳会在这个时候反悔！

　　但是接下来出来的一幕，却是向敖广不由得便松了口气。

　　只见高阳站起身来，便是向敖夜身边走了过去。

　　不过高阳却是没有直接去接敖夜手中的那杯酒，而是一脸认真的看向敖夜小声道：“敖夜，你当真是想清楚了吗？这杯酒我要是喝了，你可就不能反悔了！”

　　听到这话，敖夜并没有说些什么，只是又将头埋得低了一些，然后又将手中的那杯酒给举高了。

　　虽然敖夜没有说话，但是高阳却已经是得到自己想要的答案了。

　　微微一笑，高阳当下便是接过了敖夜手中的那杯拜师酒，紧接着便是向嘴边送了过去。

　　伴随着他的喉咙一阵鼓动，那杯拜师酒便已经是被他一饮而尽了！

　　眼见如此，一旁的敖广当下便是端着一杯酒站了起来，然后哈哈一笑道：“今日乃是我东海龙宫大喜之日，在座的诸位只管尽情吃喝，我们不醉不归！”

　　说着话，敖广当下便是举起手中的酒杯向自己嘴边送了过去。

　　“多谢龙王！”

　　一时间，下面又是一阵排山倒海般的欢呼声。

　　本来高阳以为这就完了，反正只是拜师而已，拜完了师之后，自己也该可以离开了吧？但是接下来发生的事情，却是证明他自己有些想多了。

　　首先是东海龙王向他敬酒，这酒喝不喝？自然是得喝了！

　　接着又是其他三海龙王依次向他敬酒祝贺，这酒喝不喝？自然也是得喝了！

　　紧接着，又是药师和其他几位龙太子轮番上阵，完事之后就是龙宫的几位大将，再然后……

　　这一通下来，饶是高阳的酒量不错，也是被灌的趴下去了，眼见如此，东海龙王这才吩咐一干侍女将高阳给送到他的房间去了。

　　老远的听到了门外的响动，水月三姐妹只道是高阳回来了，当下便是赶忙将门打了开来准备迎接高阳，结果门打开的时候，水月三姐妹便是愣住了。

　　高阳回来倒是回来了，不过却是被人搀扶着送回来的，而且见到她们的第一眼，那些送高阳回来的侍女们也是愣住了，因为她们怎么也想不到居然会在高阳的房间看到水月三姐妹。

　　水月三姐妹一直以来都是服侍龙母的，这是龙宫中人人都知道的事情，但是她们怎么会突然出现在这里呢？

　　这些侍女们先是心中有些疑惑，但是接着又是一想，瞬间便是明白了这其中的道理，不用说，这水月三姐妹自然就是东海龙王送给这值日大神的礼物了！

　　想通了这点之后，那些侍女也不说话，将高阳扶到床上之后便十分自觉的退了出来，因为接下来的事情，已经不需要她们插手了。

　　看着正躺在床上一身酒气呼呼大睡的高阳，水月三姐妹忽而又是无奈的相互看了起来，一时间，她们忽而便不知道该怎么办了。

　　毕竟以前服侍龙母的时候，她们可没遇到过这样的事情。

　　最后还是水月先开口了，水月道：“别的还是先不管了，先替主人脱了衣服再说吧！”

　　紧接着，水月三姐妹当下便是一拥而上的替高阳脱起了衣服。


第528章 睡一起

　　褪去了外衣和鞋袜，将枕头垫在了高阳的头下，又替高阳盖上被子，水月三姐妹这才松了口气，不过紧接着，她们忽而又是想到了一个问题。

　　这间屋子里，床铺只有一个，已经是被高阳给占了，那么她们今晚该睡哪里呢？

　　这个时候，水月的脸色忽而又是一红，然后当下便是想到了一些事情。

　　眼下这种时候，不就是最好的机会吗？

　　片刻之后，她这才小声说道：“要不今晚我们就和主人睡在一起吧？反正这床铺够大，也是睡得下的！”

　　这话刚一出口，一旁的水灵便是欢呼道：“好好好！就听姐姐的，今晚我们就和主人睡一起！”

　　但是一旁的水玉却是有些犹豫不决了起来，她道：“这样不好吧？毕竟这可是主人的床铺，我们身为奴婢，怎么能跟主人睡在一起？”

　　水月之所以会这么说，自然是因为已经明白这其中的事情了，虽说她们三姐妹是东海龙王送给高阳的礼物，但是要知道高阳可是神仙，对于神仙来说，最重要的是什么？

　　当然是修炼还有神位了，儿女私情这种事情，神仙们一般都是不太在乎的，更别提只是几个小小的侍女了。

　　虽然高阳已经答应了要收下她们，但是这也仅仅是收下而已了，谁知道他离开东海的时候，会不会带着她们三姐妹呢？

　　这要是万一不带的话，那么她们三姐妹又该面临怎样的命运？

　　而且高阳是神仙，他要离开的话，自然也是去天庭了，可是这天庭规矩森严，又岂是她们可以随便进入的？

　　这种事情，水月只是想想就觉得有些可怕！

　　至于一旁的水灵也会答应，自然不是因为这些原因了，因为这些事情水灵根本就想不到，她心中想的，都是刚才水月说的话，她迫切的想要知道，跟一个男人睡觉到底会是什么感觉。

　　而提出反对的水玉，则是完全从一个奴婢的眼光来看待这件事情了，毕竟以前服侍龙母的时候，谁敢随便去睡龙母的床？在她看来，这是很严重的事情。

　　片刻之后，水月叹了口气，然后这才徐徐向桌边走了过去，在桌边坐定之后，水月这才看向水灵和水玉道：“你们过来，我有事要跟你们说！”

　　看着水月一脸认真的模样，水灵和水玉也是微微一愣，因为她们也是看出来了，水月这会儿绝对是有什么极为重要的事情要说的，不然她也不会如此了！

　　于是乎，她们当下便是赶了过去，然后在桌边坐了下来。

　　刚坐下，水灵便是一脸好奇的看向水月问道：“姐姐，你这到底是怎么了啊？”

　　水玉也是忙道：“姐姐，要是有什么事情你就说出来吧！别藏在心底了！”

　　这已经不是水月第一次这样了，有好多次，她总是一个人安安静静的呆在一个地方，然后若有所思的想着一些没人知道的事情。

　　这些事情水灵不知道，水玉却是知道的，她虽然一直都很好奇，甚至也曾去问过水月，但是每次水月都不回答，但是如今看来，水月终于是要将这些事情说出来了。

　　看着眼前的两个妹妹，水月先是笑了笑，然后忽而又道：“如果我猜的不错的话，主人应该马上就要离开了，你们有没有想过，我们该怎么办呢？”

　　离开？

　　水灵先是一愣，接着便问道：“主人为什么要离开？他要去哪里？”

　　“真是笨！主人是从天庭来的，当然是要回到天庭去了，你怎么连这都不知道？”

　　水月还没开口，一旁的水玉便是抢先答道。

　　不过接着，水玉却又是皱了眉头，然后看向水月道：“姐姐，既然我们已经是被送给了主人，那么当然是主人去哪里我们就去那里了，主人要是去天庭的话，那么我们当然也是去天庭了啊！”

　　刚才被水玉骂了一句笨蛋，水灵这会儿居然是记起了仇来，听到水玉说起这话的时候，她当下便是摇头赌气道：“不去不去，我就要呆在这龙宫中，我才不去什么天庭呢！”

　　一旁的水月苦笑了一下，然后这才看向水灵说道：“别说你不想去了，就算是你想去的话，也是没有那么简单的！”

　　水玉一听这话，心中当下便是有些吃惊了起来，然后看向水月道：“姐姐你说这话是什么意思？你的意思是主人不会带我们去天庭吗？主人会抛弃我们吗？”

　　抛弃？

　　听到这个词的时候，水灵当下便是愣住了，然后也顾不上再去跟水玉闹脾气了，因为她知道眼下这件事情可是关乎于她们三姐妹去留的大事儿。

　　“姐姐姐姐，这到底是怎么回事啊？你们到底再说什么啊？什么抛弃啊？难道主人真的会抛弃我们吗？”

　　水灵很是着急的看向水月和水玉问道。

　　而这会儿，水玉却也是一脸着急的向水月望了过去，因为她也不知道水月为什么会这么说。

　　眼见如此，水月也就不再隐瞒了，因为这并不是关乎她一个人的事情，而是关乎于她们三姐妹的事情，水玉和水灵她们也是有权利知道这样的事情的！

　　这样想着，水月当下便是说道：“本来水玉你说的的确是对的，我们被龙王送给了主人，以后就是主人的人了，按理说不管主人去哪里，我们也是必须跟着他去的，但是你们不知道的是，主人要回去的地方是天庭，而这天庭却不是我们可以进入的地方！那么到时候，我们又该怎么办呢？”

　　水月说着，又是满脸忧愁的向眼前的两个妹妹望了过去。

　　而这个时候，水玉和水灵也是有些害怕了起来，这样的事情她们之前都是不知道的，还以为被送给了高阳之后，就要一直跟着他了，可是现在看来，似乎并不是这么回事啊？

　　如果高阳回归天庭的话，那么她们三姐妹又该如何是好？


第529章 宠物

　　一想到这里，水玉水灵顿时便是极为恐慌了起来。

　　看着水玉和水灵一脸害怕的模样，水月心中忽而倒是有些愧疚了起来，毕竟她们三姐妹生来就没父母，所谓长兄为父、长姐为母，在她看来，她自己本身就有着照顾两个妹妹的责任的，可是没想到如今却是让两个妹妹遭遇到了这样的困境。

　　不行，不能在这样了，要是这样下去的话，她们两个会更害怕的！

　　这样想着，水月当下便是强忍着内心的伤感然后笑着看向水玉和水灵道：“水玉水灵，你们也别太担心了，即便是不能跟随主人离开，可是我们还能继续呆在这龙宫之中啊！”

　　这话虽然她说的轻松，但是内心却是沉重无比，因为她心中知道，如果不能跟高阳离开这里的话，那么以后他们在龙宫中的日子也是绝对不会好过的，不过这些话，水月当然是不能对两个妹妹说了。

　　水灵一听这话，非但没有一丝的安慰，反而是越加害怕了起来，接着鼻子一酸，当下便是哭了起来，边哭边道：“可是我不想在龙宫里呆着了，我想去外面的世界，我想跟主人去天庭，我不想再被养在这里了！”

　　一个养字，当下便是触动了水月和水玉的心，虽然有些事情她们也都知道，但是却是很有默契的从不提及，敢这么说的，也就是口无遮拦的水灵了。

　　她们说的好听一点，是生活在龙宫中的，但是事情的真相真的是如此吗？她们真的是生活在龙宫中的吗？

　　这件事情，始终都是水月三姐妹心中难以明言的痛，即便是最小的水灵，也是早已明白了这样的事情。

　　在这龙宫之中，水月三姐妹可以活动的范围是极小的，早在被龙王发现的时候，她们所居住的地方便是一间小小的屋子外加一潭池水了，龙王根本不会允许她们走出那个房间。

　　之后被王母发现的时候，水月三姐妹还以为这样的日子总算是结束了，她们终于是可以自由了，但是谁又能想到，接下来却只不过是换了一个地方而已。

　　她们的活动范围，仍是被龙母局限到了一间不大的宫殿中，宫殿外面的世界是什么样的，她们从来都不知晓，甚至连这东海到底是什么模样，水月三姐妹也只是从一些其他的侍女口中得知罢了。

　　与其说她们是生活在这东海的，还不如说是被养的这龙宫中的更为贴切些，反正活了好几百年，她们也不曾跨出过这龙宫半步，甚至连龙母的宫殿都不曾出过，如果不是因为这件事情的话，那么她们很有可能这一辈子也就这样了。

　　若是一般的海族，或许也就这样认命了，毕竟她们的生命短暂，也没什么时间去担心这样的事情了，她们只要活下去就好了，不管是在哪里！

　　可是水月三姐妹不一样，她们是海中的灵所生出来的，本身就是类似于仙人一般的存在，如果修炼的话，她们的寿命几乎也可以说是永无止境了，被永远永远的好像宠物一般的养在这里，她们活着又有什么意思？

　　如今好不容易等到了希望来临，她们都因为这下终于是解脱了，可以到外面的世界去了，可是谁又曾想到，结果却是这样的呢？

　　到了这时，就连一直想要出声安慰两个妹妹的水月也是再也说不出话来了。

　　按照之前水月心中的想法，只要一旦被高阳宠幸的话，那么高阳自然是会带着她们离开这里了，然而事到如今，水月忽而却是不这样认为了，因为那天庭有天庭的规矩，高阳又怎么可能会为了三个女人而去违抗天庭的规矩呢？

　　也就是说，她们三姐妹或许只能是永远的呆在这东海龙宫了，只能是永远的被当做宠物来养着了！

　　一想到这里，三姐妹当下又是相视一望，然后泪水顿时便涌了出来。

　　“呜呜呜……”

　　紧接着，便是一阵小声的抽泣声。

　　也不知道过了多久，正在熟睡中的高阳只觉得一阵尿意袭来，然后硬生生的便被憋醒了，睁开眼睛的那一瞬间，高阳当下便是一个翻身下了床，连鞋子都没来得及穿上，便是赶忙找起了厕所。

　　这时的高阳还有些迷糊，连眼睛都没睁开，一时间倒也忘记了自己眼下还是在东海龙宫呢？按照以前在家里的记忆，高阳当下便是摸索了过去，在高阳模糊的意识中，他自己眼下应该是向着厕所的方向走去的，可是事实上，他却是朝着浴池的方向走去了。

　　而此时此刻，水月三姐妹却是早已趴在桌上睡着了，只见她们眼睛都是有些红肿，显然之前是哭的厉害，也是因为这样，水月三姐妹也没有主意到高阳这会儿已经是起来了。

　　不过片刻间的功夫，高阳已然是摇摇晃晃的来到浴池边上了，而此刻，他自己却还是浑然未觉。

　　终于，高阳又迈出了一步，而这一步下去的结果，已经是可想而知了！

　　“扑通！”

　　伴随着一阵落水的声音想起，高阳的身子当下便是猛地一震，也就是在这一瞬间，高阳忽而便是清醒了过来。

　　“我擦！怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　从水冒出来的那一瞬间，高阳当下便是大声的喊叫了起来，这突如其来的意外，当真是让他有些懵了，他还以为自己是掉到马桶里去了呢？

　　落水声响起的时候，水月三姐妹便已经是被惊醒了，不过她们却还没有搞明白这到底是发生了什么事情，但等到高阳的声音响起来的时候，她们这才是赶忙反应了过来。

　　然后紧接着，水月三姐妹当下便是向着不远处的床铺望了过去，结果却是让她们大为吃惊了起来，因为高阳此刻已经不在床上了。

　　紧接着，浴池中传来的行动忽而便是引起了她们的主意，没有丝毫的犹豫，水月三姐妹当下便是快步向浴池边跑了过去。

　　而此时此刻，高阳也是终于清醒了过来，四下一望，高阳顿时便是回过神来了！

　　妈的！原来是在东海龙宫啊！我还以为我在家呢？

　　懊恼的骂了一句，高阳当下便是准备上岸，但是忽而就在这时，高阳又是怔住了。

　　因为，刚才那股尿意，居然是消失的无影无踪了。

　　看着身下的水，高阳的脸顿时便是抽了起来。

　　我擦……不是吧？

　　这……这可真是坑爹啊！

　　这会儿，高阳可是再也不想在水中待下去了，赶忙便是猛地一跃，轻轻松松的便跃出了水面。

　　刚跃出水面的时候，水月三姐妹便是赶了过来。

　　眼见如此，高阳忽而便是一惊，然后赶忙便摆了摆手道：“停！你们不要过来！”

　　这可是真是坑爹啊！自己居然尿了自己一身，这要是被人知道的话，那得有多丢人啊！如今这幅模样，高阳哪里还敢让水月三姐妹靠近自己呢？

　　听到这话，水月三姐妹当下便是止住了步子。

　　紧接着，水月当下便是颇为急切地问道：“主人，这……这到底是怎么回事啊？您这么跑到这浴池中来了？”

　　这样的事情，实在是让水月三姐妹有些无法理解，因为刚才高阳明明是睡在床上的，怎么一下子就又落到浴池中去了呢？

　　但是被尿憋醒这话高阳又怎么说的出口，而且他怎么也想不到，自己居然在灵体的状态下还会被尿憋醒，这还真是坑爹了！

　　眼下最要紧的，还是得去洗个澡，然后再换身衣服了，不然这实在是有些太尴尬了。

　　这样想着，高阳当下便道：“水月，你们先在这里等着，我去去就来！”

　　说着话，高阳当下便是准备打开奇异空间，但是紧接着，他忽而又是想到了一些事情，然后赶忙又是一脸认真的看向水月三姐妹嘱咐道：“你们听着，从现在开始，任何人都不能再碰这个浴池了，知道了吗？”

　　此时此刻，水月三姐妹还没有从刚才的事情中反应过来，听到高阳这么说，当下便只是下意识的点了点头，然后等她们在反应过来的时候，眼前却是早已没有高阳的身影了。

　　这下，水月三姐妹又是极为吃惊了起来，赶忙开始在屋内寻找起了高阳，但是此刻，高阳却是已经出现在了自己的奇异空间中了。

　　“真是坑爹啊！百年难遇的坑爹啊！都怪东海龙王，你说拜师就拜师的了，干嘛非要敬什么酒啊！”

　　高阳一边恼怒的骂着，一边在奇异空间的天庭湖水中搓起了身子。

　　洗完身子之后，高阳当下又是从扫把星令牌空间中拿了一套衣服出来，穿上之后这才出了奇异空间。

　　出来的那一瞬间，眼前忽而便是冒出了一张人脸，正好是面对面的贴在了一起，高阳一时间又是有些愣住了，而此刻，那张脸的主人也是有些呆住了。

　　高阳认得出来，此刻出现在他眼前的不是别人，正是水月，本来水月三姐妹就是跟他在一个屋子里的，这倒也没什么，可是这样面对面的贴着，那可就是有问题了。

　　特别是高阳的嘴巴已经是快要贴到水月的额头上了，一阵阵淡淡的香味也是从水月身上传到了高阳的鼻孔之中，这就有些尴尬了！

　　就在高阳准备开口说些什么的时候，水月却是忽而一下子往后退了几步，然后当下便是对着高阳跪了下去，口中还道：“请主人恕罪，是奴婢照顾不周，主人请责罚奴婢吧？”

　　额……这又是怎么回事？

　　就在高阳心中疑惑的时候，不远处的水玉和水灵也是赶忙急匆匆的跑了过来，然后当下也是在水月身边跪下了去，口中还道：“女婢照顾不周，还请主人责罚！”

　　高阳当下又是有些无语了起来，心说怎么这才一会儿的功夫，这水月三姐妹又是又跪又拜的，而且还是一副害怕的模样，自己有那么可怕吗？

　　这样想着，高阳当下便是开口道：“行了行了，有什么事情你们还是先起来再说吧！你们这样我看着心里也不舒服！”

　　闻听此言，水月这才慢吞吞的站了起来，水玉和水灵也是随后站了起来。

　　只是一眼，高阳当下又是吃了一惊，他刚才没有注意，这时仔细一瞧，只见这水月三姐妹的眼睛都是有些红肿了起来，仿佛刚才哭泣过似的。

　　“你们又是怎么了？怎么还哭了啊？难道有人欺负你们吗？快告诉我，到底是哪个不长眼的家伙？”

　　高阳当下便是向前一步，然后赶忙出声问道。

　　要知道如今这水月三姐妹可是属于他自己的人，高阳怎么会容忍她们被人欺负呢？

　　谁知这话刚一出口，水灵却是忽而极为委屈的看了高阳一眼，然后便道：“还能是谁？当然是主人你了！”

　　“啊？我？这……这又是怎么回事啊？”

　　听到水月的回答，高阳顿时又是有些摸不着头脑了，因为他可是真的不明白，自己到底是怎么得罪她们了。

　　不过就在这时，一旁的水月却是赶忙回头斥责水月道：“水月，不要胡说！别忘记了你的身份，不管主人要做什么，你都不可以责怪他！”

　　“姐姐，可是你……”

　　“没有什么可是的，你给我闭嘴！”

　　眼见如此，一旁的水灵却还是开口准备说些什么，但是却被水月给打断了，而一旁的水玉也是一脸可怜的看着高阳。

　　当下，高阳的心中忽而便是紧张了起来，就连额头上也是冒出了一层细密的汗水，因为这时，他突然便是想到了一些事情。

　　心说自己该不是在喝醉酒的时候有对她们做出什么不好的事情吧？

　　一想到这里，高阳当下又是向水月三姐妹看了过去，结果入眼的，便是一脸眼泪汪汪的水月还有一脸可怜巴巴的水玉以及那委屈中带着一丝恨意的水灵。

　　这尼玛，还真有这种可能啊！她们眼下的这幅模样，不就是被人欺负了之后才有的模样吗？而且仔细想想，这水月可是东海龙王送给自己的侍女，貌似除了自己之外，也没有任何人敢欺负她们了吧？

　　难道说，自己之前醉酒回来的时候，真的有对她们姐妹三人做出什么不好的事情吗？

　　这样想着，高阳的脸色顿时就变了起来。


第530章 喜新厌旧

　　都说喝酒误事，这话果然是没错的！

　　一时间，高阳忽而便是有些尴尬了起来，紧接着当他努力的想要回想起之前发生过的那些事情，却是怎么也想不起来了。

　　忽而就在这时，水月又是对着高阳微微一拜，然后小声说道：“主人，之前是奴婢们错了，奴婢们没有注意到您醒了，还让你跌倒了浴池里，请您责罚奴婢吧！”

　　“不……不用了不用了，这事儿也怪不得你们，是我自己没注意而已！”

　　一听这话，高阳当下便是摆了摆手说道，事到如今，他哪里还有什么心情去追究刚才的事情，而且他自己也没那么无耻，会把刚才发生的事情怪罪到水月三姐妹身上。

　　水月一听这话，也没怎么说话，只是冲着高阳笑了笑，然后当下又是退到了水玉和水灵身边。

　　而此刻，水玉和水灵却还是站在那里一个劲儿的瞪着高阳，这当真是让高阳暗自捏了把汗。

　　一回头，瞬间便是看到了身后的浴池，高阳又是捏了把汗，别的先不说了，还是先换个房间吧，毕竟水月三姐妹可是离不开水的，要是被她们察觉到刚才那件事的话，那么他自己可是会很尴尬的。

　　这样想着，高阳当下便是冲着水月说道：“水月，你能不能让人为我们重新换个房间？”

　　换个房间？

　　水月先是一愣，接着又是抬头看向高阳道：“这间屋子您不是才住了半天吗？怎么就要换了？”

　　这其中的事情，高阳自然也是不能解释给水月听了，当下便是摆了摆手道：“这个你还是别问了，赶紧去让人换个房间吧！要是有人问起的话，你就说本仙住腻了，想要换间房！”

　　听完这话，水月的眼睛忽而又是一红，看她的模样，简直就好像要哭出来一样的，眼见如此，高阳心中当下便是更为紧张了起来。

　　“奴婢知道了！”

　　对着高阳微微一拜，水月这才慢慢向门口走了出去。

　　高阳哪里知道，只是因为自己提出了想要换一个房间，这水月却是已经联想到了一些其他的事情，在水月看来，这就是高阳喜新厌旧的表现了。

　　只是住了半天的房子就住腻了，而且说换就换，她们三姐妹又能呆在高阳身边多久呢？即便是高阳真的带着她们离开了这东海龙宫，那么高阳又会喜欢她们多久呢？

　　到时候的下场，还不是跟这间屋子一模一样的？

　　想到这里，水月当下便是有些生无可恋了，因为眼下，所有的希望都已经破灭了！

　　高阳还没来得及松上一口气，一回头的时候，忽而又是看到了水玉和水灵，忽而间，高阳又是有些紧张了起来。

　　而这时，他几乎是更加确定自己刚才的那个想法了！

　　看来自己确实是对她们做了什么事儿啊！不然她们绝对是不会这样的！

　　高阳有心想要问问水玉和水灵自己在醉酒的时候到底是做了什么事情，但是这话他一时间又是有些没法开口，这要是一个人还好，可是这尼玛可是三个人啊！这要他怎么开口？

　　如果自己之前醉酒的时候只是占占小便宜那还罢了，可是如果真的只是占了小便宜的话，水月三姐妹又怎么会有这么大的反应？要知道如今这水月三姐妹可都是属于自己的奴婢，就算是他自己做出了一些什么特别的事情，想必这水月三姐妹也是不敢说些什么的，更别提这个样子了。

　　所以说，自己之前所做的事情，应该不止是占占小便宜而已了！

　　这样想着，高阳的额头上当下便是冒出了一层细密的汗水，目光随意一撇，瞬间又是看到了水灵那哀怨的眼神，高阳心中又是一惊。

　　与此同时，一些少儿不宜的镜头当下也是出现在了高阳的脑海之中，不过这时，脑海中的那些人物却是换成了高阳自己和水月三姐妹。

　　虽然水月三姐妹很漂亮，而且高阳随时都可以要了她们的身子，但是高阳心中却是一直都没有这个打算，但是让他万万没想到的是，自己居然是在醉酒的时候就把这件事给办了，而且还是一次性办了三个！

　　这尼玛，有点太坑爹了吧？

　　水月三姐妹之所以会是这幅模样，只是因为她们以为高阳离开龙宫的时候就会抛弃她们三姐妹，而不是因为高阳有对她们做过什么事情，她们是龙王龙母送给高阳的礼物，已经算是高阳的私人财产了，即便是他真的做了什么事情，水月三姐妹又岂敢说些什么？

　　而且隐隐之中，她们有些期待高阳会对她们做些什么事情呢？

　　可是这些事情高阳却是完全都不知道的，而且水月三姐妹也没有跟他说明，只是将这件事藏在了心底，因为在她们看来，这件事说了也是白说的，她们根本不会认为高阳离开龙宫的时候会带着她们离开。

　　之前哭肿的眼睛，自加上眼下好似在看负心人的眼神，这一切的一切，瞬间便是让高阳误会了，而且看起来这个误会还是颇为严重的！

　　又过了一会儿，高阳实在是有些没法忍受这样尴尬的气氛了，老实说，虽然这样是有些对不起冯雨菲，但是事情已经发生了，再说什么也是于事无补了，而且这事怎么说也是因他而起，这样一直躲着算是怎么回事啊？

　　不就是要了水月三姐妹的身子吗？大不了对她们负责就是了，需要这么麻烦吗？至于冯雨菲那边，还是之后再说吧！

　　这样想着，高阳心中顿时便是拿定了主意，然后当下，他便是向着水玉和水灵走了过去，准备和她们摊牌。

　　“水玉水灵，我有件事情想要跟你们说！”

　　来到水玉水灵面前之后，高阳当下便是一脸认真的看着她们说道。

　　这突如其来的举动，瞬间便是让水玉和水灵有些愣住了，一时间，她们都是一脸惊愕的向高阳望了过去。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是开口说道：“你们两个听着，我……”

　　“咯吱！”

　　就在高阳话刚说了一半的时候，不远的房门却是突然被人推了开来，然后水月的身影忽而又是出现在了高阳的眼前。


第531章 点头或摇头

　　老远的看到高阳正站在水玉和水灵面前，似乎有什么话想要对她们说似的，水月当下便是微微一愣，不过紧接着她还是赶忙反应了过来，然后对着高阳说道：“主人，房间已经准备好了，您随时都可以过去！”

　　被水月这么一打断，高阳忽而也是不知道接下来该怎么说了，犹豫了一下之后，便对水月说道：“好吧！那我们现在就过去吧！”

　　说这话，高阳当下便是向门口的方向走了过去，不过就在这时，高阳忽而又是看到了之前东海龙王差人送来的三箱珠宝。

　　很明显，东海龙王差人送来这三箱珠宝的目的就是为了让自己收敖夜为徒，如今这徒已经收了，那么这三箱珠宝高阳自然也是不会客气了。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是将这三箱珠宝都收进了扫把星令牌空间里。

　　做完了这件事，高阳这才向门口走了过去，而这时，水玉和水灵却是忽而有些缓不过来了，看高阳之前一脸认真的模样，她们还以为高阳会有什么话对她们说呢？可是谁知道，他却是什么也没说。

　　“主人刚才跟你们说什么了？”

　　忽而就在这时，水月的声音忽而又是响了起来，水玉水灵回过神来的时候，便看到水月已经是来到了她们身边了，而且正一脸疑惑的看着她们。

　　水玉摇了摇头道：“主人他什么都没说啊？只是让我们两个听着，然后就再没说什么了？”

　　一旁的水灵也是说道：“是啊是啊！主人刚才的反应真的是好奇怪啊？也不知道他在想些什么？”

　　听到水玉和水灵这么说，水月当下也就不再问了，而是说道：“行了行了，先别说这事了，主人要的房间已经换好了，我们也赶紧准备准备，然后过去吧！”

　　水月所谓的准备，说起来其实也没什么，只是简单的收拾一下高阳之前换下来的衣物而已，这件事情对于水月三姐妹来说自然也是小菜一碟了，毕竟高阳来到这东海龙宫也没有带什么东西，其他的也没什么好收拾的。

　　等到她们三姐妹出门的时候，忽而又是看到高阳正在向一个侍女一脸认真的嘱咐着什么事情。

　　“浴池中的水，记得全部放掉，然后重新放上一池干净的水，没换水之前，任何人都不能进去，听明白了吗？”

　　高阳对着一个侍女嘱咐道。

　　一听这话，那侍女当下便是极为好奇了起来，在她看来，眼前这位值日大神都已经要换房间了，这个房间他自然也是不住了，那么换不换水的，又关他什么事儿呢？

　　他这样说，当真是有些奇怪啊？

　　心中虽然好奇，但是那个侍女却是不敢违抗高阳的命令，毕竟此时的高阳不仅仅是天庭来的仙人，而且还是九太子敖夜的师父，这样的身份，可不是她们一个小小的侍女可以顶撞的。

　　所以当下，她便是赶忙答应道：“值日大神请放心，奴婢明白了，奴婢马上就派人安排这件事情！”

　　眼见如此，高阳这才暗自松了口气，然后这才说道：“行，那么现在带我去新的房间吧！”

　　“奴婢遵命！”

　　对着高阳款款一拜，那侍女当下又是做了个请的姿势，然后这才在前面带起了路来。

　　“走吧！”

　　跟身后的水月三姐妹打了个招呼，高阳这才跟了上去，没有丝毫的犹豫，水月三姐妹当下也是跟了上去。

　　新准备的客房距离之前的客房并不算太远，而且里面的格局摆设也是差不多的，也都有着一口浴池，高阳进屋的时候，又是看到几个侍女正在浴池边上往浴池中撒着花瓣。

　　水月三姐妹没来之前，这些活自然是由龙宫中的侍女来做了，但是眼下这水月三姐妹已经是来了，那么这些活计自然就是由她们来了，所以当下，水月三姐妹便是走了过去，然后对那些侍女们低语了几句。

　　那些侍女们瞬间便是明白了她们的意思，然后当下便是悄然退了出去，还将门给带上了，一时间，屋里又只剩下高阳和水月三姐妹了。

　　水月三姐妹一言不发的在浴池边忙活着，高阳却是坐在桌边一脸若有所思的看着她们，想着自己到底该怎么开口才好。

　　不多时，水月三姐妹终于是忙活完了，然后又是来到了高阳的身边，水月和水玉还好，唯独那水灵，却仍是一脸幽怨的看着高阳。

　　气氛忽而间又是有些尴尬了起来。

　　而这个时候，高阳也是终于开口了。

　　他道：“水月、水玉、水灵，你们三个坐着吧！我有事要问你们！”

　　这话刚一出口，水月当下便是说道：“回主人，奴婢们站着就好了，有什么事您就问吧！”

　　这东海龙宫其实就和华夏古代的社会差不多，尊卑有别，在水月看来，奴婢就是奴婢，哪里有奴婢和主人坐在一起的？

　　不过很明显，对于这种事情，高阳却是不怎么在意了，所以他当下便是假装有些生气地说道：“让你们坐下就坐下，我的话你们难道也不听吗？”

　　这话一出口，水月三姐妹又是相视一望，然后这才慢吞吞的坐了下来。

　　此时此刻，她们终于也是明白过来了，看来高阳确实是有话要对她们姐妹三人说的，而且看起来还是极为重要的事情，甚至极有可能就是关于她们何去何从的问题，一想到这里，水月三姐妹当下便是有些紧张了起来。

　　虽然她们之前已经想到了唯一的结果，但是这话没有从高阳的口中说出来，她们心中也是有些忐忑不安。

　　高阳先是整理了下语言，然后这才看向水月三姐妹问道：“那什么，我还是先问一个比较重要的问题吧！当然这个问题你们要是不好回答的话，你们就用点头或者摇头来表示吧！如果有，那你们就点头，如果没有，那么你们就摇头，听明白了吗？”

　　这有些奇怪的问话方式，当下便是让水月三姐妹有些面面相觑了起来，不过片刻之后，她们还是点了点头。

　　高阳先是轻咳了一声，然后又整理了下语言，然后这才开口道：“我问你们，你们之前是不是哭过？”

　　说出这句话的时候，高阳当下便是向水月三姐妹脸上望了过去。

　　结果毫无悬念，水月三姐妹都是轻轻的点了点头。

　　高阳接着又道：“那么我再问你们一个问题，你们之所以会哭，是不是因为……因为我……我对你们做了一些不好的事情？”

　　说完这话的时候，高阳当下又是向着水月三姐妹望了过去，不过此次时刻，他心中也是无比的紧张。

　　只见水月三姐妹一听这话，当下便是有些惊愕的向高阳看了过来。

　　水月刚想张口说些什么，但是忽而间又是想到了之前高阳说过的事情，当下又是将嘴巴闭上了，然后摇了摇头。

　　奇怪？这水月怎么摇头了，难道是我想错了吗？我根本没有对她们做出什么不好的事情吗？

　　这样想着，高阳又是向水玉望了过去，不过水玉这时的反应却是让高阳有些捉摸不定了，因为她是先摇了摇头，然后又点了点头。

　　这……这又是什么意思啊？要么点头要么摇头，一半一半的算是怎么回事啊？

　　接着，高阳又是带着不解的目光向水灵望了过去，结果水灵这时的反应，却是让高阳的心又给悬了起来，因为此时此刻，水灵居然好似小鸡啄木一般的点起了头，并且仍是带着一脸的哀怨看着高阳。

　　那模样，完全就是一个被人抛弃了的小怨妇啊！

　　看着水月三姐妹的反应，高阳心中当下便是明白过来了，然后当下便是叹了口气道：“看来我想的果然没错，你们之所以会哭，果然是因为我对你们做了一些不好的事情啊！”

　　在高阳看来，水月应该是不忍心责怪自己才摇头的，而水玉则是好似又爱又恨一般的情绪，所以这才先点头后摇头，至于水灵，那就更不必说了，这个大胆的丫头，哪有什么事能藏在心里的？

　　也就是说，水月三姐妹之所以会这样，完全都是因为他自己了！

　　一看高阳有些自责的模样，水月还以为高阳这是因为不能把她们带到天庭，所以才会这样的，一想到这里，水月的双眼当下又是微微一红，因为她心中也是知道，这也是没办法的事情。

　　“主人您不要太伤心了！这件事情其实也是不能怪你的！奴婢知道，您也是身不由己的！”

　　水月泪眼汪汪的看着高阳说道。

　　虽然高阳不能带着自己三姐妹去天庭，但是面对高阳眼下的这幅模样，水月还有什么好责怪的呢？

　　看着水月眼泪汪汪的模样，再听到她说出的话，高阳当下又是有些尴尬了起来，不得不说，这水月还是蛮会体谅人的，知道自己酒后犯错也是身不由己的。

　　“姐姐，你怎么能这样呢？这件事明明就是主人的错，你为什么要原谅他？反正我是不会原谅他的！呜呜呜……”

　　忽而就在这时，一旁的水灵却是忽而又喊了起来。

　　喊着喊着，忽而又是想到高阳离开之后，自己三姐妹又是要被当做宠物一般的养在这东海龙宫了，水灵心中忽而便是一酸，居然是哭了起来。

　　我擦！这怎么还哭了啊？

　　不论发生什么事情，高阳都有把握可以解决掉，但是唯独面对女孩子的哭泣，高阳却是完全没有办法了，而且这个女孩子还是被他做出的一些事情给惹哭了，高阳就更加没办法了。

　　无奈之下，高阳只得又是赶忙催促一旁的水月和水玉道：“水月水玉，你们赶紧劝劝水灵吧！别让她哭了！”

　　这话一出，水月和水玉当下便是安慰了起来水灵。

　　水月道：“水灵你别哭了，不管在哪里，不管怎么样，我们姐妹三人都是会在一起的，你放心，姐姐们永远陪着你！”

　　水玉也是赶忙说道：“水灵，姐姐说得对，不管在哪里，我们姐妹三人永远永远都会在一起的，姐姐们永远都不会离开你！”

　　水灵抽噎着说道：“可是……可是我真的不想再这样下去了，如果继续这样的话，那么我宁愿去死！”

　　水月水玉一听这话，当下心头便是猛地一震，忽而间便是再也说不出来一句话了，如果以后真的要面对这好似牢笼一般的东海龙宫，那么还真的不如死了的好，最起码这也是一种解脱了。

　　关了她们十年，她们忍住了，关了她们一百年，她们也忍住了，关了她们五百年，她们也是咬牙坚持了下来，关了她们八百年，依旧是咬牙熬了下来，但是如果真的再关上她们几百几千年，那么她们还忍得住吗？

　　有的时候，漫长的生命也是一种煎熬。

　　一想到这里，水月和水玉当下忽而也是鼻子一酸，然后居然也是哭了起来，哭着哭着，居然还是抱在了一起。

　　我擦！这到底是怎么回事啊？明明是让她们去劝水灵不要哭的，怎么她们也是哭了啊？

　　一时间，高阳又是头疼了起来。

　　就在高阳想着到底该怎么安慰水月三姐妹的时候，忽而间又是一愣，刚才没怎么注意水月她们三姐妹的对话，可是这会儿仔细一想，怎么想都是有点不对劲啊？

　　什么叫不管在哪里，我们三姐妹都永远在一起？

　　什么叫如果继续这样的话，那么我宁愿去死？

　　这好像是和自己想的情况不大一样啊！

　　这到底是怎么回事？难道真实的情况并不是自己想的这样吗？

　　这样想着，高阳当下便是冲着水月三姐妹喊道：“我说你们三个，这到底是怎么回事啊？难道不是因为我对你们做了什么事情你们才哭的吗？赶快给我说说这到底是怎么回事？”

　　眼下，高阳可是真的有些着急了起来，因为他猛然间发现，好像之前的事情都是自己意银出来的而已，这尼玛，实在是太尴尬了啊！他必须要搞清楚，这一切到底是怎么回事！

　　可是眼下，这水月三姐妹正哭的厉害，哪里还顾得上搭理他？甚至连看都没看他一眼。

　　一时间，高阳心中便是有些急躁了起来，然后当下便是忍不住一巴掌拍在了桌子上。

　　“砰！”

　　就是这一阵声响，瞬间便是让水月三姐妹止住了哭泣。


第532章 最讨厌的事

　　然后接着，水月三姐妹当下又是泪眼婆娑的向高阳望了过来，就在这时，她们心中忽而又是一惊，然后赶忙起身便对着高阳跪了下去，水月当下便是说道：“主人恕罪、主人恕罪，奴婢……奴婢不是故意的！”

　　“主人……主人饶命，奴婢不是故意的！”

　　“主人……奴婢再也不敢了！”

　　水玉和水灵这时也是下了个半死，赶忙求饶了起来，她们突然间倒是忘了，眼前的这个人可是天庭来的神仙，而且如今又成了九太子的师父，他如今在东海的地位那可是无比尊贵的，而她们呢？说到底也只是侍女的身份罢了，刚才的举动，当真是有些无礼了，甚至是僭越了！

　　之前在龙宫的时候，也曾经有人犯下了这样的过错，结果龙王二话不说就将那人给斩了，虽然眼前的高阳没有那么的残忍，但是身为天庭的神仙，他又岂能容忍三个侍女在他面前这幅模样呢？

　　这其中的后果，自然也是极为严重的。

　　一想到这里，水月三姐妹当下又是吓的瑟瑟发抖了起来。

　　高阳看在眼里，心中顿时又是无奈了起来，本来刚才那一巴掌只是为了让水月三姐妹停止哭泣，然后回答自己的问题，可是谁知道这搞了半天，她们不哭是不哭了，可是却又吓的跪倒在地了，自己真的有那么可怕吗？

　　叹了口气，高阳这才起身走了过去，然后依次将她们给扶了起来，水月三姐妹刚开始的时候害怕的不敢起来，但是在高阳的搀扶下她们还是站了起来。

　　重新坐定之后，高阳又是看着眼前的水月三姐妹说道：“你知道我这辈子最讨厌什么吗？”

　　水月三姐妹相视一望，都不敢回答高阳的问题，最终还是水月站了出来，然后小声地说道：“回主人，奴婢不知道，呜呜……”

　　说话的声音，居然还是带着几声哭腔。

　　高阳听的烦躁，当下又是说道：“你们不知道没关系，那么我来告诉你们好了，我最讨厌的，就是误会！误会懂吗？你们懂我说这话的意思吗？”

　　说着话，高阳当下又是向水月看了过去。

　　察觉到高阳这会心情不好，水月这时也是极为害怕了起来，瞧见高阳又向自己望了过来，水月当下又是摇了摇头，然后怯生生地答道：“奴婢不知道……”

　　“没事没事，不知道没关系，不知道我解释给你们听！”

　　高阳这会儿可是连生气的心情都没有了，毕竟面对着这三个未经人事的女孩，他也是气不起来了，只能是为她们解释了起来。

　　不过在解释之前，高阳却是打算先问几个问题，几个他自从刚才就一直极为关心的问题，不过为了不让刚才所发生的事情重演，高阳觉得自己还是有必要再“恐吓”一下水月三姐妹的！

　　这样想着，高阳当下便是颇为威严地说道：“在这之前，我准备再问你们几个问题，不过这次我需要你们认真的回答我的问题，而且不准再哭了，明白了吗？”

　　“奴婢明白了！”

　　当下，水月三姐妹便是极为规矩地答道，不过眼神中却是充满了恐惧和委屈，这当真是让高阳有些不忍。

　　“那么我先问第一个问题，我之前喝醉酒的时候，有没有对你们做出什么奇怪或者不好的事情？”

　　说着话，高阳当下又是向着水月三姐妹望了过去，让他颇为吃惊的是，这水月三姐妹听到这话的时候，脸上并没有什么变化。

　　当下，高阳心中便是明白了过来，看来这件事情真是自己搞错了，自己并没有对水月三姐妹做什么事情，不然眼下她们绝对是不可能会这么毫无反应的。

　　果不其然，水月当下便是摇头说道：“回主人，之前侍女们送您回来的时候，您就已经是醉倒了，奴婢们只是将你身上的衣物和靴子脱了，然后您就睡下了，您并没有对奴婢们做什么事情！”

　　果然没错啊！刚才自己想的事情，果然都是自己意银出来的啊！这尼玛真是太尴尬了啊！

　　一想起自己刚才想到的那些事情，高阳心中顿时又是尴尬了起来，为了不让水月她们察觉到自己眼下的模样，高阳当下又是开口问道：“刚才那个问题就算是过去了，我再问你们一个问题，不过这次你们可是千万不能再哭了，必须要好好的回答我！”

　　听到这话，水月三姐妹当下又是赶忙点了点头，如今到了这一步，她们也是不敢再想之前那样了。

　　高阳这才问道：“你们到底是因为什么哭的？水月你说的什么不怪我又是什么意思？还有水玉，刚才你既点头又摇头的又是什么意思？最可恶的就是水灵你了，你刚才那眼神，简直就好像是一个小怨妇一样的，你们今天必须给我好好说说，这到底是怎么回事？不然的话，今天我可是饶不了你们！”

　　高阳说着，又是冷哼了一声。

　　但是谁曾想到，他这话非但是没能让水月三姐妹回答问题，反倒好像是勾起了她们某些伤心的事情，一瞬间的功夫，只见这水月三姐妹眼中忽而又是一阵精光闪动。

　　“喂喂喂，刚才咱可是说的好好的啊！不能哭！谁哭的话就家法伺候！你们可别忘记了啊！”

　　眼见如此，高阳当下又是喊了起来。

　　这一喊果然有效，虽然眼泪不停的在水月三姐妹眼里打转，但是始终都没有滴下来，而且她们此刻也都是咬紧了牙关，看样子似乎是在强忍着不让自己哭出来。

　　这幅模样，看的高阳当下又是颇为心疼了起来，但是心疼也没办法啊！这事要是不说清楚的话，谁知道还要闹到什么时候。

　　于是乎，高阳当下便是对着年纪最大的水月说道：“她们两个不说没关系，还是水月你来说吧！”

　　听到这话，水月也没怎么犹豫，当下便是向前走了一步，然后一双泪眼汪汪的大眼睛又是向高阳看了过来，抽了抽鼻子，水月这才将全部的事情都告诉了高阳。

　　等到水月说完这些话的时候，高阳已经完全是有些懵了，他怎么也想不到，水月三姐妹之所以会哭泣，居然是为了这样的事情！


第533章 以死相逼

　　此时此刻，所有的事情这才算是真相大白了。

　　望着眼前都是一脸委屈害怕的水月三姐妹，高阳这会儿可真是有些无话可说了。

　　心说她们到底是在乱想什么啊？虽然水月说的没错，她们确实是不能去天庭的，但是要知道自己能去的地方并不是只有天庭而已，天庭去不了，还可以带她们去人间啊！再不济去奇异空间也可以啊！

　　这不是瞎操心呢吗？

　　一想到这里，高阳当下又是觉得有些好笑了起来，再看向水月三姐妹的时候，高阳忽而便是忍不住了，然后“噗嗤”一声的笑了出来。

　　这一笑，简直就好像是导火索一般，瞬间便让之前还停留在水月三姐妹眼中的泪水花滑落了下来，水月和水玉还好，只是默默的留着眼泪，可是一旁的水灵却是忍不住了。

　　只见这水灵此刻都要哭成一个泪人了，她一边伸手擦着脸上的泪水一边抽噎着对高阳说道：“笑……你居然还在笑……我……我讨厌死你了……我……反正我是不会原谅你的，如果你要是真的把我们留在龙宫里，我……我就死给你看！”

　　说着话，水月当下便是伸手将头发上的发钗拿了下来，然后忽而便是顶住了自己的喉咙。

　　这突如其来的一幕，当下便是让水月和水玉大为惊恐了起来，她们怎么也想不到，水灵居然会真的做出这样的傻事。

　　不过还没等她们开口，一旁的高阳却是先开口了。

　　“行了行了，水灵，赶紧把发钗放下吧！不论你想要什么，我答应你就是了！”

　　说这话的时候，高阳的脸上依旧是挂着淡淡的笑容，面对这以死相逼的水灵，他这会儿可是越加有些无语了起来，看来还是得赶快跟她们把这件事给讲清楚了，不然的话怕是真的会出什么事情了！

　　在高阳看来，只要自己这话一出口，这水灵应该就是会乖乖的听话将发钗给放下了，毕竟自己怎么说也是一个神仙吧？该有的威严还是有的！

　　不过……让高阳有些尴尬的是，他这话说出口了之后，水灵却是没有丝毫的反应，而是摇头说道：“不信！我不信你！你肯定是在骗我！姐姐都说了，你是不可能会带我们去天庭的！”

　　水月一听这话，心中当下便是大为懊恼了起来，早知道水灵这么冲动的话，她之前就不会把这些事情告诉水灵了，这要是水灵出了什么事的话，那她也是活不下去了。

　　这样想着，水月当下便是赶忙说道：“水灵，你别冲动，你别乱来，姐姐之前也是胡说的，谁说我们不能去天庭了？主人一定会带我们去天庭的，你……”

　　“水月说的没错，我确实是不能带你们去天庭，这是天庭的规矩，任何人都是没办法的，除非玉帝下旨！”

　　水月话刚说了一半，高阳忽而便是来了这么一句，就是这一句话，瞬间便是把水月给呛得不轻，接着便再也是说不下去了。

　　眼见如此，一旁的水玉当下又是劝道：“水灵水灵，就算是主人不带我们去天庭也没关系的，哪怕就在这龙宫之中，只要我们三姐妹在一起也能好好的活下去，但是你要是真的出了什么事儿的话，那么我跟姐姐也要活不下去了！”

　　听完了水玉的话，水灵当下便是有些动摇了起来。

　　不过忽而就在这时，高阳的声音又是响了起来。

　　“这东海龙宫，你们怕是也待不了了！”

　　说这话的时候，高阳的脸上始终是挂着一丝笑意，这下，就连脾气最好的水月都是有些忍不住了。

　　水月眉头一皱，很是生气的看向高阳说道：“主人说这话到底是什么意思？既不肯带着奴婢们去天庭，又不肯让奴婢们呆在这东海龙宫，难道主人你还打算要杀了奴婢们吗？”

　　因为不知道高阳的真正身份，所以在水月看来，高阳离开这东海龙宫之后，唯一可以回去的地方自然就是天庭了，可是高阳刚才又说了，既不带她们去天庭，也不肯让她们留在这东海龙宫，那么自己姐妹三人还能去哪里呢？

　　这要是放在以前任何时候，水月都是不敢跟任何人这样说话的，但是此时此刻，水月心中有气，哪里还顾忌得了那许多的事情？

　　在她看来，反正自己姐妹三人已经是没有活下去的希望了，也不怕跟高阳顶撞了。

　　高阳这会儿也不生气，仍是笑着说道：“水月啊！你胆子可是真的够大的啊！等会我可是肯定要好好的处罚你们一番了！不对，不止是你，还有水玉和水灵，你们两个也是逃不了了，不过在这之前，我还是先给你们看一些东西吧！这话我要是说出来的话你们未必会信，所以还是让你们亲眼看看比较合适！”

　　说着话，高阳当下又是微微一笑，然后当下便是弯腰向地上摸了过去。

　　这突如其来的举动，当下又是让水月她们有些搞不清楚了，面面相觑的也不知道该说些什么。

　　与此同时，东海龙宫里却是已经乱做一团了，因为只见刚才还在的一座房间，忽而便是消失的无影无踪了，这要是在别的地方那倒也是没事，可是这尼玛可是在东海龙宫啊！

　　更要命的是，从天庭来的上仙，也就是九太子敖夜的师父也跟着这房间一起消失了，这尼玛可算是一件惊天动地般的大事了啊！

　　“不好了不好了，值日大神不见了，值日大神不见了！”

　　忽而间，一声尖叫便是响了起来。

　　毫无疑问，高阳刚才的举动，就是把他当时所在的那间屋子给收进奇异空间里去了，所以这才在外面闹出了这么大的动静。

　　不过此时此刻，高阳却是懒得理会这样的事情了，眼下他只是想处理好水月三姐妹的事情，至于其他的事情还是之后再说吧！

　　高阳指了指门外，然后便是对水月三姐妹说道：“出去看看吧！只要打开门，你们就会明白所有的事情了！”

　　门？

　　一听这话，水月三姐妹当下又是疑惑了起来，然后不约而同的便向门口看了过去，在她们看来，出了这道门，应该就是东海龙宫的某个小花园了，这有什么好看的？高阳说的话又是什么意思？

　　看着水月三姐妹都是一脸疑惑的模样，高阳当下又是笑了起来，下一秒的功夫，他忽而便是直接站了起来，然后大步向门口走了过去。

　　水月三姐妹相视一望，这才跟了上来，虽然她们对于高阳很失望，但是却还想知道高阳说这话的意思到底是什么！

　　在门前站定了身子，高阳当下又是对着水月三姐妹说道：“我提前跟你们打个招呼，这门只要一打开的话，就会出现很多奇妙的事情，你们最好先是先做个心里准备吧！”

　　这话一出口，水月三姐妹当下便是更为好奇了起来。

　　高阳不再犹豫，伸手便将门打了开来。

　　“怎么样？隆重的跟你们介绍一下，这里就是……”

　　门打开的那一瞬间，高阳当下便是扭头为水月三姐妹介绍了起来，不过话刚说了一半，他忽而是察觉到了一丝不对劲的地方，因为此时此刻，只见这水月三姐妹的脸上居然都是极为惊恐的神色，那模样简直就好像是看到了什么怪兽一样的……

　　等等……怪兽？年兽！

　　一想到这里，高阳当下便是一脸惊愕的回头望了过去，瞬间入眼的，赫然便是年兽那巨大的脑袋，光是一个脑袋，就已经是把门口给占了一半了，高阳也是终于明白为什么这水月三姐妹会是一脸惊恐的模样了！

　　“年兽，你这个混蛋！还不赶紧给我走开？”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是对着年兽低声喝道，末了还不忘记踹上他几脚。

　　眼看着高阳居然这样对待自己，年兽当下便是哀嚎了一声，然后这才垂头丧气的离开了。

　　冲着水月三姐妹尴尬的笑了笑，高阳这才又道：“刚才的事情你们别太在意了，他只是长得凶了一点，其实并不会伤害你们的！”

　　接下来，高阳忽而又是话锋一转，然后看着屋外说道：“欢迎你们来到我的世界！”

　　如果说刚才的年兽带给水月三姐妹的是害怕的话，那么眼下出现在她们眼前的这幅景象，就只能是无比的震撼了。

　　经过之前一段时间的发展，眼下的奇异空间，已经是发生了很大的变化，和之前有了很大的差异，这时的奇异空间，脚下并不完全都是混沌了，而是被一片草地给覆盖了。

　　而这些自然都是五鬼的功劳了，因为之前有注意到五鬼总是在这奇异空间里无所事事，所以高阳这才交给了他们一个任务，那就是在这奇异空间里给他搞出一片草地和森林出来。

　　这些事情对于五鬼来说其实并不算是什么难事，得了高阳赋予的力量，五鬼不论想做什么事情都是事半功倍的，而且草地森林这种东西也是不会太过于麻烦的，多半都是从鬼族赖以生存的那座山上运来的。

　　高阳之前本来是打算把这片地方作为和冯雨菲的秘密约会地点使用的，但是这会儿为了安抚水月三姐妹，高阳却是提前的展示出来了。

　　此时此刻，水月三姐妹却是被眼前的这片景象给震惊到了无以复加的地步了，当下也不理会一边的高阳，便是直接走了出去。

　　就在水月三姐妹走出屋子的时候，高阳当下也是跟了出来，不过前脚刚迈出来的时候，高阳却是又转身向身后的房间摸了过去。

　　之前连带着这间屋子一起收进了奇异空间，高阳也只是图个方便而已，也是没考虑什么其他的事情，不过就在这时，他忽而又是想到，自己眼下可是在东海龙宫啊！这要是被人发现的话，没准儿又要闹什么误会了，所以当下，高阳便又是将这屋子给送了回去。

　　一瞬间的功夫，刚才还在眼前的屋子瞬间又是消失不见了，而就这时，东海龙宫内，之前还在大呼小叫的侍女和侍卫们也是一下子傻了眼，然后有些不可思议的揉了揉眼睛。

　　等他们睁开眼的时候，忽然便发现之前消失不见的屋子又是重新出现在了眼前。

　　这极其诡异的一幕，当下便是让这些侍女侍卫们反应不过来了。

　　他们怎么也想不明白，这到底是怎么回事？

　　不过当然，高阳这会儿也是不会去考虑这样的事情了，他眼下需要考虑的只有水月三姐妹而已。

　　行走在这片森林之中，呼吸着从未呼吸过的空气，感受着从未有过的感受，水月三姐妹当下便是有些陶醉了起来，甚至连水灵手中的发钗都是不知何时掉落了。

　　这样的景象、这样的世界，都是她们这一生前所未见的，她们甚至不知道，原来在这个世界上，还有着这样的景象。

　　水月弯下腰来，望着身下的一朵盛开的鲜花笑了起来，她从未想过，自己有一天会见到这样的景象。

　　眼前所有的一切，都已经是彻底的颠覆了她们的认知了！

　　也就是在这时，水月忽而又是打了一个激灵，然后猛地转过身来便向高阳看了过去，然后颤声问道：“主……主人，我……我们这究竟是在哪里？”

　　就是这一声喊，瞬间也是将水玉和水灵惊醒了过来，当下，她们也是一脸惊愕的向高阳望了过来。

　　高阳并不着急回答水月的问题，先是看了水月三姐妹一眼，然后这才说道：“看来你们对我的身份还有些不了解，既然如此的话，那么我还是先给你们解释一下我的身份吧！”

　　“身份？您的身份难道不是天庭的神仙吗？”

　　一旁的水玉忍不住开口问道。

　　高阳笑了笑道：“你说的对！我确实是天庭的神仙，而且我这次的确是也是从天庭来的，但是我并不算是一个真正的神仙，我是玉帝下旨从凡间特招的神仙，我现在的身份，是半人半神，也是因为这样，我离开东海龙宫之后，可以回到的地方并不是只有天庭而已！”

　　高阳说着，又是一脸笑意的向水月三姐妹望了过去。


第534章 家法

　　人……人间？

　　听完了高阳说的话之后，水月三姐妹的脑海中当下便是冒出了这个词。

　　在这龙宫之中，流传最为广泛的并不是关于天庭以及神仙们的传说，而是关于人间的种种故事，因为比起天庭这样的地方，龙宫却是更为接近人间的！

　　不过这龙宫对于人间的态度可是不及天庭对于人间那般向往了。

　　在东海所有海族的印象中，人间的人类简直就好似魔鬼一般，他们开动着巨大而又诡异的大船来到东海，每当离去之时，必定会带着数以万计的海族离去，而这些海族的下场，自然便是沦为人类的盘中餐了。

　　虽然如此，但是这东海海族、包括东海龙王在内，对此也都是无可奈何，原因无他，只是因为这人类乃是女娲娘娘所创，而且受天庭以及天道的庇护，他们就算是再不甘、再愤怒又能如何呢？

　　不过好在东海海域广阔，海族不下数百亿只，而且几乎每天都有新的海族出生，因此虽是如此，这东海却仍是安然无恙。

　　饶是如此，这东海对人间，也是早已没有什么好的印象了，虽然不能对人类做出什么事情，但是东海的海族，对于人间大多都是怀有恨意的。

　　不过当然，这些事情却是跟水月三姐妹没有什么太大的关系了，因为这水月三姐妹只是侍女，她们需要做的只是服侍龙母，至于外面发生了什么事情，却是不需要她们来操心了。

　　而且她们也是根本操不上什么心，因为她们根本就没法走出龙母的宫殿，更别提出这东海龙宫了！

　　这所有的事情，也都是她们从龙宫中年长一些的侍女们口中得知的，饶是如此，这水月三姐妹对于人间的印象也是极为不好了起来。

　　所以当她们听到高阳居然是半人半神的身份时，当下便是极为吃惊了起来。

　　看着水月三姐妹一脸惊愕的模样，高阳当下又是笑了起来，因为这水月三姐妹的反应还是在他的意料之中的。

　　不过紧接着，他忽而又是开口说道：“我的身份，并不需要我时时刻刻的呆在天庭，不过当然，如果我愿意的话，我也是可以一直呆在天庭的，不过我在人间也有我的生活，所以我大多数的时间还是呆在人间的！”

　　说着话，高阳忽而又是笑了起来，然后一脸若有所思的看着水月三姐妹说道：“你们知道这是什么意思吗？”

　　此时此刻，就算水月三姐妹再傻，也是早已明白高阳的意思了！

　　按照高阳的说法，因为他身份的特殊性，他是不需要一直呆在天庭的，多半的时间还是呆在人间的，这也就是说，离开这东海龙宫之后，高阳可以去的地方并非是只有天庭而且还有人间了！

　　甚至于眼前的这个地方，也都是独属于高阳的一方世界，而且这方世界既不属于天庭的范围，也不属于东海和人间的范围！

　　虽然高阳不能带着她们去天庭，但是人间却是绝对去的了，哪怕就算是不去人间，生活在这方世界中那也是再好不过了，比起被养在东海龙宫中，那可是强了数百倍不止了！

　　原来高阳从一开始都没有打算要抛弃她们三姐妹，这一切的一切的，都只是她们三姐妹自己胡乱想出来的而已！

　　这样想着，水月三姐妹当下又是相视一望，然后赶忙又是齐刷刷对着高阳拜了下去。

　　不过这会儿，她们却是一句话也说不出来了，只是抬起头来，一脸感激的看着高阳，就连水灵这会儿，也是极为开心的笑了起来。

　　高阳挥了挥手道：“行了，起来说话吧！”

　　话一出口，水月三姐妹又是乖乖的站了起来，然后立在一旁等候着高阳的发落。

　　一想起之前自己三姐妹的举动，她们这会儿也是有懊恼了起来，如果早点开口，和高阳把这件事讲明白的话，那么这件事情肯定也是不会到这一步了！

　　高阳先是在水月三姐妹前面来回踱了踱步子，然后忽而便是站定了身子，看向眼前的水月三姐妹道：“我离开龙宫之时，也会带着你们一起离开，不过到时候我得先回趟天庭，所以你们得先住在这里几天了，不过你们也别担心，到时候我会想办法去搞一座宫殿进来，作为你们的居住之所，等我从天庭回到人间之后，再让你们出来，之后或者是住在人间或者是继续住在这里，随你们开心就好了！”

　　听完了高阳的话，水月当下便是一脸激动地说道：“主人，其实不用那么麻烦的，只要能待在主人身边，奴婢们就很开心了！”

　　一旁的水玉也是赶忙道：“没错没错！只要能一直服侍主人，不管在哪里都可以！”

　　而这时，一直调皮多话的水灵却是有些沉默了起来，脸色也是涨的通红，那是因为刚才闹得最厉害的就是她了，甚至还一度以死相逼过高阳，水灵是真的担心，高阳会狠狠的处罚她一番！

　　不过话又说回来了，虽然有可能会被高阳给处罚一番，但是水灵这会儿的心情却是极为畅快了起来，因为她终于马上就要离开这东海龙宫了，她终于再也不会被人当做宠物圈养起来了。

　　还有比这更让人开心的事情吗？即便是真的被高阳给处罚了，那么水灵也是毫无怨言的。

　　想到这里的时候，水灵当下便是抬起了头，结果这一抬头，她忽而便是看到高阳也是向自己脸上看了过来。

　　四目相对之时，水灵的脸色又是红了起来。

　　犹豫了一下之后，水灵当下便是小声说道：“主人，刚才的事情是奴婢错了，随便你怎么处罚奴婢奴婢也都认了，只要你别赶奴婢走就成！”

　　看着水月这幅模样，再想想她之前的反应，高阳越加觉得有些好笑了起来，不过他仍是板着一张脸说道：“你说的可是真的？不管我怎么处罚你都认了？”

　　水灵还未答话，旁边的水月水玉却是暗自有些着急了起来，她们倒是有些担心高阳真的会对水灵做出什么严厉的处罚。

　　当下，水月赶忙又道：“主人，水灵她年纪小不懂事，所以刚才才做出了那样荒唐的举动，还请主人饶恕她吧！”

　　水玉也是忙道：“姐姐说的没错，还请主人饶过水灵这一次吧！如果主人非要处罚的话，那么就连奴婢和姐姐一并处罚吧！”

　　高阳哼了一声道：“别这么着急，你以为你们两个跑的掉吗？毕竟误会我的可不只是水灵一个人，要罚的话，当然是你们三个人一起罚了！”

　　这话一出口，水月三姐妹的脸色当下又是有些难看了起来，因为她们不知道高阳到底会对她们做出怎样的处罚，不过要知道高阳可是神仙，他的处罚又岂会轻了？

　　若是重一些的话，甚至可能会要了她们的小命，这又让她们如何不怕呢？

　　正想着，忽而便见眼前一道身影闪过，然后还没等水月三姐妹反应过来的时候，忽而便响起了三声“啪啪啪”的声响。

　　伴随着这阵声音响起，水月三姐妹当下也是不约而同的惊呼了起来，然后慌乱的回过头去摸向了自己的囤部。

　　而这时，高阳忽而又是出现在了她们的身前，还一脸得意的看着自己的手掌笑了起来，毫无疑问，刚才的那阵声响，自然就是高阳干的了。

　　因为刚才误会了的事情，高阳心中也是无比的郁闷，所以他这才想出了一个所谓的家法，反正他又不能真的处罚水月三姐妹，而且这样做的目的自然也不是想要占这水月三姐妹的便宜了，因为要知道这水月三姐妹眼下已经是他自己的人了，任凭他想做任何事情都是可以的，何必非要这样？

　　不过就目前来说，高阳还是没打算要把这水月三姐妹怎么样，不过仔细想想，自己身边随时随地都有人服侍着，这个倒也算是不错的享受嘛？反正自己都已经是神仙了，有几个侍女服侍着也算是正常的吧？

　　不过很明显，这样的处罚对于水月三姐妹来说，那可当真是前所未见了，她们之前也见过或者听说过不少处罚奴婢的方式，但是像现在这样的，还是头一遭，当下，她们便是有些反应不过来了。

　　水玉和水灵倒还罢了，因为她们压根不明白这到底是什么意思，惊呼过后便是一脸诧异的向高阳看了过来，可是这水月就不一样了，虽然没有经历过男女之事，但是关于这方面的事情水月却也是知道一些的，所以当下，水月的脸便红了起来，然后一脸娇羞的向高阳看了过来。

　　而这时，高阳却是哈哈一笑，然后说道：“记住了，这次你们只是初犯，所以我只打你们一人一巴掌，要是再有下次的话，那可就不是一巴掌的事儿了啊！”

　　本来还以为接下来肯定会面临着一场严厉的处罚，可是谁知道高阳居然只是一巴掌就了事了，水月三姐妹刚才还悬着的心也是终于放了回去，然后又恢复了之前轻松的模样。

　　解决完了这件事情之后，高阳这才带着水月三姐妹回到了之前所在的那间屋子里，不过脚刚着地的时候，忽而只听一阵敲门声响了起来，然后东海龙王的声音也是忽而传了过来。

　　他道：“值日大神，你在吗？”

　　高阳心中明白，这肯定就是之前自己把这整间屋子给收进奇异空间的时候，有人注意到了，并且将此事禀告给了东海龙王，不过想想也是，毕竟这里可是东海龙王的地盘，他知道这件事情也并不奇怪。

　　紧接着，高阳当下便是赶忙催促水月三姐妹道：“快快快，赶紧上床，然后用被子把你们盖住！”

　　水月三姐妹是东海龙王送给高阳的，所以在东海龙王面前，水月她们本来应该是不用躲避的，但是高阳并不打算让东海龙王知道刚才所发生的事情，所以这才做出了这样的假象，他就是要让这东海龙王以为他自己也是刚醒过来的。

　　看着水月三姐妹已然是缩进了被窝，高阳赶忙又是快速的脱起了身上的衣服，做出了一副刚起床的神态，然后这才假装有些含糊不清地喊道：“谁啊？”

　　听到了高阳的声音，门外的敖广当下便是松了口气，不过紧接着，他忽而又是一脸怒意的向身后的一个虾兵望了过去，而此刻那个虾兵也是忽而傻了眼。

　　他赶忙小声的解释道：“龙王爷，小的真的没有说谎啊！刚才这间屋子当真是突然的就消失了，连这屋里的值日大神也是不见了，所以小的这才匆匆的向你禀报了，您要是不信的话，您可以问问其他人啊！”

　　敖广一听这话，当下便是向周围的那些侍卫侍女们望了过去，果然，只见他们都是一脸害怕的点了点头。

　　眼见如此，敖广皱着的眉头终于也是松了开来，因为他知道，这些侍卫侍女们即便是有天大的胆子也是绝对不敢欺骗他的，但是如果他们说的是真的的话，那么刚才发生的事情肯定就是高阳做出来的了。

　　再想想之前高阳将年兽收起来的举动，敖广当下便是再无一丝的怀疑了，不过紧接着，他忽而又是微微一愣，然后小声对着眼前的侍卫侍女们呵斥道：“你们听着，刚才发生的事情，一个字都不许透露出去，不然的话本王就要了你们的命！”

　　虽然不明白敖广这话到底是什么意思，但是那些侍卫侍女们当下还是跪倒在了地上，低声道：“奴婢明白，奴婢们绝对不会将这件事透露出去的！”

　　敖广点了点头，然后又挥手让他们站了起来，紧接着这才又对着屋内喊道：“是本王，之前有侍卫说这里发生了一些动静，本王有些放心不下，所以这才过来看看，不过现在看来应该是没什么事情了，那么本王也就不打搅值日大神休息了，我们明天再见吧！”

　　说完这话，敖广当下便是准备离开了。

　　但是忽而就在这时，眼前的门却是一下子被打开了，然后高阳一脸睡眼朦胧的站在了门口。


第535章 装糊涂

　　这突如其来的一幕，当下便是让敖广有些吃惊了起来，因为他此刻已然知道，这些侍卫侍女们说的多半都是真的了，高阳之前的确是将这整间屋子都给收到了他自己的一方世界中，不过至于他做了什么事情，那么敖广可就无从知晓了。

　　事实上敖广也不关心这样的事情，因为这事跟他可是没有什么太大的关系，他只要知道这高阳依然是在他的东海龙宫中就可以了，至于他想要在这东海龙宫做些什么事情，那都是无所谓了，只要他不把这龙宫给掀个底朝天，他也懒得理会。

　　而且敖广也是知道，这件事情高阳肯定也是不希望别人知道的，所以他当下也是准备和高阳打完招呼之后就离开的，可是谁曾想，这高阳居然是真的出来了。

　　这下，敖广倒是不好直接离去了。

　　“喔，原来是东海龙王您啊！怎么这么晚了有事吗？”

　　高阳一边打着哈欠，一边假装一脸疲惫的看着敖广问道。

　　敖广这会儿也是有些无语了起来，心说你这不是明知故问呢吗？你要是不开门的话，大家也就当做什么事也没发生的过去了，可是你突然开门又是几个意思？而且还明知故问的问出了这句话，这不是坑人呢吗？

　　而高阳这会儿也是简直忍不住想要骂娘了，因为就在东海龙王刚把那句话说出来的时候，他这边也是刚好把门打开了，你说这不是坑人呢吗？要是这东海龙王可以早点说出这句话，或者自己慢个几秒的话，眼下也是不会这样了！

　　不过既来之则安之，反正眼下已经是走到这一步了，再把门关上然后回屋也不成啊！毕竟眼前这位可是东海龙王，不打个招呼怎么成？而且如果真的这么做了的话，那岂不是正好说明自己心中有鬼了？

　　与此同时，高阳心中也是暗自想到，不管等会着东海龙王问什么，自己只要说不知道就可以了，反正自己怎么说眼下也算是敖夜的师父了，难道这东海龙王还能对他做些什么不成？

　　高阳哪里知道，这东海龙王压根就不关心他刚才做了什么、以及发生了什么事情，他关心的，只是自己还在不在这东海龙宫之中。

　　不过当然，这样的事情高阳肯定是不知道了，他要是知道的话，刚才肯定也是不会吭声了。

　　于是乎，接下来的场面忽而便是有些尴尬了起来，因为敖广和高阳都是准备装糊涂的人，可是糊涂归糊涂，这明面上还得做做样子不是？

　　这样想着，敖广当下便是对着高阳说道：“其实也没什么。只是下人之前在这里发现了一些奇怪的动静，本王因为有些好奇，所以这才过来看看罢了！”

　　“哦！原来是这样啊？那么不知道龙王找没找到到底是哪里发出了动静呢？”

　　高阳一边假装打着哈切，一边明知故问的看向敖广问道。

　　敖广心中无奈，但是却又不好说些什么，只想着赶快离开这里，当下只得说道：“没事，已经找到了，不过是有一只海族偷偷溜进龙宫罢了，不碍事的！”

　　“哦！原来是这样啊！”

　　这突如其来的剧情大反转，当真是让高阳有些缓不过来了，虽然不明白这到底是什么意思，但是眼看着这事儿已经是跟自己撇清了关系，高阳自然也是不会再多说些什么了。

　　“既然如此，那么本王也就不打搅了，值日大神还是赶紧休息去吧！我们明天再见吧！”

　　敖广说着，便是对着高阳拱了拱手。

　　敖广要走，高阳自然也是求之不得了，当下便道：“龙王慢走，我们明日再见！”

　　说完这话，高阳当下便是又将门给关了起来。

　　察觉到屋外的东海龙王已经走远，高阳这才松了口气，事实上高阳这会儿也是看出来了，这东海龙王应该是在装糊涂的，如果真的只是一个海族不小心溜进了龙宫的话，派几个虾兵蟹将就可以解决这事了，又何须他东海龙王亲自出马呢？

　　虽然不知道东海龙王为什么会这样，但是高阳这会儿也是懒得再去考虑了，而是向着床边走了过去，老远的，便看到水月三姐妹正从被窝里将脑袋伸了出来。

　　不过此刻她们却仍是一脸的疑惑，看起来她们似乎也不明白这到底是怎么回事。

　　水月当下便是小声问道：“主人，龙王走了吗？”

　　高阳一边在桌边坐了下来，一边道：“他走了！”

　　眼见如此，水月三姐妹这才又是赶忙掀开被子下了床，然后又向高阳身边走了过来。

　　望着眼前的水月三姐妹，高阳忽而又是想到了什么，赶忙便道：“你们听着，刚才那件事情，你们无论如何都不能跟任何人说起，不然的话这会对我造成很大的麻烦，明白了吗？”

　　看着高阳一脸郑重的模样，水月三姐妹当下便是一脸认真的点了点头，然后异口同声地说道：“主人放心，奴婢们不会将这件事情告诉任何人的！”

　　奇异空间的事情，直到现在仍是高阳的一个秘密，既然是秘密，那么自然是不能轻易被人知晓了，不过直到目前为止，知道奇异空间事情的，也全部都是高阳信任的人，对于他们，高阳自然还是十分放心的，当然，这自然也是包括水月三姐妹了，要知道这水月三姐妹已经是他的人了，根本不可能会背叛她。

　　至于刚才离去的东海龙王，高阳倒是不认为他会知道这样的事情了，因为但凡是神仙，都是会有着自己的一方世界的，可容纳万物，不过也就是大小的区别而已，这样的事情，想必对于东海龙王来说也是见怪不怪了。

　　这样想着，高阳当下又是变的轻松了起来，不过忽而就在这时，又是一阵困意袭来，高阳当下便是忍不住打了个哈欠。

　　虽说他眼下是灵体，但是该累还是得累的，特别是使用了那么长时间的玄天战甲，精神上早已经是有些吃不消了，再加上之前又喝了那么多的酒，这困意当下又是重了几分。

　　眼见如此，一旁的水月赶忙便道：“主人，您累了吧？要是累了的话，奴婢们就服侍您休息吧！”

　　这次，高阳倒是没这么拒绝，只是点了点头，然后便向床边走了过去。

　　来到床边之后，高阳忽而又是想到了一些事情，貌似这间屋子里只有一张床，要是自己睡床的话，那这水月三姐妹要睡哪里呢？

　　这样想着，高阳当下便是回过头来看向身后的水月三姐妹问道：“水月，今晚你们睡哪里？”

　　水月一听这话，脸色当下便是红了起来，本来按照之前的想法，她是准备和高阳睡在一起的，毕竟她也知道，龙母所谓的服侍并不是简单的伺候高阳沐浴更衣而已。

　　不过这话虽然之前她说得出来，但是眼下她却是再也说不出来了，因为刚才高阳是睡着的，而眼下的高阳却是醒着的，这要她如何开口？

　　她不开口，不代表着就没人开口了，当下，水玉便是笑着说道：“主人不必担心奴婢们了，虽然这间屋子里只有一个床铺，但是被子却是有许多的，等会奴婢们拿几套被子出来，然后铺在地上就可以睡了！”

　　说完这话，水玉当下便是走到了不远处的柜子旁，打开柜子之后，便抱了一床棉被出来。

　　听到这话，高阳当下便是皱起了眉头，因为他忽而觉得这样实在是有些太欠妥了，毕竟自己怎么说也是一个大老爷们，怎么能让水月她们三姐妹睡地上呢？

　　正想着，忽而又听一旁的水灵小声嘀咕道：“主人的床那么大，一个人又睡不下，睡一起又怎么了？”

　　睡一起？

　　听到这话，高阳心中当下便是一惊，然后不由自主的便向自己身后的床上望了过去。

　　你还别说，这床还是真的蛮大的，别说是睡四个人了，就是来十个人照样也是睡得下的！

　　不过……这样貌似是有点不太好吧？

　　正想着，只见这水玉已经是抱着一床棉被走过来了，正在四下打量着到底要铺在哪里才好。

　　看到这里，高阳当下便是忍不住了，忙道：“要不还是算了吧！反正这张床够大，你们也一起上来睡吧！”

　　这话一出口，水月和水灵当下便是一脸的欣喜，不过水玉却是有些犹豫了起来。

　　她道：“这样不好吧？毕竟您是主人，而我们姐妹三人是奴婢，哪有奴婢跟主人睡在一起的？”

　　在水月看来，这样做是乱了尊卑，大有些占了便宜的意思，可是她不知道的是，在高阳看来，真正占了便宜的是她自己才对。

　　就在高阳准备在说些什么的时候，一旁的水灵却是忽而一把将水玉手上的被子给夺了过去，然后一下子便扔到了床上，口中还道：“这有什么不好的，这可是主人说的，我们该听主人的话才对！”

　　一旁的水月也是赶忙说道：“一切都听主人的安排！”

　　眼看着高阳以及水月水灵都是同意了，水玉自然也是不好再说些什么了，只得是点了点头。

　　片刻之后，一张大床上，便是已然躺了四个人，不过这会儿，高阳却是又没有一丝的睡意了。

　　只要他头一歪，瞬间便是会看到睡在身边的水月三姐妹，而且她们此刻也都是睁大了眼睛看着他，再加上从水月三姐妹身上散发出来的一阵阵异香，高阳忽而便是更为精神了起来。

　　不行不行……现在都已经这么晚了，明天还要陪着药师去解决东海的事情呢？得赶紧睡觉才行，不能在这么下去了！

　　这样想着，高阳当下又是在心中默运起了周天功法，片刻间的功夫，心中的躁动便是又被压制下去了，再看向水月三姐妹的时候，心情也是平稳了许多。

　　忽而就在这时，睡的离高阳最近的水灵却是忽而开口问道：“主人，人间到底是怎样的一个地方，它真的有那么的可怕吗？”

　　这话一出口，睡在水灵身后的水月水玉也是忽而抬起了头，然后向高阳望了过来，看来她们似乎都是对人间充满了好奇和恐惧。

　　高阳看在眼里，心中却是早已明白了过来，看来人间在东海所有海族心中的印象可是不怎么好。

　　仔细想想，高阳当下也是明白这其中的缘故了，不用说，这自然是和人间捕杀东海海族有关系了，虽说捕杀东海海族，是人间自古时候便有的传统，但是伴随着这些年来科技越来越发达，人类捕杀海族的速度也是越加快速了起来，除此之外还有海洋污染等问题，这一件件事情积累下来，东海对于人间的态度自然也是越加糟糕了起来，也难怪水灵她们会这样好奇了。

　　不过对于这样的事情，高阳却是不好说些什么了，因为他也知道，这样的矛盾其实是无可避免的。

　　这样想着，高阳当下便是说道：“这个我该怎么和你们说呢？对于我来说，人间是个好地方，因为那里有我的家人和朋友，还有很多好玩好吃的东西，但是对于你们东海的海族来说，这人间却是没有那么好了，因为在人间的人类看来，你们东海的海族只是食物而已！”

　　这话虽然说出来有些伤人，但是事实就是这样，而且这里又没有其他人，高阳这会儿也就无所顾忌了。

　　水灵一听这话，当下便是将脑袋往下缩了缩，然后有些害怕地说道：“那我们要是去了人间的话，会不会也被人类当做食物啊？我才不要做食物呢！而且我很难吃的！”

　　听完水灵的话，高阳当下便是乐了起来，就连一旁的水月水玉也是忍不住笑了起来。

　　因为这在她们看来，是根本不可能会发生的事情，要知道她们三姐妹如今可是属于高阳的人了，而高阳可是天庭的神仙，哪里有人胆敢对她们三姐妹做些什么事情，更别提把她们当做食物了。

　　笑过之后，高阳这才一脸认真的看向水灵说道：“你放心吧！不管在哪里，只要有我在，我是不会让任何人胆敢伤害你们的！”

　　听完这话，水月三姐妹当下便是一脸开心的笑了起来。


第536章 拜见师父

　　“主人，人间到底有什么好玩的东西啊？”

　　“很多很多！反正比这东海好玩多了，到时候我带你们去看看就知道了！”

　　“那人间有什么好吃的吗？”

　　“也有很多，到时候我带你们去吃个够！”

　　“那么我们什么时候去人间啊？”

　　“快了，等我……等我解决完东海的事情，然后……然后再解决完天庭的事情就可以回人间了。”

　　“那么需要等多久啊？一天还是两天？”

　　“这个我也……我也……”

　　说着说着，高阳忽而便是轻声的打起了鼾声，而这会儿水灵却仍是喋喋不休的说着话。

　　不过就在下一秒的功夫，她的嘴巴却是忽而被两只手给堵住了，水灵有些惊愕的转过了头去，当下便看到水月和水玉正对着她做出了噤声的手势。

　　水月小声道：“臭丫头，没看到主人这会儿已经睡着了么？你怎么还敢这般吵闹？”

　　水玉也是赶忙小声道：“水灵你还是不要说话了，让主人好好休息一下吧！明天主人还有事情呢？我们要是打搅到了主人的休息，那可就不好了！”

　　水灵一听这话，当下便是拍掉了嘴巴上的手，然后又是一脸好奇的向高阳脸上望了过去，果然，只见此时此刻，这高阳居然已经是睡着了。

　　调皮的吐了吐舌头，水灵这才又重新缩进了被窝中，不过此刻的她依旧是瞪着一双明亮大大眼睛，全无一丝睡意。

　　事实上不止她是这样，就连水月和水玉此刻也是瞪大着一双眼睛，丝毫也没有想要睡觉的意思。

　　对于她们而言，这场幸福实在是来的太突然了，本来还想着自己三姐妹以后肯定还是要呆在这龙宫之中了，结果谁曾想的，高阳居然是真的要把她们带去外面的世界。

　　一想到这里，水月三姐妹心中当下便是激动不已，哪里还有一丝睡意。

　　不过她们不睡是她们的事情，高阳这会儿可是真的困了，等到他醒来的时候，早已经是快到中午了。

　　“啊！”

　　先是舒服的伸了个懒腰，高阳这才睁开了眼睛，不过就在他刚睁开眼睛的时候，眼前忽而又是一晃，然后水月三姐妹便已然是出现在了他的眼前。

　　高阳先是一惊，接着又是笑了起来，然后道：“你们怎么起来的这么早啊？”

　　水月笑笑说道：“奴婢们高兴的睡不着，所以这才起早了，主人您还要睡吗？不睡的话奴婢们就帮你更衣吧！”

　　“不睡了不睡了！你们还是帮我更衣吧！我今天还有事情要忙，实在是不能再耽搁了！”

　　说着话，高阳当下便是站了起来。

　　眼见如此，一旁的水玉当下便是将一块浸湿了的毛巾递了过来，口中还道：“主人，您洁面吧！”

　　洁面？

　　听到这话，高阳当下便是觉得有些好笑了起来，心说不就是擦个脸吗？怎么还搞的文绉绉的？

　　虽是如此，高阳却是没有说些什么，而是笑着将水玉递来的毛巾接了过来，然后便擦了擦脸，毕竟眼下这可是在东海龙宫，而这东海龙宫至今还沿用着好似古代一般的制度，所以他这也算是入乡随俗了。

　　擦完了手脸之后，一旁的水灵忽而便是问道：“主人，那你今天准备穿什么衣服呢？是你从人间带来的那套，还是龙王送给您的那几套啊？”

　　高阳抬头一看，忽而便是看到水灵手中这会儿已然是捧了两三套衣服，一套是他从人间带来的衣服，其他两套则是东海龙王之前为他准备的两套古装。

　　一看到那两套古装，高阳忽而便是有些尴尬了起来，昨晚的事情顿时又是浮现在了他的脑海之中。

　　不过片刻之后，他还是赶忙反应了过来，然后指着自己的那套衣服说道：“还是穿我从人间带来的那套衣服吧！”

　　话一出口，水灵当下便是将其他两套衣服放了回去，然后将高阳昨晚脱下的衣服拿了过来。

　　对于东海龙王送的那三套古装，高阳自然是极为喜欢的，但是喜欢归喜欢，他今天却是不好再穿了，因为他今天可是要和药师去解决东海的事情的，穿着一身古装的话，未免是有些不方便了，所以高阳还是决定穿上自己之前的衣服。

　　虽然这人间的衣服没有古装帅气，但是他却是比古装简洁多了，出去办事的话，还是穿的简洁些的好一点。

　　接下来的事情，便不需要他动手了，甚至连鞋袜都是水月三姐妹帮着高阳穿上的，而高阳只需要简单的动下身子就好了，起初高阳还有些不习惯，但是没过多久便释然了，因为他要是不让水月三姐妹做这些事情的话，怕是她们又会胡思乱想了，毕竟这水月三姐妹可是做了好几百年的侍女，每天的工作就是服侍人，哪有这么容易改过来的？

　　这样想着，高阳当下便是淡定了许多。

　　穿好了衣服，水月当下又是问道：“主人，您肚子饿吗？要不要吃点东西？”

　　吃东西？

　　高阳一听这话，当下便是笑了起来，然后对水月说道：“不用了，现在的我只是灵体而已，是不会饿的，自然也就不需要吃什么东西了！”

　　“喔，原来是这样啊！”

　　水月一听这话，当下便是若有所思的点了点头。

　　眼看着时间差不多了，也该到了出去办事的时候了，高阳随即又对水月三姐妹说道：“你们听着，我现在要出去办事去了，等办完了事就回来，你们就先在这里等我吧！”

　　“奴婢遵命！”

　　没有丝毫的犹豫，水月三姐妹当下便是对着高阳款款一拜。

　　高阳笑了笑，然后这才向门口走了出去。

　　打开门的那一瞬间，高阳忽而便是看到了一张极为熟悉的脸庞，而那张脸的主人再看到他的时候，也是赶忙迎了上来。

　　你道这人是谁？

　　除了敖夜还能有谁？

　　我擦！这家伙怎么来了？

　　看到敖夜的第一眼，高阳心中顿时便是微微一惊，他怎么也没想到，自己打开门的第一眼，看到的居然会是敖夜！

　　虽是如此，他当下还是赶忙反应了过来，然后不动声色的便将身后的们给关上了，这才向前走了过去。

　　“你……”

　　“徒儿敖夜，拜见师父！”

　　就在高阳准备询问敖夜为什么会来到这里的时候，敖夜却已经是双手抱拳的对着他微微拜了去，还说了这么一句话。

　　一时间，高阳的心中忽而便是变的极为怪异了起来。

　　因为要知道这句话以前可是他说的，现在突然一下子有人对他说出了这句话，他一时间还是真的有些缓不过来了。

　　就这样，高阳没有说话，敖夜也没有说话，而一旁侍女侍卫们此刻也是一脸好奇的望了过来，场面一时间便是有些尴尬了起来。

　　片刻之后，高阳终于还是反应了过来，轻咳了一声之后这才说道：“行了行了，九太子你就不要这么客气了，还是赶紧起来吧！我们之间虽然有师徒之名，但是却无师徒之实，你还是不要这样了，我可是有点当不起啊！”

　　虽说高阳已经是和敖夜有了师徒的名分，但是因为高阳自己实在是没有什么可以教给敖夜的，所以面对敖夜的时候，高阳多少还是有些不好意思的，因为他发现，自己这个师父实在是当的太不够格了！

　　不过很明显，敖夜却是不这样认为了，只见他仍是抱拳说道：“师父你这是说的哪里话？正所谓一日为师终身为父，你就是我的师父！徒儿对师父行礼，这是最为正常不过的事情了！”

　　我擦！还特么的一日为师终身为父，这不是把自己跟东海龙王都给挂在一起了吗？自己只是一个小小的扫把星，哪里当得起这样？

　　为了避免这敖夜再说出什么让自己尴尬的话，高阳当下便是准备岔开话题了。

　　他道：“先别说这个了，我现在要去找药师去查看东海疫病的事情了，你要是有什么事儿的话就去忙吧！”

　　敖夜一听这话，当下便是直起了身子，然后道：“这事儿就不劳师父操心了，一大早父皇就和药师去查看这件事情了，父皇对于这件事情很是重视，所以他决定亲自陪着药师前去！”

　　“什么？你是说他们已经去了？”

　　一听这话，高阳忽而便是忍不住叫了起来，他怎么也没想到，这药师居然是把他给撇下了。

　　看到高阳一脸震惊的模样，敖夜当下又是赶忙解释道：“师父您先别急，其实早上的时候，药师和父皇都有来找过您，不过那个时候您还没醒，父皇和药师也是不便打搅，所以这才做出了这样的决定！”

　　“额，原来是这样啊！”

　　听到敖夜这么说，高阳忽而又是有些不好意思了起来，这搞了半天原来不是人家忘记了自己，而是自己没赶上人家的时间啊！这样一来的话，确实是怪不得人家了。

　　就在这时，敖夜忽而又是问道：“师父您今天有什么事儿吗？”

　　高阳听的好奇，毕竟这里可是东海龙宫，自己来到这里唯一的目的便是为了帮助药师解决东海的疫病，如今既然这东海龙王已经是和药师去了，那么他自己自然也就是无事可干了，不过这事儿敖夜应该也是知道的啊？为什么他还会这么问？

　　于是乎，高阳当下便是一脸郁闷的看向敖夜说道：“没有啊！怎么了？”

　　敖夜一听这话，忽而便是笑了起来，然后道：“既然这样的话，那么徒儿今天就带您去东海转转吧！反正闲着也是闲着！”

　　事实上这个主意并不是敖夜想出来的，而是敖广想出来的，因为敖广也是看明白了，虽然这高阳已经是收了自己的儿子为徒，但是他们之间的关系却是不怎么好，对于敖广来说，只是纯粹的师徒关系，根本达不到自己的目的。

　　于是乎，敖广便是想出了这样的一个主意，那就是让敖夜带着高阳好好的在这龙宫中游玩一番，希望借此能让他们之间的关系更好一点。

　　而对于敖夜的这个提议，高阳自然也是赶忙点头答应了下来，因为他本来就想着要在这龙宫中好好游玩一番的，如今既然这敖夜先开口了，那么他也就顺水推舟了，不过和他之前想的稍有不同的是，他本来是打算让水月三姐妹陪着他的，可是谁曾想，却是换成了敖夜。

　　除此之外，高阳心中自然也是有着另外的一个目的，那就是希望能在这东海找到一处无人居住的宫殿，然后收进奇异空间里给水月三姐妹居住。

　　毕竟此时此刻，奇异空间内的鬼族们正在忙活着为自己建造庙宇还有建造他们的都城，实在是没有什么时间再去帮忙给水月三姐妹建造居住之所了，高阳自然也是不能让水月三姐妹随随便便的住在奇异空间里了，最好的办法，还是直接给她们找上一座现成的宫殿。

　　事实上关于宫殿的事情，高阳最先考虑的并非是这东海龙宫，而是天庭，毕竟天庭神殿众多，无人居住的更是不在少数，直接从天庭搬一座宫殿不就好了？

　　不过当然，这样的事情高阳也就只能想想了，因为这天庭的宫殿虽多，却不是可以随便居住或者使用的，什么级别的神仙住什么样的宫殿在，这都是有严格的规定的，虽然天庭的宫殿很多，但是那都不是他可以碰的了，更别提想要据为己有了！

　　既然天庭不行，高阳就只能是把目光放在这东海龙宫了，毕竟在高阳看来，这东海龙宫其实也算是一个缩小版的天庭了，其中宫殿阁楼之类的建筑也是无数，想必自然也是有着一些无人居住的了。

　　如此这般，高阳自然也是没什么理由去拒绝敖夜了。

　　眼见如此，敖夜自然也是极为高兴了起来，然后大手一挥，只见不远处的地方忽而便有两个侍卫牵了两头怪模怪样的东西过来。

　　高阳当下便是想到了什么，然后嘴角一抽，看向一旁的敖夜道：“这玩意不会就是海马吧？”


第537章 龙宫中的宫殿

　　只见此时此刻，那两个侍卫牵到高阳眼前来的，赫然便是两头巨大的海马，而且不知为何，这两头海马居然还是悬浮在空中的！

　　不过……这玩意未免也是有些太大了吧？都有两米高了。

　　高阳以前也不是没见过海马这种生物，但是在他的印象之中，海马的正常体型应该都是在二三十厘米左右的，最大的也不过就是四十公分罢了，像眼前这么大，还真是前所未见啊！

　　看着高阳先是叫出了海马的名字，之后又是一脸的惊奇，敖夜当下便是解释道：“没错，这就是海马了，不过他和一般的海马不同，这些海马都是东海独有的品种，因为速度极快，所以一直都是作为坐骑使用的！”

　　原来是这样啊！

　　听到敖夜这么说，高阳这才若有所思的点了点头，然后又向眼前的海马望了过去。

　　事实上对于高阳和敖夜来说，骑不骑海马根本没有多大的关系，敖夜是龙，天生便有飞翔的能力，高阳虽然自己不会飞，但是却有年兽和扫把星令牌，想要飞起来也不是什么难事，不过本着客随主便的精神，高阳还是决定尝试一下眼前这只巨大的海马。

　　“上仙，请上马！”

　　当下，便有一个侍卫一脸恭敬的对着高阳说道。

　　伴随着他说出这句话的时候，那海马的身子忽而便是放低了一些，这足以说明，这些海马也不是一般的海族，最起码他们是听得懂人话的。

　　高阳再无一丝犹豫，点了点头之后，便跨上了马背。

　　海马的背上有着好似马鞍一般的东西，所以坐上去也是极为的舒服，恍惚间，高阳还真是有了一种骑马的感觉，更加难能可贵的是，骑这海马可是比骑马容易多了，想要去哪里，直接跟他们说出来就好了。

　　在海马背上坐定之后，高阳这才向一旁的敖夜望了过去，结果发现敖夜这时也是已然上了马背，不过此时此刻，敖夜身下的那只海马的神色却是变得有些紧张了起来。

　　这点从他微微颤抖的身子上就可以看得出来了，想想也是，敖夜的本体是龙，龙乃是海中霸主，万麟之长，他一个小小的海马又岂能不怕呢？

　　坐定之后，敖夜当下又是对着刚才牵马的侍卫说道：“行了，这里没你们什么事儿了，你们退下吧！本太子单独陪着师父就可以了！”

　　“属下遵命！”

　　对着敖夜和高阳微微一拜，两个侍卫当下便是退了下去。

　　敖夜这才看向高阳道：“师父，你想去哪里转？我带你去！”

　　高阳一听这话，心中当下便是对着敖夜竖起了中指，心说你丫的这不是坑人呢吗？我这才是第一次来到这东海龙宫的好不好？除了客房和龙宫的正厅之外，我也没去过别的地方啊！我怎么知道这龙宫中都有什么好玩的地方？

　　不过忽而就在这时，高阳的脑袋中忽而又是灵光一闪，然后他当下便是对着敖夜说道：“不知道你们这东海龙宫哪里宫殿最多？”

　　哪里宫殿最多？

　　这有些莫名其妙的问题，顿时便是让敖夜有些摸不着头脑了，他实在是有些不明白高阳为什么会这么问，不过虽是如此他仍是说道：“宫殿最多的地方当属龙宫的西南角吧！我小时候去那里玩过，那里有着很多很多的宫殿！”

　　“有人住吗？”

　　高阳忽而又是问了一句。

　　“没有！”敖夜摇了摇头道：“虽然龙宫之中宫殿甚多，但是却并没有那么的海族居住，大多数都是空置的，师父，您问这个干吗？”

　　敖夜说着，忽而又是一脸好奇的向高阳望了过来。

　　问这个干吗？当然是想在这龙宫之中找上一座宫殿了，不然还能干吗？

　　高阳心中暗道，不过这话他自然肯定是不会说出口了，只是说道：“没什么，就是想看看这龙宫中个宫殿和天庭有什么不同之处，我们就去你刚才说的那个地方吧！”

　　“额，那好吧！我带您去！”

　　眼见如此，敖夜自然也是不好说些什么了，当下便是一马当先的向前行进了起来，还没等高阳吩咐，高阳身下的海马也是动了起来。

　　刚开始的时候，这两只海马的速度并没有多快，也就是跟一般人跑步的速度差不多而已，但是一会儿之后，这两只海马的速度忽而便是变得极为快速了起来。

　　一时间，身边的景象忽而便是快速的向后倒退了起来，这速度，当真是让高阳颇为吃惊了起来。

　　不多时，前面的敖夜忽而便是放慢了速度，而高阳身下的这只海马也是忽而慢了下来，高阳放眼一望，只见这时出现在他眼前的，赫然便是一大片的宫殿了。

　　这些宫殿有大有小，造型不一，唯一相同的就是这些宫殿看起来实在是有些太过于荒凉了，不过想想也是，按照敖夜的说法，因为这龙宫之中并没有太多的海族，所以这些宫殿一直都是无人居住的，既然无人居住的话，那么荒凉也是肯定的了。

　　敖夜回过头来提醒高阳道：“师父，我们到了！”

　　高阳点了点头，然后又是赶忙驱动身下的海马向前飞了过去，敖夜见此，当下也是跟了上来。

　　高阳的目光不断的在眼前的这些宫殿中游走着，片刻之后，他忽而便是眼前一亮，然后当下便是落了下去，敖夜虽然心中好奇，但是却也是不假思索的跟了下去。

　　从海马背上下来之后，高阳这才仔细的观察起了眼前的这座宫殿。

　　根据高阳之前从上空观察得来的结果，这座宫殿大概是有三千多平方米的，在这一大片的宫殿之中，其实算不上什么太大的宫殿，而他之所以会引起高阳的主意，自然是有着别的原因了。

　　虽然这东海龙宫有着阵法保护，外面的海水涌不进来，但是要知道这东海龙宫毕竟是位于海底几万米深的地方，即便是完全的阻隔了海水，但是这海中的湿气却是无法阻挡的了。

　　一般有人居住的宫殿还好，因为这类宫殿，一般都是有着专门的侍女负责打扫清理的，所以即便湿气再重，也是没什么影响的。

　　可是这些无人居住的宫殿可就不一样了，因为既然无人居住，那么自然也是无人打扫了，甚至于这个地方也是很少会有人前来的，这几千年下来，这些宫殿自然也是受到了某种程度上的腐蚀而变的有些破烂了。

　　但是唯独高阳眼前的这座宫殿却不是这样的，他丝毫也没有遭受到湿气的腐蚀，依然是光洁如新的立在高阳的眼前。

　　高阳回过头去，看向身后的敖夜问道：“为什么这座宫殿和周围的其他宫殿不一样呢？是不是因为这里有人居住？”

　　“不是！”敖夜摇了摇头道：“这座宫殿之所以会保持这个样子，只是因为他使用的材料特殊而已，这种材料是四海独有的，而且数量也是极为的稀少，使用这类材料建成的宫殿，即便是完全浸泡在水中也是不会有丝毫的变化的，龙宫中重要的地方都是由这种材料制成的，至于这座宫殿到底是做什么用的，我也是不知道了！因为他连个牌匾都没有！”

　　敖夜说着，当下又是指了指大门的上方，高阳抬头一看，当下也是颇为好奇了起来，因为正如敖夜所说，这座宫殿上方确实是没有牌匾的，没有牌匾的话，自然也是无从知晓这座宫殿到底是作为什么宫殿使用的了。

　　不过这样貌似是有些不对劲，因为之前敖夜可是说了，建造这种宫殿的材料可是极为稀少的，既然是这样的话，那么这东海龙王为什么要建这样一座毫无用处的宫殿呢？

　　这不是多此一举呢吗？

　　这样想着，高阳忽而又是有些好奇了起来。

　　不过好奇归好奇，高阳还是没有忘记自己来这里的目的，虽然不知道这座宫殿到底是什么来头，但是高阳却是极为中意的，不过想要把这座宫殿搞到手，却还是要和敖夜好好的商量一下了。

　　当然，其实高阳也可以假装先离去，然后在偷偷的来到这里将这座宫殿给收进奇异空间里的，但是这样的事情高阳却是不打算做了，因为这样实在是有些太不道义了。

　　毕竟眼下这种情况可是和之前他在天庭扫把阁的时候大不一样的，当时他的身份是扫把星，而且又是原本扫把星的徒弟，从某种程度上来说，当时的扫把阁也算是高阳在天庭的“家”了，所以高阳这才无所顾忌的将仙茶之类的东西都据为己有了。

　　可是要知道他这会儿可是在东海龙宫的，而且他是作为一个客人来到这东海龙宫的，既然是客人的话，那么他自然是不能胡来了，最起码必须要得到主人的同意才行！

　　这样想着，高阳忽而便是一脸笑意的向敖夜看了过去。

　　眼看着高阳忽而是对着自己笑了起来，敖夜顿时又是一阵莫名其妙，他实在是不懂高阳的这幅模样到底是什么意思。

　　直到高阳说出了他心中的想法时，敖夜这才明白过来了。

　　在高阳看来，要把这样的一座宫殿送人，自然也算的上是一件大事儿了，敖夜肯定是会有所犹豫的，甚至没准儿这事儿敖夜还拿不了主意，还的去请示一下东海龙王才行！

　　可是……

　　“可以啊！既然师父你喜欢这座宫殿的话，那么我就把他送给你吧！”

　　敖夜几乎没有任何的犹豫，当下便是极为爽快地说道。

　　高阳先是一喜，接着忽而又是有些犹豫地说道：“毕竟这可是一座宫殿啊？要不要先去请示一下你的父皇再说？”

　　敖夜虽然是这东海的九太子，但是要知道这东海真正的王乃是东海龙王敖广，没这东海龙王开口，高阳实在是有些不敢下手。

　　谁成想一听这话，敖夜当下却是极为随意的摆了摆手道：“师父你放心吧！这样的小事儿我父皇是从来都不会过问的，这件事情我做的了主，而且这么偏僻的地方我估计他之前还没来过呢，甚至还不知道这里还有着这么多的宫殿呢？你就放心吧！这座宫殿就当是我送给你的礼物好了，你就别推辞了！”

　　敖夜说着，当下又是拍了拍自己的胸膛，表示这件事他完全可以自己搞定了。

　　事实上早在之前，敖夜便一直想着要送高阳一件礼物，作为自己的拜师之礼。

　　若是在一般的情况下，应该是师父给徒弟礼物才对，可是很明显，他的这次拜师，却是很不一般的。

　　这个师父，几乎可以说是软磨硬泡外才拜下来的，而且根据他父皇之前的说法，他的这个师父很可能便是以后拯救东海的关键所在，因为这样，敖夜这才有了送礼物的打算。

　　虽然他的父皇已经是给高阳送去了三个美女和三箱珠宝，但是这毕竟是他父皇送的东西，跟他自己却是没什么太大的关系了，他必须也得送上一份礼物才好。

　　就是这个礼物，又把敖夜给难住了，因为他不知道自己到底该送高阳什么礼物才好！

　　女人？

　　不行不行，先不说他的父皇已经将水月三姐妹送给高阳了，就算是他没送，他自己也不能送啊！哪有人拜师送女人的，这不是坑爹呢吗？

　　不然送珠宝？

　　这个好像也是不行，一来他的父皇之前已经是送了，二来自己送这个未免也是有些太俗气了些？

　　要不送兵器吧？龙宫之中宝物甚多，更不乏各种的神兵利器，送兵器这个主意或许是可以的！

　　心中刚有了这个想法，敖夜忽而又是想到了高阳的玄铁之刃和锁天链，当下心中又是凉了一半，因为他发现，貌似这龙宫之中，还真没什么兵器比得上高阳眼下的兵器了。

　　这也不行，那也不行，敖夜本来都是准备要放弃这个打算了，可是谁又能想到，高阳居然是看中了这一座无人居住的宫殿？

　　在敖夜看来，这里的宫殿其实都是无用的东西，反正放着也是放着，既然高阳想要的话，那么就给他好了，一来解决了自己想要送礼物的事情，二来也可以在高阳心中留下个好印象，这样的事情他又何乐不为呢？


第538章 拜师礼

　　眼看着敖夜这般的豪爽，高阳自然也是得表示表示了，而且如今这敖夜怎么说也算是他的徒弟了，他出手自然也是不能小气了。

　　不过在这之前，还是得先把眼前这座宫殿给收进奇异空间里。

　　这样想着，高阳当下便是走了上去，只是轻轻一碰，眼前的宫殿瞬间便是消失不见了，与此同时，奇异空间的那片草地上，忽而便是出现了一座巨大的宫殿。

　　这一幕，当真是看的敖夜有些呆了，他怎么也想不到，高阳居然直接就将这偌大的一座宫殿给收走了。

　　不过更让他吃惊的还在后面呢，只见高阳将之前的那座宫殿收了之后当下便是向他走了过来，手中还拿着一颗金色的丹药和一瓶奇怪的液体。

　　“呶，送给你！”

　　说着话，高阳当下便是将手中的东西递给了敖夜。

　　敖夜颇为好奇的伸手接了过去，然后又是一脸疑惑的看向高阳道：“这是什么东西？”

　　高阳笑了笑道：“这算是送给你的拜师之礼吧！那颗丹药呢，是太上道祖他老人家亲自炼制的九转金丹，而这瓶水呢，则是九天玄女娘娘那里得到的生泉水，这两样宝贝可是花了我很大的功夫才得到的，你千万别浪费了！”

　　这东海龙王父子又是送侍女送珠宝的，最后还送了一座宫殿，高阳出手自然也是不能小气了，不过他能拿得出手的，貌似也只有仙茶、九转金丹还有生泉水了。

　　不过看敖夜的模样，高阳也知道这家伙肯定不是一个喜欢喝茶的家伙，所以这仙茶自然还是不必送了，而且比起仙茶，生泉水的功效可是要强上数倍不止了。

　　不过当然，关于生泉水的来源，高阳自然也是不能明说了，只说是从天庭九天玄女娘娘那里得来的。

　　听完了高阳的解释之后，敖夜当下便是被惊呆了，虽说这生泉水和九转金丹他之前并没有吃过，但却也不止一次听到他的父皇东海龙王提起了。

　　根据他父皇的说法，这生泉水乃是天下最为神奇的泉水，有白骨生肌、起死回生的功效，其中的灵气更是强大无比，即便是在天庭之中，那也是一种难得的秘宝了！

　　而至于这九转金丹，却也不是一般的东西了，因为要知道这九转金丹可是出自于三大圣人之一的太上道祖之手，而且这九转金丹绝对算得上是丹药中的上上品了！

　　这两种东西，能拿出其中一种来那都不是一般的人物了，而高阳却是一下子都拿了出来，这也就不由得敖夜如此吃惊了。

　　东海龙宫一向在很多人的心目中都是一个富饶之地，其中各种珍宝法器更是无数，但是这里说的很多人，指的却是还没成仙的修者或者是一般的山精野怪，若是真正成了仙的或者是修为有所成就的，却是不会这样认为了。

　　因为这龙宫中的珍宝法器虽多，但是却都只算是一般的东西，而且大多数都是来自于人间的，对于没见过世面的一般仙人或者山精野怪来说，自然算是宝贝了，可是对于成了仙或者修为大能之人来说，这龙宫中的珍宝法器却是极为平常的东西了，他们几乎连看都懒的看上一眼。

　　跟高阳拿出来的东西相比，龙宫中所谓的宝贝确实是有些相形见拙了。

　　一想到这里，敖夜居然还是有些不好意思了起来。

　　不过当下，他还是赶忙将这生泉水和九转金丹都收了起来，然后又对着高阳拜道：“徒儿多谢师父！”

　　看着敖夜这幅样子，高阳当下又是颇为无语了起来，虽说敖夜尊敬自己是好事儿，但是也没必要每说一句话就拜一下吧？他不累，自己看着都是有些累了，而且要知道这敖夜以后可能要和他一起到人间去的，若是到了人间之后还是这个样子，那么这得多尴尬啊！

　　在高阳看来，师徒之间还是随意一些的好，就好比他和他的扫把星师父一样，没必要非要搞得这么死板，说话都是一板一眼的，别提有多难受了。

　　这样想着，高阳当下又是看着敖夜说道：“敖夜，我跟你商量个事儿呗！”

　　敖夜当下又是抱拳对着高阳说道：“师父你别太客气了，有什么事儿直接吩咐就好了，徒儿一定照办！”

　　“真的吗？”

　　高阳有些不大相信的看了敖夜一眼问道。

　　敖夜一脸信誓旦旦的保证道：“当然是真的了，虽然徒儿有的时候的确是冒失了一些，但是尊师重道这样的事情却还是懂的，只要是您吩咐的事情，徒儿一定会办到的！”

　　听到敖夜这么说，高阳当下便是笑着点了点头，然后又开口道：“既然你都这么说了，那么我也就不客气了，其实我要说的事情也很简单，就是希望你以后能不能不要动不动的拜我了？”

　　嗯？

　　敖夜一听这话，当下便是有些好奇了起来，然后看向高阳道：“但是你是我的师父啊！徒弟拜师父，这是很正常的事情啊！”

　　“我知道！”高阳很是无语的点头道：“你说的我都知道，可是我实在是有些受不了你这样，而且咱两的年纪也是差不……”

　　话刚说到这里，高阳心中忽而又是微微一惊，因为他突然间想到，这敖夜最起码也是得有个几千岁了，单说年纪的话，这敖夜可是要比他大上一百多倍啊！

　　想到这里，高阳当下又是赶忙纠正道：“最起码咱两从外貌上看年纪是差不多的，你老是这样对我拜来拜去的，我有些尴尬啊！”

　　敖夜有些不解的挠了挠头道：“有吗？”

　　“当然是有了！”

　　高阳一脸认真的点头说道。

　　“那我以后该怎么办呢？毕竟你可是我的师父，要是我不这样的话，我父皇肯定不会放过我的！”

　　敖夜有些无奈地说道。

　　高阳一听这话，当下又是笑了起来，然后说道：“你放心吧！这事我自有办法！以后如果有你的父皇或者说其他人在场的话，你该怎么样还是怎么样，不过以后要是没有其他人在的话，我们之间还是随意好了，你觉得如何？”

　　说完这话，高阳当下又是向敖夜看了过去。


第539章 出海

　　敖夜一听这话，当下也是乐了起来，事实上老是这样毕恭毕敬的和高阳相处着，他自己也是十分难受的，不过难受也没办法啊，因为这可是他父皇东海龙王交代的事情。

　　据他父皇所说，天庭的神仙都是高傲之辈，最重礼节，所以对待他们一定要显得恭敬，也是因此，敖夜才会这样的。

　　不过现在看来，这样做难受的不止是自己，就连他的这位师父也是无比的难受，所以面对着高阳的这个要求，敖夜当下便是想也没想的就答应了下来。

　　眼见如此，高阳当下也是笑了起来。

　　得到了宫殿之后，再呆在这里也就没什么意思了，高阳四下一望，然后又看向敖夜道：“那么接下来我们该去哪里？”

　　“不知道！”敖夜做了个无奈的表情道：“其实这龙宫里无聊的要命，根本就没什么好玩的地方，要想找好玩的地方，得去外面才行，不过我父皇之前可是吩咐过我，不能带你去外面的！”

　　这会儿，敖夜说话也是再无一丝拘谨了。

　　不过东海龙王的命令虽然对于敖夜有用，但是对于高阳却是没什么用了，听完了敖夜的话之后，高阳当下便是说道：“行，那我们就去外面吧！刚好也去看看这东海的疫病到底怎么样了！”

　　敖夜一听这话，当下便是赶忙摆了摆手道：“不行不行，这可是万万不行的，我父皇可是说过了不能带你出去的，我可不能违背他的命令！”

　　高阳咧嘴一笑，然后又看向敖夜道：“那如果我要出去的话，你敢拦我吗？”

　　“自然是不敢了，毕竟你可是我的师父！”

　　敖夜说道。

　　“那不就对了？到时候万一你父皇问起的话，你就说这是我的主意，你拦不住我这才跟我去的，你父皇还能说些什么吗？”

　　说着话，高阳当下又是骑上了海马。

　　一旁的敖夜先是一愣，接着当下又是笑了起来，因为他这会儿也是明白过来了。

　　的确，他自己确实是不能带着高阳出去的，但要是出去的要求是高阳自己提出来的话，那么这可就大不一样了！这样即便他的父皇知道了又能如何？

　　毕竟他再怎么生气也不能处罚高阳吧？

　　这样想着，敖夜心中便再也没有一丝的顾虑了。

　　然后紧接着他赶忙也是跳上马背跟了上去。

　　这龙宫之中不比天庭或者其他地方，只有一个出入口而已，别的地方虽然也可以强行出去，但是这样做的话会触发龙宫的守护阵法，高阳自然是不打算这样做了，因此两人当下又是向着龙宫门口所在的方向去了。

　　忽而就在这时，敖夜又是想到了一些事情，然后便故意将速度放慢了一些，和高阳并列而行在了一起，之后这才假装不经意地问道：“师父，你在天庭都认识什么人，去过哪些地方啊？我以前很小的时候也有去过天庭几次，不过那时候太小，根本不敢在天庭随意走动，您能不能跟我说说天庭的具体情况啊！”

　　敖夜之所以会这么问，为的自然不是想知道天庭的具体情况了，因为他虽然去天庭的次数极少，但是别忘了，他的父皇东海龙王却是可以随意进出天庭的，这天庭的模样，他的父皇早就跟他讲述过无数次了，自然是不需要高阳在讲述一遍了。

　　敖夜问这话的意思，其实是想知道高阳的真实身份，因为他实在是有些好奇，高阳的真实身份到底是什么，居然能让他的父皇如此在意，甚至都不愿意告诉他。

　　听到敖夜问起，高阳也没怎么犹豫的便答道：“我刚去天庭没多久，所以认识的神仙也不算多，不过有名的倒是不少，比如我的师父天怒星君、东华大帝吕洞宾、二郎神杨戬、剑圣、还有轩辕父子以及太上道祖的三位童子，至于去过的地方，那可是有点多了，毕竟我可是负责天庭清洁卫生的神仙，天庭哪里我都是去得的！”

　　听完了高阳的话，敖夜当下便是点了点头，不过紧接着却又是有些失望了起来，因为他貌似并没有得到什么有用的信息，虽然从高阳口中说出来的这些名字都是天庭中大有名气的神仙，但是仅凭这些神仙的话，却还没有到达能够让他的父皇那般慎重的地步。

　　也就是说，高阳肯定还有着什么事情没告诉他了，这样想着，敖夜当下又是颇有深意的向高阳望了过去，不过他并没有生气，因为在他看来，高阳真实的身份似乎是一个很大秘密，而保守秘密是任何人都会做的事情，这个也没什么好奇怪的。

　　只要日后跟高阳把关系搞好一些的话，想必他也是会告诉自己的！

　　想到这里的时候，敖夜顿时又是会心一笑，然后便不再多问了。

　　海马的速度极快，再加上一路无人阻挡，两人很快便来到龙宫的出口了，敖夜自不必说，他可是东海龙宫的九太子，门口的侍卫又岂敢拦他？而高阳如今的身份也是不简单了，既是从天庭来的特使，又是九太子的师父，更是龙王的座上宾，这些侍卫自然也是不敢拦他的，两人几乎是畅通无阻的便来到了外面。

　　穿过守护阵法的时候，高阳的身形忽而便是一泄，再也没有之前的那种行动自如的感觉了，不过很快，他还是适应了这种环境。

　　“那我们现在去哪里呢？”

　　敖夜说着，又是向高阳望了过来。

　　高阳摸了摸下巴，简单的思考了一下，忽而便道：“东海之中哪里发生的疫病是最严重的？”

　　敖夜先是低头想了一下，接着便道：“我记得好像是在南边吧？东海偏南的地方！”

　　“行！我们就去哪里！”

　　高阳一脸认真地说道，虽然这次他是来东海打酱油的，但是自己要是真的不做些什么事儿的话，貌似这心中也是有些良心不安啊，虽然未必能帮上什么忙，但是这总归也是一份心意了！

　　这话一出口，一旁的敖夜当下也是变的有些兴奋了起来，因为关于东海疫病这件事，他自己其实也是下了很多的功夫的，不过这些都只是在私底下进行的，因为他的父皇根本不允许他参加这样的事情，所以这件事一直也是没什么进展，可是既然这会儿高阳主动要求了，那么他可就不客气了！

　　“走咯！”

　　当下，敖夜便是十分兴奋的大喝了一声，他身下的海马忽而便好似利箭一般的射了出去。

　　看着敖夜这突如其来的反应，高阳也只得是无奈的摇了摇头，然后这才赶忙跟了上去。

　　虽然海马的速度很快，但是等高阳透过海水看到阳光的时候，却已经是半个小时之后的事情了。

　　高阳心中当下又是一乐，心说这会儿终于是能看到太阳了，虽然只是在龙宫中呆了不到一天的时间，可是他却是真的有些想念外面的世界了。

　　不过就在他准备冲出去的时候，肩膀上忽而便是一重，高阳微微一愣，赶忙便是回头望了过去，结果却看到敖夜正一脸郑重的对着自己摇了摇头。

　　高阳看的好奇，便道：“又怎么了？”

　　敖夜道：“不行，我们现在还不能出去！”

　　这莫名其妙的一句话，当下便是让高阳有些疑惑了起来，心说这好不容易从龙宫中溜出来了，不远处的地方就是海面了，怎么这会儿就不能出去了？

　　正当他准备开口询问敖夜一番的时候，敖夜却道：“跟我来，等你看到了之后，你就会明白这到底是怎么回事了！”

　　说完这话，敖夜当下便是催动着身下的海马向一边游了过去。

　　高阳看的好奇，赶忙也是跟了上去。

　　不多时，敖夜忽而便是在一座不大的小岛边上停了下来，然后嘱咐高阳道：“我们慢慢的靠着这个小岛上去吧，不过千万记得，一定不能被他们给发现了，不然这事儿也就麻烦了！”

　　说这话的时候，敖夜也是一脸的紧张。

　　不过此时刻，高阳却是更为好奇了起来，因为他实在是不明白敖夜这到底是什么意思，什么叫不能被他们给发现了？难道这会儿海面上还有别的什么东西吗？

　　而且看敖夜一脸紧张的模样，似乎对于此刻出现在海面上的东西极为顾忌，可是这可能吗？要知道他可是东海龙王九太子啊！而且这又是在东海之上，他有什么好怕的？

　　这样想着，高阳心中便再也是忍不住了，赶忙便开口问道：“敖夜，这到底是怎么回事啊？海面上到底是有什么东西啊？”

　　敖夜并没有回答高阳的问题，而是苦笑着说道：“与其我跟你说，还不如让你亲眼看看的好！不过这两匹海马得先留在这里了，因为他们实在是有些太碍眼了！”

　　听到这话，高阳当下便是二话没说的下了马背，此时此刻，他真的是有些迫不及待的想要看看这会儿出现在海面上的存在到底是何方神圣了，居然连这东海龙王的九太子也会这般顾忌。

　　与此同时，一旁的敖夜也是跳了下来，然后又对着两匹海马吩咐了几句话，然后这才带着高阳慢慢浮了上去。

　　“啊！”

　　透出水面的那一刻，高阳当下便是十分畅快的呼吸了一大口新鲜的空气，不过紧接着，他却又是自嘲的笑了起来，因为他这时才想起来，自己眼下是灵体，是根本不需要呼吸的。

　　“嘘！安静安静，千万别让他们发现我们了，不然这可就是麻烦了！”

　　眼看着高阳这样，敖夜当下又是颇为紧张的喊了起来。

　　这下高阳又是无语了起来，他看向敖夜道：“敖夜，你到底是在担心什么事情啊？要知道这里可是你的地盘啊！哪有人敢在这里撒野的？而且再说了，就算是有的话，有你我在还怕什么？”

　　敖夜一听这话，忽而便是有些无奈了起来，然后道：“这根本就不是怕不怕的事情好吗？我说了你也不懂，你还是亲眼看看吧！”

　　敖夜说着，当下便是伸手向不远处的海面上指了过去。

　　高阳也不多说些什么，立刻便是扭头向那边看了过去，他倒是要看看，到底是什么东西能让敖夜如此的顾忌。

　　只是一眼，高阳顿时便是有些呆了，然后一脸不可思议的向敖夜望了过去。

　　“你一定是在逗我呢吧？这就是让你顾忌的东西？”

　　高阳一手指着不远处海面上的那个东西，一脸震惊的向敖夜看了过去。

　　按照高阳之前的思维，能让敖夜这般顾忌的，最起码也得是什么怪物之类的东西吧？而且这怪物的个头肯定不小，甚至有可能比敖夜的本体还好巨大，不然这敖夜哪会这样？

　　可是，他万万也没有想到，此时此刻出现在他眼前的，并非是什么怪物之类的东西，而是一艘巨大的轮船，轮船上人影攒动，显然是有不少的人正在忙活着，看起来这似乎是一艘巨大的捕鱼船。

　　方圆百里之内，除了这艘捕鱼船之外，再也没有其他的任何东西了，那么也就是说，让敖夜这般顾忌的，自然也就是这艘捕鱼船了！

　　可是这种事情高阳实在是有些无法理解啊！

　　如果此刻出现在他眼前的是好像腾蛇那般的怪物，那么他肯定觉得敖夜眼下的反应是正常的，毕竟敖夜的实力也就是一般仙人的水准罢了，厉害一些的，敖夜根本就不是对手！

　　可是，高阳怎么也没想到，让敖夜这般顾忌的居然只是一艘捕鱼船外加几十个渔夫，这尼玛到底有没有搞错啊！你可是龙啊！龙啊！

　　龙是什么样的存在知道吗？

　　那可是百磷之长，万物之首，更是华夏的图腾，你就算什么也不干，甚至连面都不需要露，单单的只是吼上一句，这些渔夫肯定也是得吓得屁滚尿流了，可是你现在一脸慎重的躲在这一座小岛后面到底是几个意思？

　　这尼玛的，到底是怎么回事啊！

　　高阳可是真的越来越搞不懂眼下的情况了！


第540章 黄河龙王

　　饶是高阳如今也算得上是见多识广了，可是面对着眼前这件事，他即便是想破了头还是不明白这到底是怎么回事！

　　结果反观敖夜，却是一脸淡定的靠在小岛边上，什么话也不说。

　　看着敖夜这幅模样，高阳心中当下便是更为气恼了起来，看向敖夜道：“敖夜，你难道不准备给我解释解释这到底是怎么回事吗？你怎么说也是这东海的九太子，怎么会被几个凡人给吓成这样？你就不怕你父皇知道这件事之后责怪你吗？”

　　敖夜无奈的耸了耸肩说道：“师父哎！你以为我愿意这样吗？我这也是没办法的事情啊！别说是我了，就算是我的父皇来了，他也得这样躲起来，这其中关乎一些隐秘之事，我也是有些不好跟你讲了！”

　　听到敖夜这话，高阳当下便是更为吃惊了起来，因为他知道敖夜并不是在开玩笑，虽然敖夜是蛮横了些，但是他却肯定是不敢拿他的父皇东海龙王开玩笑了，那么这也就是说，敖夜说的都是真的了？

　　即便是东海龙王亲自前来，见到这艘捕鱼船也得躲避起来不被发现？

　　不对不对！这根本就是不可能的事情啊！别的先不说，这东海龙王可是华夏四大海域龙王之首，也不知活了几万年了，甚至经历过了封神大战，能活到现在这个时候，岂能是没什么本事的？

　　而这样的一个存在，又怎么会见到一艘捕鱼船就躲起来呢？

　　要知道眼下这可是在东海之上啊！几乎算得上是他自家的门口了，在自家门口碰到几个凡人，堂堂的东海龙王居然会被吓得躲起来，哪有这样的事情？

　　这样想着，高阳当下又是一脸疑惑的向不远处的捕鱼船望了过去。

　　忽而就在这时，高阳的神情猛地又是一变，似乎是想到了什么事情，然后当下便是一脸认真的看向敖夜说道：“敖夜，这件事你必须要给我讲清楚了，我有点怀疑这件事是不是跟你们东海的这场疫病有关，你最好一五一十的说出来，不然我可是帮不了你了！”

　　高阳说着，当下又是向不远处的捕鱼船望了过去，不过这会儿，他的目光却是变得有些慎重了起来。

　　事实上高阳心中之前也曾有过这样的怀疑，不过这在当时仅仅也只是怀疑而已，所以高阳一直也没有把这件事告诉任何人，不过就眼前的这件事看来，他的怀疑居然很有可能就是真的！

　　那就是，造成东海这场疫病的元凶，很有可能就是凡间的凡人！

　　之前来到东海路过化工厂的时候，高阳心中就已经是有了这样的怀疑了，因为这化工厂的污染，那可是相当厉害的，而且他靠近东海，自然是会对东海产生影响了。

　　不过这在当时只是一个一瞬而逝的念头罢了，因为如果真的是这家化工厂造成的污染，那么东海龙王又岂会不知？毕竟这可是他的地盘，要是真的有污染物涌入东海，他能不知道吗？

　　在加上之前和敖夜打斗之时敖夜误会了他和药师就是在这东海下毒的人，高阳心中这个念想也就随风而逝了，他也以为，造成这场疫病的，肯定就是某个和东海有仇的邪修了。

　　直到现在，高阳终于是否定了这个想法，他有理由相信，东海的这场疫病，或许真的是人间的凡人们搞出来的！

　　原因无他，只是因为高阳有注意到，不远处那艘捕鱼船上的渔民，并不单单的只是在捕鱼而已，捕鱼的同时，他们还在往海底丢弃着一些东西。

　　本来刚开始的时候高阳没在意，还以为这是渔民抛下的诱饵而已，但是无意间的一撇，忽而便是让高阳心中一惊。

　　因为那些渔民抛下来的某个东西，居然是一个巨大的铁桶，而且这个铁桶，居然是像极了某些装载化学物品的铁桶。

　　这个时候，高阳当下便是想到了一些事情，这些所谓的渔民，肯定不仅仅只是渔民那么简单了，而他们此次前来的目的，自然也不仅仅是为了捕鱼了，因为自己刚才和敖夜一路游来的时候，并没有看到这附近有什么鱼虾之类的东西，如果真的是准备捕鱼的话，那么为什么会选择这个地方？

　　既然不是为了捕鱼，那么毫无疑问，这些人肯定是来丢弃垃圾的了，而且看得出来，他们丢弃的还不是一般的垃圾，而是某种化学用品！

　　这样一来那岂不是说，造成东海这场疫病的，真的就是人间的凡人了？

　　想到这里，高阳心中当下便是一惊，然后迫不及待的想要过去查看一番，不过一看到眼下敖夜的这幅模样，高阳当下又是有些担心了起来，如果敖夜说的是真的，就连东海龙王面对这样的事情也会选择逃避，那么没准儿这其中确实是有着某些不为人知的秘密呢？

　　万一自己要是不小心碰触到了某些不为人知的秘密，非但没有帮助到东海，反而是害了他们，那么这可是真的坑爹了！

　　所以在此之前，高阳觉得还是有必要先听敖夜讲一下这其中的故事。

　　事关隐秘，敖夜本来是不打算告诉高阳的，但是一听到高阳说这件事很有可能跟东海的这场疫病有关，敖夜当下便是再也忍不住了，没有一丝犹豫的便将这其中的故事都告诉了高阳。

　　听完了敖夜所讲述的事情之后，高阳这才恍然大悟了起来。

　　敖夜所说的故事，并非是关于东海的事情，而是关于另外一位龙王的事情。

　　当然，这位龙王指的并非东海龙王的其他三位兄弟，而是一位掌管河流的龙王。

　　说起这位龙王的名字，怕是鲜有人知，但是说起这位龙王管辖的河流，那可是众人皆知了。

　　因为这位龙王所管辖的河流，名为黄河，而他则是黄河龙王。

　　要说起这黄河龙王，可也不是一位简单的主，虽然他的地位不比四海龙王，但是却也不属于四海龙王的管辖之内，和这四海龙王一样，黄河龙王也是一位完全独立的龙王，真要说的话，这黄河龙王的身份其实也就是比四海龙王低了一点点而已。

　　而且因为黄河自古多水祸、多灾难，所以这黄河龙王也是极为凶狠异常，别说是其他几位龙王不愿意跟他打交道，就连玉帝也是极少召见他的，这黄河龙王，完全就是龙王中的一位另类了。

　　本来按理说这样也是没什么关系的，人无完人，有些缺点什么的也是可以原谅的，只要他不惹出什么大事儿就行了。

　　可是这黄河龙王，偏偏还就是惹出了一件大事，而就是这件事，居然害了他的性命。

　　各海域之中，每年都会有祭拜龙王的传统，这黄河龙王自然也是不例外了，拿了贡品之后，龙王们自然也是会给凡人们一个面子，多多照顾一下他们。

　　这本来是没有什么事情的，几千年下来也一直保持着这个传统，但是直到某一年的时候，人间突然便不再祭拜黄河龙王了！

　　这下，黄河龙王可是怒了，而他这一怒，黄河的河水又开始泛滥了。

　　本来嘛！这数千万年以来，黄河几乎每隔一段时间都会泛滥一次，这已经是很平常的事情了，根本不能引起天庭的主意，但是偏偏这一次，却是引起了天庭的注意。

　　原因无他，只是因为这次的事情并非是自然导致的，而是这黄河龙王自己引起的。

　　这要是放在以前，其实也不算是什么太大的事儿，顶多教训一下也就完了，但是不巧的是，这黄河龙王犯事的时间，却是偏偏在玉帝刚刚颁发了一道旨意之后的！

　　前后的时间，也不过是相隔了几天而已！

　　玉帝的旨意，明确的规定了天庭的神仙们包括人间以及其他任何地方的神仙们，都不允许跟人间的凡人们有任何的往来，更不允许伤害他们，否则的话，必将严惩。

　　就这样，黄河龙王便成为了触犯玉帝旨意的第一人！

　　玉帝是要脸面的人，这道圣旨刚发下去一天的功夫，马上就有人明目张胆的犯事了，这不是在打他的脸吗？这人要是不严惩的话，他的颜面何存？

　　就这样，这黄河龙王就成为了杀鸡儆猴的对象。

　　本来吧！这黄河龙王其实是不用死的，玉帝打一开始也没想杀他，但是这黄河龙王的脾气实在是太臭了，即便是被押倒了天庭，他居然还是跟着玉帝顶撞了起来。

　　这一下可好，本来是不用死的，可是这样却是非死不可了，再加上这黄河龙王在天庭没有什么朋友，毫无意外的，他便是被推向那斩龙台了。

　　事情并没有随着黄河龙王的死而结束，黄河龙王死后，他在黄河的龙宫也是受到了一些影响，再加上一时间没有什么合适的人选去接替他的位子，这龙宫也就越加荒废了起来。

　　再然后，从龙宫中漂浮出去的某些宝物暴露了龙宫中的位置，然后禁不住诱惑的凡人们便开始打起了龙宫中的主意，不过好在这黄河龙王虽然是死去了，但是他以前的部下们却还是在的，眼看着这些凡人们都敢来偷盗龙宫中的宝物了，这些部下们自然也是大为恼怒。

　　不过恼怒归恼怒，他们却是不敢做些什么事情，因为有了黄河龙王的前车之鉴，他们又哪里敢做些什么？

　　最后几个部下一商量，反正这龙宫的位置已经是暴露了，旧的主人也死去了，新的龙王不来不说，即便是来了肯定也是不会要这个地方的，索性还不如将这地方给毁了，就当是给旧主人陪葬了。

　　就这样，黄河龙王的几个部下便将这黄河之下的龙宫给毁掉了，本来想着龙宫都没了，这人间的凡人们也该消停一会儿了吧？

　　结果让他们大跌眼镜的是，人类却依旧没有放过这里，反而是在这里建造起了某种巨大的东西，后来他们才知道，原来这龙宫之下有着一种叫做石油的东西，而这种东西对于人间的凡人们来说，却是极为难得的宝贝。

　　眼看着事已至此，黄河龙王的几个部下们自然也是无可奈何了，匆匆的将黄河龙王葬在龙宫旁的尸骨收拾了下，然后葬到别处去了，之后，他们便各奔东西了。

　　紧接着没过多久，黄河龙王的事情便在天庭和人间的神仙们传开了，天庭的神仙们倒是没有多大的反应，因为他们就算是想也是没什么机会和人间的凡人们接触的，自然也是不需用担心这样的事情了。

　　但是生活在人间的神仙还有各海域的龙王们却是吓坏了，任他们谁也没想到，这黄河龙王居然会落得个这般凄惨的下场。

　　人死了不说，就连龙宫也保不住了，龙宫保不住不说，就连尸骨也是无处可葬，这当真是可以用死无葬身之地来形容了。

　　在这之后，各海域中忽而便是有了一条共同的准则，那就是但凡是开了灵智的海族，不管官位大小，一律都不准靠近凡人千米之内，如有违背的话，必将严惩不贷！

　　为了保证这条准则可以正常的实施，各大龙王甚至是以身作则了起来，敖夜就曾遇到过这样的事情，有一次他陪着他的父皇去南海找南海龙王有事商量，结果刚出了东海，恰好就看到一艘轮船驶了过来，这个时候东海龙王二话没说的便带着敖夜潜入了水中，直到那艘轮船彻底消失之后，这才重新浮出了水面。

　　敖夜当下便是十分不解了起来，虽然他知道东海中确实是有这个规矩的，但是在他看来，这规矩应该只是对于一般的海族而言的，而他们身为龙族，自然是不需要遵守这样的规矩了。

　　结果他这话一说出来，东海龙王当下便是大怒了起来，然后便将黄河龙王的事情又给敖夜讲了一遍，还说若是不这样的话，他东海龙王就是第二个黄河龙王！

　　仔细想想，那算是敖夜自出生以来挨骂挨得最厉害的一次了，不过也是因此，敖夜这才知道了这件事情的重要性。

　　如果一旦他们的存在被凡人发现的话，那么他们只能是面临两个选择了。


第541章 元凶

　　所谓的两个选择，一个自然是杀掉这些发现他们的凡人，保证他们自己的存在不被任何人发现，但是这样做的话，一定是会惹恼玉帝的，到时候没准这东海可就要真的变成第二个黄河了。

　　第二个选择，就是放这些凡人们离开，然后再使些法术让他们忘记之前所看到的事情，但是这样的方法也并非是百分百有效的，而且如果真的抹去了凡人们的记忆，那么难道他们不会怀疑这到底是怎么回事吗？到时候他们要是再回来寻找答案怎么办？

　　一旦真的被人类发现了他们的存在，发现了龙宫的所在之地，难保这些凡人们不会向之前对待黄河龙王的龙宫那样对待他们的龙宫，而且这个时候玉帝肯定也是要说话了。

　　毕竟玉帝可是不会管到底是谁的错，他只会看到东海跟凡人接触了，这其中的后果，似乎也是和第一个选择一样的。

　　也就是说，不管怎么样，只要是被凡人们看到了他们，那么玉帝便会怪罪下来，也是因为这样，就连从不遵守规则的敖夜也是老老实实的遵守了起来。

　　听完了敖夜所讲述的事情之后，高阳当真是有些惊讶了起来，他倒是没有想到，这件事背后居然还有着这么一个故事。

　　关于黄河龙王的事情，高阳也是不好发表些什么意见，不过在他看来，这黄河龙王实在是死的太冤枉了些，虽说是有错的，但是毕竟守护了那么久的黄河，就算没有功劳也有苦劳啊！

　　可是这到了最后呢？自己死了不说，甚至连他的家也是被毁了，更要命的是，连他之前埋下的骸骨都被属下重新葬到别的地方去了，作为一条龙来说，他的下场实在是太惨了一些。

　　不过也是因为这样，高阳这会儿也是开始理解起了敖夜，敖夜并非是怕那艘船上的人们，只是为了保护东海，他必须要保持距离。

　　这样想着，高阳当下便是自嘲般的笑了起来，本来还想着在这凡间做神仙应该是无所顾忌的，但是谁知道居然还有着这么多的规矩，居然连华夏的图腾龙都对普通的凡人们有所顾忌了起来。

　　他到底是该说凡人厉害，还是说神仙不行呢？

　　正想着，忽而又是听到一旁的敖夜着急地问道：“师父，这事情我已经是完全告诉你了，你现在可以告诉我这到底是怎么回事了吧？为什么你说东海的疫病会跟眼前的这些凡人有关呢？”

　　凡人们来到东海捕食鱼虾，这是自古就开始有的事情了，长久以来，敖夜早已是见怪不怪了，他实在是搞不明白，高阳说这话到底是什么意思。

　　听到敖夜说起这话，高阳当下又是沉思了起来，因为他有些拿不定注意到底要不要把这件事情告诉敖夜，片刻之后，他终于还是决定暂时先不将这样的事情告诉敖夜。

　　一来这件事直到现在也还都只是他的猜想而已，虽然这艘船的确是在往东海中抛入一些有毒的化学用品，但是只靠这样的话似乎也不能证明他们就是东海这场疫病的真正元凶，自己还得先去仔细的查看一番才能下结论。

　　这二来嘛，自然就是因为敖夜了，高阳是真的有些担心，担心敖夜知道了这样的事情之后，会毫不犹豫的将眼前这些人全部干掉。

　　毕竟这场疫病害死的海族何止千万，到时候万一敖夜要是真的冲动起来了，那可就糟了，东海的疫病没解决不说，怕是这敖夜也会被押到天庭去了。

　　这样的事情，可不是高阳想要的，所以最终，高阳还是不打算将这样的事情告诉敖夜。

　　这样想着，高阳当下便是又对敖夜说道：“具体的事情我现在还不能告诉你，我得先去找点证据才行，等到找到了证据之后，我在告诉你吧！不过我可以告诉你的是，如果我想的没错的话，那么我或许有办法彻底解决掉这次的事情！”

　　一听这话，敖夜几乎是想也没想的便赶忙点头说道：“可以可以，都听你的，你说怎么办就怎么办吧！”

　　东海的疫病一直以来都让所有人束手无策，即便是从天庭请来了药师，东海龙王心中也是不怎么开心，因为即便是药师真的救了东海，但这始终也是治标不治本的办法，不找到在东海下毒的人，东海的疫病肯定是不会彻底解决的。

　　这样的事情，敖夜自然也是知道的，所以当他听到高阳说起他有办法彻底解决东海的疫病时，当下便是赶忙一口答应了下来。

　　眼看如此，高阳这才又对着敖夜吩咐道：“那行，就这样吧！我一个人先过去查看一番，至于你还是在这里等着好了，毕竟我现在是灵体，他们是看不到我的！但是你可就不一样了！”

　　敖夜虽然也想和高阳一起前去，但是却也知道高阳说的是最为稳妥的办法，所以当下也只得是点了点头。

　　紧接着，高阳当下便是又潜入了海中，不过这次高阳却没有去骑海马，而是将年兽从奇异空间中放了出来，然后又嘱咐年兽将自己的身体给隐藏起来，不要被凡人们看到，接着这才骑着年兽出了水面向那艘船靠了过去。

　　临近的时候，高阳赶忙便是拿出了手机，然后拍了一张照片作为证据保留了起来。

　　拍完照片之后，高阳忽而又是颇为震惊的向自己手中的手机望了过去，他倒是没有想到，这手机眼下居然也是跟他一样的不怕水了，不过这样也好，倒是省了不少的麻烦。

　　这样想着，高阳这才将手机收了起来，然后骑着年兽潜入了海中，随即又是向不远处的船只海底游了过去。

　　起初的时候，高阳并没有察觉到这周围有什么异常的地方，但是等到真的落入了海底的时候，高阳当下便是大为吃惊了起来，然后当下又是赶忙后退了几步。

　　只见此时此刻，出现在他眼前的，居然是大大小小无数个带有化学符号的铁桶，不少的铁桶上面都带有危险化学品的标志，甚至还有不少的铁桶正在往外渗着绿色的未知液体。

　　这个时候，高阳总算是明白为什么这里附近连一条鱼也没有了，在这样的环境下，要是还有鱼的话，那才是真的怪了！

　　与此同时，高阳心中的想法也终于是得到了证实！

　　毫无疑问，造成东海疫病的元凶，居然真的是人间的凡人们！

　　不过这会儿，高阳却是开心不起来了，因为他实在是不知道等会该怎么跟敖夜解释了，还有之后又该怎么和东海龙王解释了。

　　万年之前，东海龙王为了他的儿子，不惜水淹陈塘关，万年之后，不知道这东海龙王会不会再来一次呢？

　　想到这里，高阳当下又是有些头疼了起来。


第542章 一船日本人？

　　正想着，忽而眼前便是暗了下来，高阳抬头一看，忽而便看到一个巨大的铁桶正向他头顶落了下来。

　　望着不远处海面上的那艘船，高阳忽而便是笑了起来，虽然敖夜不敢对他们做些什么，但是他就不一样了，这次无论如何都得好好教训他们一下。

　　这样想着，高阳当下便是对着年兽打了个响指，年兽瞬间会意，只是轻轻一跃，便将那铁桶一下子给顶飞了出去。

　　望着那急速向海面上飞去的铁桶，高阳当下便是极为得意的笑了起来，接着忽而又是想到了什么，赶忙又是将手机给拿了出来，然后拍下了一张照片，紧接着又是骑在了年兽背上，向着海面驶去了。

　　高阳的速度，也不过就是比铁桶冲出海面的速度慢了半拍而已。

　　与此同时，平静的海面上，一艘颇为巨大的轮船正停在海面上，海面上的船员们正从船舱里搬出一个个或大或小的铁桶，然后将铁桶整个儿丢入海中，看他们动作如此的熟练，显然已经是做过许多次了。

　　但是忽而就在这时，却是突兀的响起了一声爆响，然后海面上突然便是一下子炸了开来，一个东西高高的飞了起来。

　　这突如其来的响动，当下便是让那些船员们大为吃惊了起来。

　　不过等他们看清那个正向空中飞去的东西时，当下便是更为惊愕了起来，因为这会儿他们也是认出来了，这东西，居然就是他们刚才丢下海的东西！

　　可是这怎么可能呢？已经丢下海的东西，怎么可能会自己从海里飞出来呢？这到底是怎么回事？

　　当下，众人心中忽而便是涌出了一种不好的预感。

　　但是接下来，所有人的目光忽而便是一下子收缩了起来，因为他们已然看到，那巨大的铁桶居然是向着船上砸过来了！

　　不好！这样的高度、这样的重量，这铁桶要是砸下来的话，他的威力绝对不亚于一颗炮弹啊！更别提这铁桶中装的都是危险的化学废料了，这要是不小心碰到的话，可是会中毒的啊！

　　“大家快躲开！”

　　突然间，也不知道是谁喊了一句，人群中忽而变是一下子炸了开来，然后所有人当下便是四散的逃窜了起来，嘈杂的脚步声夹杂着奇怪的声音，让眼下的场面更加有些混乱了起来。

　　而就在这时，高阳忽而也是骑着年兽从海中飞了起来，不过因为高阳此刻是灵体，而年兽又将自己的身形给隐藏起来了，所以这些船员们也看不到他们。

　　不过此时此刻，高阳已经是无暇在考虑这个问题了，望着眼前这一群四处逃窜的船员，他的脸色忽而便是变得难看了起来。

　　因为如果他没听错的话，刚才的那句话，居然是一个日本人说出来的！

　　自从和死灵交手之后，高阳对于其他的日本人都是没什么好感了，当然小野肯定是不在这其中了，高阳这时突然有些怀疑，会不会眼前的这些人都是日本人呢？

　　心中疑惑，高阳当下便是催促年兽飞了过去，不过还没等他靠近的时候，天上的那个装有化学废料的铁桶也是终于落了下来。

　　“轰！”

　　一声爆响，船板上忽而便是被砸开了一个大洞，然后紧接着又是一阵金属撞击的声音响了起来，没过多久，一阵哇哩哇哩的声音便又是响了起来。

　　不用说，这自然肯定就是日语了。

　　高阳先是让年兽飞到了大洞上方，然后仔细的打量了一下，结果便看到那只铁桶居然不偏不倚的砸到了货仓里面，将货仓里的其他装有化学废料的铁桶都给砸扁了，整个货仓当下便是被各种各样混合在一起的化学废料给淹没了。

　　一时间，整个货仓忽而便是散发出了一阵阵刺鼻的气味。

　　眼见如此，高阳这才又向一边飞去了，绕着这艘船飞了一圈之后，高阳听到的，只有一阵阵哇哩哇哩的语言。

　　这也就是说，这艘船上的都是日本人了！造成东海这场疫病的并非是华夏自己的人民，而是日本人！

　　与此同时，高阳还在这艘穿上发现了一个奇怪的标志，而这个标志，他居然还是见过的，就是之前路过的那家化工厂的标志。

　　这到底是怎么回事？难道之前的那家化工厂是日本人的吗？

　　高阳虽然心中疑惑，但是一时间却是没法知道这到底是怎么回事了，因为他根本就听不懂这些日本人的话，但是忽而就在这时，一阵熟悉的声音又是响了起来。

　　“快点快点，我们赶紧离开这里，这是龙王爷发怒了，要是不赶紧离开的话，我们都会死在这里的！”

　　高阳扭头一看，只见说这话的，乃是一个四十来岁的中年男人，此刻这个中年男人正在一脸焦急的对着眼前一个西装革服的年轻人说着话。

　　好不容易看到了华夏人，高阳心中忽而便是一动，心说搞不好还能从他们这里得到一些有用的信息，当下便是赶忙让年兽靠近了船只，然后他轻轻一跃便上了船。

　　因为是灵体，所以高阳并不担心会有人看到他自己，当下便是径直向那两人走了过去，想要听听他们到底是在说些什么。

　　虽然这中年男人看起来十分的着急，可是这年轻人却是没什么太大的反应，只是自顾的拿出了自己的手机，然后发了一条信息出去。

　　眼看着年轻人不搭理自己，那中年人还以为是他没有听到，当下便又是重复道：“刘经理，你听到了吗？我们得赶紧离开这里，不然的话可就晚了啊！龙王爷会发怒的！”

　　这下，被称之为刘经理的年轻人总算是有所反应了，不过他当下却是很不屑的笑了起来，一边把手机装回口袋里一边说道：“我说王能，你是不是傻了啊？这个世界上哪里有什么龙啊神啊之类的东西？你想多了吧？”

　　王能一听这话，当下便是赶忙辩解道：“不对不对，这个世界上有没有神仙我不知道，但是龙王爷肯定是有的，不然这个你该怎么解释？”

　　说着话，王能当下便是向着船板上的巨大破洞指了过去。

　　这下，刘经理可是有些哑口无言了，虽然他并不相信什么龙王之类的传说，但是刚才发生的事情好像是太诡异了点，这桶明明都被丢到海里去了，可是一下子忽而又是飞了出来，简直就好像是有什么东西把他从海底顶了出来一样的。

　　可是这可能吗？能把一个这样的铁桶给顶出海面，这得是多大的一个怪物啊？

　　虽然心中有些害怕，但是刘经理却是丝毫也没表现出来，眼看着这只船怕是一时半会的动不了了，他当下便是赶忙发了一条信息出去，让人派快艇来接他。

　　不过在他离开之前，这里的事情也是必须要处理好的，不然在老板面前他可是没法交代的。

　　这样想着，刘经理当下便是摆了摆手道：“王能你给我听着，我不管这到底是怎么回事，我只知道你今天必须要给我完成任务，这一批的化学废料，你必须全部都给我倒进海里，然后别忘了，让人把货仓也给清理一下！”

　　王能一听这话，当下便是一脸不可思议的看向刘经理说道：“什么？还要继续下去？不行不行，刘经理你得听我说……”

　　“什么叫我听你说？应该是你听我说才对！”

　　王能话还没说完，忽而便是被一旁的刘经理给打断了。

　　刘经理接着说道：“王能你给我听着，正所谓拿人钱财与人消灾，老板一个月给你那么多钱，为的是什么？为的还不是能让你给他办事吗？可是现在你事儿还没办成呢就想走了？哪有这么好的事情？”

　　“钱……钱我退给你们好了，只要能赶紧离开这里，你得相信我，这次的事情肯定不是那么简单的！”

　　刘经理话音刚落，王能忽而又是一脸着急地说道，看的出来，这家伙可是真的怕了。

　　刘经理一听这话，眉头当下又是皱了起来，他道：“王能我告诉你，这件事可不是退钱那么简单的！老板的事情你知道的实在是太多了，你要是中途想要退出的话，你猜老板会不会放你走？”

　　说这话，刘经理当下便是阴笑了起来。

　　一听这话，王能忽而便是打了个寒颤，一想起那位日本老板凶狠的模样，他的心中忽而又是打起了退堂鼓。

　　眼看着自己的威胁有效，刘经理当下赶忙又道：“王能啊王能，咱干这事也不是一天两天的事情了，要说害怕的话，这会儿是不是有点晚了啊？虽然咱们的老板是日本人，但是他对咱们还算是不错的吧？好好干完这一趟，我回去之后肯定会让老板给你加工资的！而且这些事也不要你亲自动手，只要吩咐那些日本人做就可以了，你担心什么呢？”

　　听完这话，王能当下又是叹了口气，因为他知道，自己眼下已经算是骑虎难下了，就算是想要退出也没办法了，片刻之后，他又开口说道：“刘经理啊！你等着看吧，咱两以后肯定会遭报应的，污染了东海，得罪了龙王爷，咱两肯定已经是被龙王爷给盯上了，咱两的下场，肯定是要比死还难受的！”

　　刘经理一听这话，脸色当下便是涨成了猪肝色，本来发生了这样的事情他心中就已经是有些害怕了，可是没想到眼前这家伙居然还是开始诅咒他了，他心中当下便是有了一种不祥的预感。

　　不过忽而就在这时，不远处的地方却是由远而近的传来了一阵发动机的声音，高阳仔细一瞧，便发现这居然是一艘快艇。

　　眼看着自己的快艇已经到了，刘经理也就不打算再跟眼前这个家伙说些什么话了，反正说来说去，吃亏的始终都只是他自己而已，何必要自讨苦吃呢？

　　眼下最要紧的，还是先离开这个是非之地的好，至于船上的事情还是交给王能和这些日本人算了，想必他们肯定也是不敢违抗命令的。

　　这样想着，刘经理当下便是对着王能摆了摆手道：“行了行了，接我的船已经到了，我这就走了，你爱怎么说就怎么说吧，只要别忘记把这件事办好就可以了！”

　　说完这话，刘经理便是不再搭理王能了，而是走到船边，然后冲着游艇摆了摆手，示意他在这里。

　　到了这时，高阳总算也是了解到了一些有用的信息了。

　　首先，他知道导致东海疫病的，确实便是人间的凡人们，不过稍有不同的是，这件事并不是华夏的人做的，而是日本人做的，这件事情的幕后老板，就是一个日本人。

　　其次，高阳也知道这件事并不是这么容易解决的了，单单的教训他们一下根本是不能解决任何问题的，因为根据这两个家伙的说法，他们干这事也不是一天两天的了，而且根据海下铁桶的数量来看，他们最起码已经是干了十年之久了。

　　很有可能是早在化工厂建立的时候，他们便已经这样干了。

　　教训完了他们，或许他们是不敢来了，不过肯定会有另一批人来的，只要那家化工厂还在，那么这件事就不会终止！

　　也就是说，想要真正的解决掉这件事情，必须是要从那家化工厂下手了？

　　一想到这里，高阳忽而便是有些气愤了起来，因为他怎么也没想到，造成东海疫病的最终元凶，居然会是日本人！

　　早在很多年前的时候，华夏的某些地方忽而便是涌进了一大批的国外企业，而这些企业所生产的东西或者过程，都是会对周围的环境造成很大的破坏，也是因为这样，他们这才将生产的地点选在了华夏，他们污染着华夏的空气环境和水源，却将生产出来的东西都运回了他们自己的国家，建设着他们的国家、强大着他们的国家。

　　非但如此，这些外来的企业，多数都是存在各种各样的问题，而在这其中，污水处理则是一个最大的问题，高阳以前上学的时候曾经去一家外资企业里做过一段时间的兼职，他曾经亲眼看到这些企业为了逃避罚款而将污水排到小河中，正如眼前的这种情况一样。

　　以前他只是一个默默无闻的毛头小子，即便是想做什么事情，也是有心无力，可是现在却是不一样了！

　　反正自己之前已经是干掉一堆的日本人了，也不差再多对付几个了！


第543章 教训

　　这样想着，高阳已然是做出了决定，不过在这之前，他还是得教训教训眼前这些家伙！

　　于是乎，高阳当下便是站起身来，然后向刘经理走了过去。

　　“下去吧你！”

　　一声怒喝，高阳瞬间便是抬脚踢了过去。

　　“啊！”

　　伴随着一阵惊恐的惨叫声响起，刘经理忽而便是一下子跌落到了海里，这突如其来的一幕，当下便是让一旁的王能有些震惊了起来。

　　不过很快，他还是赶忙反应了过来，然后便快速的来到了船边向海中望了过去，果然，只见此时此刻，刘经理正在海中胡乱的扑腾着。

　　高阳本来是想着也把这个家伙给踹下去的，但是接着又一想，这个家伙虽然也很可恶，但是他刚才也算是有悔过之心了，还是算了吧，这样想着，高阳当下便是放弃了也将这个家伙踹入海中的念头。

　　“王……王能，你在看什么啊？还……还不赶紧下来救我，我不会游泳啊！”

　　刘经理一边胡乱的在海中扑腾中，一边害怕的冲着穿上的王能喊道。

　　王能正准备下水，但是忽而又想到了之前的事情，脸色一下子又是一变，然后随手扯过一旁的救生圈丢了下去道：“你还是别上来了，反正这游艇就快到了，你还是在海里再呆一会儿吧！”

　　刘经理一听这话，当真是又惊又怒，不过这会儿他却也是无可奈何了，看着王能将救生圈丢在了距离自己不远的地方，刘经理当下便是扑腾了过去。

　　他也知道，保命要紧！

　　抓住了救生圈之后，刘经理这才松了口气，不过紧接着，他的目光忽而又是变得凶狠了起来，他抬头看向船上的王能道：“王能啊王能！你可真是够毒的！居然想杀了我！”

　　什么？杀了你？

　　王能一听这话，当下便是有些懵了，他一脸震惊的看向刘经理说道：“刘经理，你到底再说什么啊？我什么时候想杀你了？”

　　刘经理抹了一把脸上的海水，然后怒道：“你特么的敢说刚才不是你把我推下海的？”

　　“不……不是我啊！我刚才压根都没到船边来啊！我是看到你掉下去之后才过来的，我当时还很奇怪呢？好端端的你怎么就掉到和海里去了？这件事跟我无关啊！”

　　王能摇了摇头说道，他是真的不明白这刘经理到底在说些什么。

　　然而刘经理这会儿却是根本不信王能说的话，因为他刚才明明感觉到了，确实是有人在自己屁股上踹了一脚自己才跌下海的，而当时他的身边只有王能一个人，不是他还能是谁？

　　这样想着，刘经理当下又是怒道：“王能你就别装蒜了，我刚才明明感觉到有人在我屁股后面踹了一脚，然后我这才跌下海的，你仔细想想，刚才除了你在我身边之外，还有其他人在吗？除了你还会有谁？难道是鬼啊！”

　　王能一听这话，脸色当下忽而便是变得极为难看了起来，然后看着海中的刘经理说道：“刘经理，不管你信不信，刚才真的不是我踹的你，这事我敢对天发誓！”

　　看着王能一脸认真的说出了这句话，刘经理心中也是不由得有些怀疑了起来，因为他跟着王能做这事也是有几年的时间了，对王能也算是有些了解的，让他杀鱼还成，但是让他杀人，他却是没这个胆子了！

　　“既然不是你的话，那么又会是谁呢？我刚才明明感觉到了是有人把我给踹下海的啊！这点是绝对不会错的！”

　　刘经理说着，又是向王能望了过去，但是这一看，他忽而又是吃了一惊，因为此时此刻，王能的脸色却是变得更加难看了起来，似乎是想到了什么极为可怕的事情。

　　与此同时，刘经理心中也是一惊，当下便是想起了刚才铁桶从海中飞出来的那一幕场景。

　　如果奇怪的事情只发生了一次，那么他还可以认为这只是某种特殊的巧合而已，但是眼下这却已经是发生两次了，那么这可就不得不让怀疑了。

　　难道这海里真的是有什么东西的吗？这东西先是把他们沉到海底的铁桶给顶了出来，然后又上船把自己一脚踹下来船？

　　这样想着，刘经理简直都要吓尿了。

　　忽而就在这时，只听王能又是极为惊恐地说道：“海里……海里有东西，船上……船上也有东西！”

　　到了这时，他们两人的想法倒是变得一致了。

　　刘经理这会儿心中当真是怕的厉害，他有心想要先上船去，但是一想到刚才把自己踹下海的那个东西或许还在船上，他当时便又只能是放弃了，不过紧接着，他又是有些害怕了起来，因为眼下不止那船上有东西，就连海里也是有东西的！

　　妈的！你说的这到底是怎么回事啊？以前来了几次了也没出现什么差错，怎么这次就这么倒霉了？不行不行，这个地方无论如何都不能再待下去了，得赶紧离开这里才行，以后再也不来这里了！

　　这样想着，刘经理当下又是向着不远处的游艇望了过去。

　　刘经理在海里怕得要命，而王能却是在船上怕的要命，虽然他看不到任何的东西，但是他却知道，眼下自己的身边一定是有着什么东西的，而那个东西正躲在某个地方看着自己。

　　不过关于这点他却是想错了，因为高阳这会儿既没有躲，也没有看他，此刻高阳的目光已经是被不远处的那艘游艇给吸引过去了。

　　“真是有些可惜了呢？”高阳颇为遗憾地说道：“这个游艇看起来貌似也是蛮贵的了，不过贵也没办法喽！”

　　说完这话，高阳当下又是对着不远处的年兽打了个招呼。

　　“年兽，干掉那艘游艇，不过不要伤害游艇上面人的性命！”

　　得了高阳的命令，年兽立刻便是向那艘游艇冲了过去。

　　眼见如此，高阳当下又是笑道：“想逃？哪有这么容易的？这次要是不好好教训一下你们的话，老子就不姓高！”

　　片刻间的功夫，年兽便已然是冲到那游艇上方了，然后紧接着，只见他忽而便是由上而下的向那游艇俯冲了过去。

　　“彭！”

　　一声爆响，整个游艇忽而便是炸裂了开来，然后全部都被拖入了海中，这一幕，当真是让海中的刘经理还有船上的王能目瞪口呆了起来。

　　而这其中，最为害怕的自然就是刘经理了，本来眼看着派来的游艇就要来到自己身边了，可是谁又能想到会发生这一幕场景呢？

　　而且从刚才的场景来看，似乎是有什么看不见的巨大怪物从天而降的扑了上去，这才将游艇一下子给压断了，然后又把游艇给拖进了海里。

　　这尼玛，搞了半天不止是海里和船上有东西，连空中也有东西啊！这简直是要人命啊！

　　刘经理本来还指望着这艘游艇能把自己带走呢？结果谁能想到会是眼下这一幅场景，一瞬间的功夫，刘经理忽而便是扯开嗓子向船上的王能喊了起来。

　　“王能，不……不对不对，是王哥，王哥，您赶紧救救小弟吧！赶快把小弟拉上去吧，不然小弟这可就是真的要死了啊！”

　　到了这会儿，刘经理对于王能的称呼也是变了起来，看来他现在真的是怕的厉害，担心王能会对他见死不救。

　　王能虽然十分的讨厌刘经理，但是却也不想看着他白白送了性命，因此当下也没怎么犹豫，赶忙便是将船上的绳子抛了下去，然后又招呼过来了其他几个日本人，准备将刘经理拉上来。

　　刚才那一幕场景，不止是被王能和刘经理看到了，就连船上的这些日本人也是看到了，此时此刻，他们所有人都是怕的要命，哪里还敢在做些什么事情？

　　加上王能和刘经理在内，这艘船上本来是有三十个人的，这会儿船板上只有五六个，至于其他人，则是全部躲起来了。

　　刘经理缩在船上，身上披着一张毛毯，一脸害怕的看向王能说道：“王哥，现在我们还怎么办啊？这到底是怎么回事啊？”

　　王能摇头道：“我也不知道该怎么办！我们对东海做了这么多的坏事，这是龙王爷派人来要我们的命了，十有八九的，我们这次全部都是要死在这里啊！”

　　“啊！”

　　一听这话，刘经理当下便是叫了起来，他道：“不行不行，我不能死在这里！我还年轻呢？我怎么能死在这里？”

　　王能一听这话，当下又是苦笑了起来，他道：“你去跟龙王爷说这话，龙王爷会理你吗？你虽然年轻，但是你做的坏事儿可是够多的了！”

　　“你还敢说我？我干这一行也才不过几年的时间，可是你呢？你最起码干了十年多了吧？就算要死，你也是第一个死！”

　　眼看着王能居然会这样说自己，刘经理当下也是不客气了起来。

　　看着这两个家伙居然是吵了起来，高阳顿时又是有了几分的兴趣，然后立在一旁笑着看了起来。

　　不过忽而就在这时，不远处的海面又是一下子炸了开来，一个颇为巨大的东西又是自海中飞了起来，径直向船上砸了下来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，船身忽而又是被砸出了一个巨大的窟窿，众人仔细一瞧，这见这掉下来的东西居然就是之前被拖入海中的那艘游艇。

　　紧接着还没等他们有所反应的时候，不远处的海面上忽而又是传来了一阵呼救声。

　　王能仔细一瞧，只见喊话的这人好像就是之前开游艇的那个人，当下，王能面色上又是一喜，然后赶忙招呼道：“快快快，快把船开过去！”

　　刘经理垂头丧气地说道：“救他干吗？反正都是要死在这里的？何苦要费那个功夫？”

　　先是铁桶，再然后又是游艇，在刘经理看来，不管海里的这个东西到底是什么，他肯定都是不会这样轻易的放过他们的，这艘船虽然坚固，但是却也禁不起这的折腾了，要是再来几次的话，这艘船非得散架不可，到时候他们肯定也是得死了。

　　但是在王能看来，却并非如此了。

　　王能先是招呼了几个日本人开船，然后这才对着刘经理说道：“你懂什么？难道你现在还没看出来吗？不管这海里的到底是什么东西，他都没打算要杀死我们，不然的话你认为你刚才还有命在吗？”

　　王能说着，又是指着海中那个正在拼命向这边游来的人说道：“如果这海里的东西真的想杀死我们，那么你认为他还有命在吗？”

　　听完这话，刘经理忽而便是眼前一亮，他看向王能说道：“你什么意思？你是说我们不会死了？”

　　“现在看来应该是这样吧！虽然我们不知道这海里的到底是什么东西，但是从刚才的情况来看，他的体型肯定是不小的，力量也是大的惊人，如果他真的想要杀死我们的话，这肯定也是轻而易举的事情了，但是直到现在，我们都活的好好的，这也就是说，他并不想杀死我们，只是想给我们一个教训而已！”

　　王能一脸认真的看向刘经理说道。

　　“说得好！没错，我就是这么想的！”

　　刘经理还没答话，一旁的高阳却是先开了口，不过当然，这会儿他说的话也是没人听的见了。

　　眼前这些人所做的事情，对于东海来说，绝对算得上是重中之重的重罪了，高阳知道，如果一旦知道了这些事情，敖夜肯定会毫不犹豫的将这些人全部干掉的，毕竟他们所做的事情，可是害死了数千万以上的海族。

　　虽说天庭有规定神仙不能随便和凡人接触，更不能随便的伤害凡人，可是眼下的这种状况，却绝对算得上是一个例外了。

　　高阳有理由相信，即便是敖夜真的杀死了这些人，玉帝肯定也是不会说些什么的。

　　毕竟这件事是凡人有错在先，而且又是在东海的地界上，已经算得上是东海自己的事情了，玉帝既然赋予了东海龙王自治管辖海域的权利，那么这点事情肯定也是会睁一只眼闭一只眼的过去了。

　　再加上这些人大多都是日本人，并非是华夏正统，玉帝更加不会多问了。

　　可是话又说回来了，虽然这样的罪行在东海看来是不可饶恕的重罪，但是在人间看来，可就不是这么一回事了！


第544章 你们知罪吗？

　　在人间看来，虽然污染环境也是重罪，但是这所谓的重罪却只是用罚款来代替的，是绝对不会死人的！

　　如果说眼前的这群家伙都是幕后黑手，那么高阳肯定也就不去管了，随便敖夜这么处置他们，反正这也是他们自己的恶果，可是很明显，眼前的这些人都只是工具而已，真正的幕后黑手另有其人，那么这件事可就不能由着敖夜来了。

　　毕竟想要永久的解决东海的问题，光是解决几个小弟是没用的，必须得干掉源头才可以！

　　而且要高阳看着敖夜杀掉这一船的人，高阳也是十分不忍心的，所以只是教训他们一顿便可以了，至于之后的事情，自然得去干掉源头了！

　　这样想着，高阳心中突然又是一动，然后玄铁之刃忽而便是出现在了他的手中，不过当然，这时的玄铁之刃眼前这些普通人也是看不到的。

　　东海的事情，到了这会儿已经算是完全的搞明白了，高阳这会儿也是准备去东海龙王那里交差了，不过在这之前，高阳觉得自己还是有必要留下一些信息的，一来是让这些家伙知道自己的厉害，以后不敢再来东海捣乱了，二来就是想让这些家伙对于这件事情给与一定的补偿。

　　信步走到了一面颇为平坦的木门前，高阳忽而便是停了下来，然后随手便敲了敲木门，想要引起他们的注意。

　　发生了这样的事情，几乎所有人都是处于精神紧绷的状态下，高阳这一下子虽然声音不大，但是却还是一瞬间引起了所有人的主意。

　　当下，所有人的目光都是向着这边望了过来。

　　刘经理吞了吞口水，有些害怕地说道：“怎么回事？刚才那是什么声音？”

　　王能这会儿也是一脸的紧张，他道：“可能是风吹到门了吧？”

　　其他几个日本人这会儿倒是安静了许多，虽然都是一脸的惊恐，但终究还是没有说话，不过他们不说话也好，反正高阳也听不懂他们说话。

　　刚才的动静虽然是成功的引起了他们的注意，但是却没有达到自己预期的效果，高阳当下也是有些不爽了起来，无意间瞧见不远处的地上有个酒瓶，高阳当下便是走了过去，然后弯下腰来将那酒瓶给拿了起来。

　　高阳是灵体，玄铁之刃因为高阳的原因，此刻也是变成了类似灵体一般的存在，可是这酒瓶可就不一样了，他却是真实的东西，并且所有人都可以看到。

　　眼看着一只酒瓶突然是凭空的飞了起来，就好似被人拿在手中一样，所有人一瞬间便是被吓傻了，再加上刚才所发生的所有事情，他们当下便是知道了，刚才做出这些事的那个存在，此刻就是在这条船上，而且就在他们的眼前！

　　“妈呀！”

　　眼见如此，刘经理当下便是喊了一句，紧接着身子一抽，居然是晕了过去。

　　而其他人此刻也是极为恐慌了起来，因为他们不知道此刻出现在他们眼前的这个存在到底是什么样的东西，他究竟会不会杀了他们？

　　“扑通！”

　　一声响，王能当下便是跪了下去，然后重重的磕了一个响头，其他日本人见状，当下也是赶忙跪着磕起了头。

　　一般情况下，高阳很少会接受别人的跪拜，但是很明显眼下这种情况却是不一般了，这些家伙都是罪无可恕之辈，高阳也就不介意受他们一拜了。

　　眼看着差不多了，高阳这才又是轻轻的敲了敲木门，示意他们停下来，自己有话要说。

　　当下，所有人又是停了下来，然后都是一脸惶恐的望了过来。

　　而就在这时，船舱内忽而又是一阵莫名的骚乱，伴随而来的还有一阵阵低吼声，不用说，这自然就是年兽在驱赶那些躲在船舱里的人了。

　　这自然就是高阳给年兽下达的另外一个命令了。

　　不多时，不远处的一扇门忽而便是被打了开来，然后一大群人突然便是争先恐后的冲了出来，不过出来的一瞬间，他们瞬间却是愣住了，然后都是向这边望了过来。

　　他们实在是搞不明白，这怪兽都上船来了，为什么这些人还要跪在这里等死呢？

　　而就在这时，王能的心中也是微微一惊，虽然他不知道刚才的那阵怪物吼声到底是怎么回事，但是他却是知道，此刻出现在他们眼前的，绝对不会只是一般的怪物。

　　甚至很有可能，他就是那只怪兽的主人，不过这怪兽的主人到底是什么样的存在，王能却是无从知晓了，他只是知道，眼下这所有人的性命都是被他握在手心了，如果想要活下去的话，那么他们就只能服从！

　　所以当下，王能立刻便用日语冲着那些日本人喊道：“喂，你们还愣着干吗？还不赶紧过来？只要到了这边，怪物就不会伤害你们了！”

　　这话一出口，那些日本人当下便是交头接耳的商量了起来，很明显他们根本就不怎么相信王能的这个说法，但是不相信也没关系，因为高阳有能力让他们相信。

　　虽然听不懂王能到底是说了什么，但是高阳大概也是可以猜到这其中的意思了，而且他一开始让年兽驱赶那些躲在船舱中的日本人，为的就是给他们一个警告，如今他们不配合，高阳自然也就不客气了。

　　“年兽，交给你了！”

　　高阳说着，又是靠在了一边的门上，然后淡淡的看着不远处的年兽。

　　将所有的日本人都赶出船舱之后，年兽就一直静静的立在一旁等待着高阳的下一个命令，如今眼看着高阳又是下达了一个命令，年兽当下便是肆无忌惮的吼了一声。

　　“吼！”

　　这一声吼，简直可以说是石破天惊了，好似奔雷一般的在所有人的耳边炸了开来，将王能和其他几个跪在高阳面前不远处的那几个人都给下的哆嗦了起来，至于刚才那些从船舱里跑出来的，则是吓的全部都瘫倒在地了，其中一些人居然还是当场晕了过去。

　　饶是这些人再笨，这会儿也是明白过来了，毫无疑问，这绝对就是对方给予的警告了，他们要是再无动于衷的话，那么这条命可是真的要保不住了，毕竟能发出刚才那阵吼声的怪物，又岂会是一般的存在？

　　当下，这些人瞬间便是动了起来，还能站起来的，将站不起来或者已经被吓晕过去的同伴搀扶着走了过来，然后在王能身边跪了下来。

　　紧接着，刚才开游艇的那个人也是终于被救上了船，不过上船的一刹那，他也是吃了一惊，因为眼前的这幅景象实在是太诡异了，所有人的居然是对着一扇木门拜了下去，也不知道在搞什么。

　　不过他怎么说刚才也算是死里逃生了一次，刚才那一幕场景，至今想想还是让他有些后怕不已，虽然他没有看到到底是什么东西把游艇撞坏并且拖入海中的，但是他却知道，那绝对是一个相当大的大家伙，而且这个大家伙还是一个他看不到的存在！

　　有了这样的经历，在面对着眼前的这幅景象，只是一瞬间的功夫，他当下也是赶忙反应了过来，然后悄然便跪了下去。

　　虽然不知道眼前这些到底是在跪什么东西，但是毫无疑问，这些人肯定都不是傻子，他们不可能会平白无故的对着一扇门下跪，那么毫无疑问，此刻不远处的那个地方肯定也是有着一个自己看不到的存在了。

　　这样想着，他当下也是有些惧怕了起来。

　　眼看着所有人都到齐了，高阳又是淡淡一笑，然后紧接着又是敲了敲一旁的木门，这下，所有人瞬间便是抬起了头，然后向他望了过来。

　　想要让人听话，唯一的办法就是让他们惧怕自己，高阳自然也是懂的这个道理，刚才所做的一切都只是铺垫而已，记下来要出现的，才是正题了。

　　伴随着高阳心念一动，玄天战甲忽而又是出现在了高阳的身上，而伴随着玄天战甲的出现，高阳也是终于出现在了所有人的面前。

　　眼看着之前一直让他们胆战心惊的那个存在终于是露出了他的真面目，所有人的当下又是极为惊恐的喊叫了起来。

　　日本人只是惧怕，因为他们不知道此刻出现在他们眼前的这个身着盔甲的到底是什么人，又会对他们做出什么样的事情，但是王能这会儿却是吓的手脚冰凉了起来。

　　虽然他也不知道眼前这个穿着一身盔甲的到底是何方神圣，但是这会儿他却是已然猜到了几分，此刻出现在他们眼前的，绝对就是龙王派来处罚他们的使者了。

　　虽然一般的人或许并不会相信什么关于龙王之类的传说，但是对于像王能这种靠海过活的人来说，却是深信不疑的！他相信这个世界上一定是有龙王存在的，并且他在这海中所做的一切，也都逃不过龙王的眼睛。

　　早在第一天干这事的时候，王能就猜到会有这么一天了，他知道总有一天他会为他所做的一切付出代价！不过让他没想到的是，这一天会来的这么早！

　　不过眼下再说这些也是没用了，此时此刻，他只能是等待着最终的审判了。

　　穿着玄天战甲，高阳可以任意的变化自己的嗓音，当下，高阳便是将嗓音变换成了一种很是阴冷的声音，既然是准备让这所有的人惧怕自己，那么自己肯定是要做的像一些了，不然说不定这些家伙以后还会再犯的。

　　既然要做，自然还是得做的狠点了！

　　当下，高阳忽而便是上前了一步，然后指着面前的所有人喝道：“你们知罪吗？”

　　这话一出口，别说是眼前的这些人了，就连高阳自己也是被吓了一跳，因为这声音实在是太阴冷了，要不是因为知道这声音是他自己发出来的话，他自己也得起一身的鸡皮疙瘩了。

　　更让高阳在意的是，他这话说出来的时候，居然还是发生了另外一种变化，似乎是直接被翻译成了日语，高阳倒是没有想到，这玄天战甲居然还有着语言翻译这样的功能！

　　不过这样倒也好了，他之前还有些担心这些日本人未必听得懂他的话呢，这下倒是方便多了！

　　这话就连高阳自己听了就觉得有些渗人，听在眼前这些人的耳中，自然是更为厉害了起来，当下，几乎所有的人都是被吓的瑟瑟发抖了起来，一瞬间的功夫，又是晕倒了好几个。

　　“知罪！我知罪！我知罪！还请您饶了我吧，伟大的神明，只要您肯饶了我，我保证我马上就回到我的国家，然后永远都不来华夏了，并且永远的祭拜你！”

　　忽而间，一个日本人便是大声的喊了起来，紧接着还将自己整个儿身子都趴在了地上，做了个五体投地的姿势。

　　这一下子，所有人便是有样学样了起来，但凡是还没晕过去的，都是学着之前的那个日本人喊了起来，并且摆出了相同的姿势。

　　虽然这些人说的是日语，但是他们的话听在高阳耳中的时候却是变成了华夏的语言，不用说，这自然也是玄天战甲的功劳了。

　　眼看着这些日本人又是跪又是拜的，高阳却是根本不怎么搭理他们，而是向着一旁的王能和刘经理望了过去。

　　日本人会做出这样的事情，高阳虽然心中恼恨，但是除了恼恨之外也没有什么别的情绪了，但是对于眼前的这两个华夏人，高阳心中有的不止是恨，还有一种无法言喻的悲凉。

　　日本人为什么会毫无顾忌的毁掉华夏的生态环境？那是因为华夏这个地方对于他们来说根本不算什么重要的东西，只是一个拿来赚钱的场所罢了，只要赚到了钱，谁管华夏到底会怎么样？到时候如果华夏的环境真的到了无可救药的地步，那他们拍拍屁股一走了之不就好了？反正钱已经赚到了，走就走呗！

　　所以日本人会做出这样的事情，高阳无话可说，但是让他很是不解的是，为什么这两个华夏人会帮住日本人来污染华夏的环境呢？

　　要知道日本人在华夏被污染了之后可以离开这里回到他们的国家，但是他们呢？他们不是还要生活在华夏这片土地上吗？为什么他们会做这样愚蠢的事情呢？


第545章 镇海星君

　　如果只是单纯的为了钱的话，那么这两个家伙是不是太可悲了？

　　这样想着，高阳当下又是看着王能问道：“华夏是你的国家，为什么你要帮助外族人污染你自己的国家呢？你知不知道这样做你会面临怎样的惩罚？”

　　一阵阵寒冷如冰的声音钻入王能的耳中，重重的敲击在了他的心上，早已让他泪流满面了。

　　不过他却是一句话也没说，只是一个劲的磕起了头来，他使的力气极重，没过一会儿工夫额头便已然是流出了鲜血。

　　高阳看的好奇，因为这王能的反应实在是有些太奇怪了些，他既不求饶也不解释，只是一个劲的磕起了头来，就好像已经认命了一般。

　　不对，这家伙肯定是有什么隐情的，做出了这样的事情，几乎可以说是卖国贼了，一个男人如果不是走投无路，怎么会做出这样的事情呢？

　　虽然心中想到了这个问题，但是高阳一时间却是不好开口询问了，因为眼下的场景实在是有点不太合适，只能是等回到人间的时候再去调差了。

　　而眼下最要紧的，还是得先忙完自己之前就决定好的事情！

　　这样想着，高阳当下又是挥剑指向眼前的众人道：“我问你们一句，你们是想死还是想活？”

　　“想活、想活！神仙大老爷还请您饶了我们这一次吧！我向您保证，以后我绝对不敢再做坏事了！”

　　高阳话音刚落，之前开着游艇过来的那个人却是赶忙喊了起来，一边喊还一边对着高阳磕起了头。

　　本来还想着这次肯定是九死一生了，可是谁曾想到，对方居然是问出了这句话，而且听这话的意思，对方似乎也并不想杀了他们。

　　既然能活的话，谁会想死啊？

　　紧接着，在场的其他人也是听到了这话，当下又是一阵喧哗的声音，唯独那王能，还是自顾的磕着头，这也真是印证了高阳之前心中的想法了！

　　这家伙肯定是有着什么逼不得已的理由的！

　　高阳先是在所有人的脸上都扫视了一圈，然后当下又是喝道：“既然你们想活着，那么我可以让你们活着离开这里，不过在离开这里之前，你们得为我做一些事情，算是弥补你们之前的过错了！”

　　“您说，您说，只要是您吩咐的事情，小的们一定照办！”

　　当下，之前开着游艇过来的人又是赶忙喊了起来。

　　紧接着，四下又是一阵应和的声音。

　　眼见如此，高阳这才指着外面的大海说道：“我想要你们做的事情很简单，只要你们下海去把你们之前扔下去的那些东西给打捞上来就可以了，至于打捞上来的东西，从哪里带来的，就带到哪里去，明白了吗？”

　　这话一出口，眼前的这些人忽而便是有些难为了起来，就连刚才那个多话的家伙也是突然不敢说话了，就在高阳心中有些恼怒的时候，一旁的王能终于是开口了。

　　不过这时的王能，神色早已经是变得极为恍惚了起来。

　　只听他道：“这十几年以来，我们在这里丢下去的化学废料最起码也得有上千桶了，单靠我们这一条船，是根本不可能拉完的！”

　　听到这话，高阳这才明白为什么眼前这些家伙都不敢开口了，不过关于这点高阳心中自然也是有数的，刚才下海的时候，他也是大概知道了海中铁桶的数量，单靠这一艘船的话，最起码也得拉上个七八十趟才能拉完，高阳当然也是没指望这些家伙会把海中的垃圾全部带走了。

　　之所以让他们这么做，只是为了给那家化工厂的幕后老板打个招呼，告诉他他已经是摊上大事儿了。

　　虽然玉帝不允许天庭的神仙和凡人有任何的往来，但是很明显，这条规矩却是对高阳没什么用了，这自然还是要归功于他半人半神的身份了。

　　毕竟他大多数的时间还是生活在人间的，既然是在人间生活，那么肯定是少不了要跟凡人打交道了，这也算是钻了一个空子了。

　　仔细想想，这样的身份有的时候当真还是比真正的神仙来的自由多了啊！

　　心中拿定了主意，高阳这才说道：“我并不需要你们带走全部的垃圾，只要装满这艘船就好了，其他的垃圾，我自会让人来处理的，只要你们可以做到这点，我就会让你们平安离开这里，不然的话，你们今天谁也走不了了！我会派人时刻的监视着你们，只要你们胆敢做出任何异样的举动，我会再次前来，不过下次，我可不会再像现在这样了！”

　　这话虽然是带着十分严厉的威胁口气，但是王能当下却是听出来了，他今天也是不会死了，所谓的“你们”自然也是包括他在内了！

　　可是这不应该啊！在这艘船上，最该死的人就是他了，因为这块极为偏僻的海域，就是他为日本人找到的，如果不是他的话，东海眼下根本不可能会是这幅模样的！

　　他绝对是该死的人，可是为什么？为什么对方要放过他呢？

　　想到这里，王能当下又是向眼前的高阳望了过去，不过让他没想到的是，高阳这会儿也是向他望了过来。

　　“你的事情还没有结束，我会再次找到你的！希望下次见面的时候，你不要再犯这样的错误了！”

　　高阳冷眼看着王能说道。

　　此时此刻，王能却是早已被吓的一句话都说不出来了，良久，只是又对着高阳拜了下去。

　　事情到了这一步，总算是完成的差不多了，至于之后的事情，自然也是不需要高阳插手了，高阳相信，即便是自己真的离开了，这些人也是不敢违背自己刚才的命令的！

　　当下，高阳又是信步向船边走了过去，准备先去跟敖夜汇合，然后再去龙宫将此事禀报给东海龙王。

　　临入海的那一刻，王能的声音忽而又是响了起来，他道：“仙人……仙人留步！”

　　高阳一听这话，忽而便是微微一愣，然后停了下来转身向王能望了过去。

　　王能一脸复杂的看向高阳道：“敢问您到底是谁？”

　　我是谁？

　　高阳一听这话，忽而便是有些不好回答了，毕竟他这会儿可是帮着东海出头来着，肯定是不能用自己扫把星或者是值日大神的名号了，能用的似乎也只有东海的名号了。

　　可是他只是东海的客人，哪里有什么名号啊？

　　忽而就在这时，高阳眼前又是一亮，没名号没关系，只要自己想一个出来不就行了？反正这些家伙也无从去考证。

　　什么名号不重要，重要的是得让这些家伙知道害怕！

　　这样想着，一个名号顿时便在高阳脑海中冒了出来。

　　紧接着，高阳看向王能道：“本仙乃东海镇海星君，轻易并不出世，只是因为你们逼人太甚，所以本仙这才出手教训了你们，你们记着，你们的机会只有一次，若是胆敢再犯的话，本仙绝不轻饶！”

　　说完这话，高阳当下便是跃入了水中。

　　入水的那一刻，便已然是落在了年兽背上，褪掉身上的玄天战甲之后，高阳这才向着敖夜所在的方向去了。

　　眼看着镇海星君已然是走了，所有人当下便又是赶忙爬了起来，然后争先恐后的先船边扑了过去，可惜的是，他们却是什么也没看到。

　　“妈呀！他终于走了！真是吓死我了！不行……我得赶紧离开这里，我不能在这里待下去了！”

　　忽而就在这时吗，身后不远处的地方却是传来了一阵说话的声音，王能扭头一看，顿时便发现之前晕过去的刘经理已然是爬了起来，一边说着话，一边哆哆嗦嗦的将手机拿了出来。

　　不用说，这家伙肯定是又准备在让人派一艘游艇过来了。

　　眼见如此，王能心中忽而便是恼怒了起来，心说这搞了半天，原来这家伙是在装晕啊！

　　有危险的时候他装晕，危险过了他就想先溜走，这世上哪有这么好的事情？

　　这样想着，王能当下便是快步走了过去，然后一脚便踢在了刘经理的手上。

　　刘经理正忙着拨打电话，怎么也没想到会有人在这时候做出这样的举动，没有丝毫的防备，他手中的手机便是被踢了出去，然后掉落到了海中。

　　“谁？谁？那个王八蛋干的？你……”

　　这突如其来的一幕，当下便是让刘经理有些恼了起来，不过还没等他骂完的时候，他却是看到了一脸怒容的王能，当下，刘经理便是不敢再骂了。

　　不过紧接着，他又是一脸尴尬的看向王能道：“不是……王……王哥，你这到底是什么意思啊？你是不是担心我会一个人走？我告诉你！我绝对不可能会一个人走的，要走的话，肯定也是带着你一起走的，咱们还是先回去吧！这地方实在是太吓人了，我这一辈子都不想再来这里了，也不想再做这样的事情了！等回去之后我就辞职，对了，那什么……我的手机掉到海里去了，能不能把你的手机借我用一下？”

　　在海上行驶，一般的通讯工具都是无法使用的，所以王能他们都是配备了特制的手机，不过这种手机只有两部，一部在刘经理那里，一部在王能那里，不过这会儿刘经理的手机被踢到了海里，那么他就只能向王能借了。

　　在他看来，自己都已经答应王能，在游艇接他的时候会将王能一起带走，王能应该也是不会再说些什么了吧？他看得出来，王能刚才可是比所有人都要害怕那个镇海星君！他这会儿肯定也是应该着急着想要离开才对！

　　不过让他颇为意外的是，王能却是想也没想的便一口回绝了他。

　　这下刘经理可是有点着急了起来，他看向王能道：“王哥，你可得想清楚了啊！这会儿要是不敢进离开的话，没准儿等会那镇海星君又会出来了，到时候你再想走可就没那么容易了啊！即便你真的不想走也没关系，把你的手机给我，我自己走！”

　　说着话，刘经理当下便是站了起来，然后向王能伸出了手，示意让他把手机拿出来。

　　王能冷笑一声，当下便是从上衣口袋中掏出了一个手机，然后在刘经理眼前晃了晃道：“你要这个对吧？”

　　刘经理眼前一亮，赶忙便道：“没错没错，赶紧给我吧！你要是想离开的话，我肯定也是会带给你的，怎么说咱俩也在一起工作这么长的时间了，我又怎么会撇下你不管呢？”

　　刘经理说着话，当下便是伸手去拿王能手中的手机。

　　但是忽而就在这时，异变突生，只见王能忽而便是起手一扬，手中的手机瞬间便被他甩了出去，在空中划过一道弧线之后，这才向海中跌落了下去。

　　“不要啊！”

　　一声惊呼，刘经理当下便是向船边跑了过去，不过等他到达船边的时候，却刚好看到手机入海的场面。

　　刘经理简直都要被气炸了。

　　他回过头来一脸恼怒的看向王能道：“王能，我告诉你这事没完，等回去之后，我一定会跟老板说起这件事的，你这个月的工资别想拿了！”

　　这还真是有些讽刺啊！刘经理刚才还信誓旦旦的说着等到回去之后再也不干这样的事情了，还说要辞职，可是这才一分钟不到的功夫，他忽而又是忘记了刚才说过的话，又站到了日本老板的那一边。

　　不对对于此刻的王能来说，这些事情都已经不再重要了，他一脸淡然的看向刘经理道：“刘经理，你也别太得意了，我告诉你，这件事情还没完呢，虽然镇海星君刚才只对我说了那样的话，但是我知道，他肯定也是不会放过你的！你我现在都已经是半个死人了，你认为我还会在意钱这种东西吗？我现在要开始干刚才镇海星君交代的事情了，如果你想帮忙的话就帮忙吧！如果你不想帮忙的话，那么就乖乖待在一边不要说话，从现在开始，要是你再敢多说一句废话的话，我会立刻把你扔进海里，如果不信的话你可以试试！”

　　王能说着，又是淡淡的向刘经理看了过去。


第546章 敖夜的保证

　　这要是在以前，王能敢这样跟自己说话的话，刘经理肯定会好好的教训他一番，然后还要老板面前打打小报告，使使坏心眼什么的。

　　可是眼下这种情况，刘经理却是什么也不敢做，什么也不敢说了！

　　因为王能说这话的时候，虽然脸上没有什么表情，只是一副淡淡的模样，但是他的眼神中却是有了一种极为坚定的神色！

　　就是因为这种神色，刘经理当下便知道，王能并不是在开玩笑而已，也不是在威胁自己，他只是提前的跟自己打了个招呼。

　　只要自己一开口，王能肯定是会将自己给丢入海中的！

　　一想起之前那镇海星君的模样，刘经理顿时便不敢再有任何的举动了！

　　当下，他只能是尴尬的冲着王能笑了笑，然后赶忙便向船舱中走了过去。

　　既然惹不起，难道他还躲不起么？反正想要让他干活，那可是门都没有！

　　这样想着，刘经理当下便是进了船舱。

　　眼见如此，王能也没说些什么，因为他也根本没指望这刘经理会帮什么忙，这家伙完全就是靠着一副嘴皮子才走到今天这一步的，除此之外再也没什么本事了，相反的，没了他在的话，自己干活也是可以无所顾忌了。

　　眼看着所有人的都是已经集中在了自己眼前，王能这才又用熟练的日语说道：“想必大家都知道我们现在要做什么了吧？这是镇海星君交代的事情，大家如果想活的话，就一定要办好这件事，不然的话，怕是我们今天都得死在这里了！”

　　话语刚落，当下便是有一个日本人道：“你放心吧！这既然是神明交代的事情，那么我们一定会完成的，也算是我们对于这片大海的补偿吧！做完这件事情之后，我会马上回去我的国家，这一生都不会再踏入华夏一步了！”

　　“没错！神明交代的事情我们一定会完成的！”

　　“伟大的神明啊！等我回到了日本，我一定会供奉您的！”

　　一时间，所有人都是附和了起来。

　　和华夏一样，日本也是一个崇敬神明的地方，以前没有见过任何神明的时候，这些日本人对于这个世间到底有没有神明存在也是保持着怀疑态度的，可是没想到他们在华夏这片土地上却是见到了真正的神明！

　　虽然他们冒犯了神明，但是神明却大发慈悲的饶过了他们，这怎么能不让他们感动呢？

　　眼见如此，王能当下也是赶忙点了点头，然后又道：“既然如此，那么大家就开始干活吧！”

　　一时间，船上的所有人又是开始忙活了起来。

　　与此同时，高阳也是终于来到敖夜身边了。

　　“我擦我擦！师父你刚才到底是做了什么啊？难道你不知道玉帝有令，不允许神仙和人间的凡人们有所接触吗？”

　　高阳刚从海中探出头来，敖夜的声音忽而便是响了起来，听这声音，他似乎十分的着急。

　　事实上敖夜现在何止是着急啊！他简直都要急的火上房了，本来他还以为高阳只是纯粹的过去打探一些消息的，但是谁知没过多久高阳居然是直接对这些凡人们发起了攻击，更要命的是他还直接将自己的身形展现在了这些凡人面前！

　　这尼玛，这简直就是要命的事情啊！

　　一般的神仙敢这么干吗？

　　敖夜只是远远的看着，就已经替高阳捏了好几把汗了！

　　但是高阳这会儿却是没什么心情去和敖夜解释了，当下便是说道：“行了行了，这些事情路上再说吧！我们赶紧回东海龙宫去！我有很重要的事情要告诉你的父皇！”

　　很重要的事情？

　　敖夜一听这话，眼前忽而便是一亮，当下也是顾不上去再去想高阳之前做的那些事情了，赶忙便是问道：“什么很重要的事情，是不是东海的事情已经调查清楚了？”

　　“没错！”高阳点头道：“所有的事情我都已经搞清楚了，这场疫病的源头我也是找到了，详细的还是在路上说吧！”

　　高阳说完这话，当下便又是潜入了海中，然后向之前的那两匹海马游了过去，眼见如此，敖夜当下也是跟了上来。

　　骑上海马之后，两人这才并驾向龙宫所在的方向去了。

　　没过多久，敖夜还是忍不住开口问道：“师父，刚才你到底是怎么回事啊？居然是直接出现在了那些凡人们的面前，你知不知道这样可是十分危险的举动？要是被玉帝知道的话，你肯定会面临很严重的惩罚！”

　　眼见着到龙宫还是有一些距离的，闲着也是闲着，高阳这会儿也就是给敖夜解释了起来。

　　高阳道：“玉帝的圣旨，虽然是下达给所有的神仙的，但是这其中既可以包括我，也可以不包括我，所以我既可以选择遵守也可以选择不遵守！”

　　敖夜一听这话，当下便是有些好奇地问道：“这又是为什么？”

　　高阳微微一笑道：“这当然是因为我的身份了，我并非是一个真正的神仙，如果非要说的话，那么眼下应该算是半人半神吧！虽然我可以去天庭，但是我绝大多数时间还是在人间渡过的，而且是作为一个凡人在人间渡过的！既然是在人间而且又是以凡人的身份，那么肯定是要和其他的凡人接触了，所以说玉帝的这条旨意自然也是奈何我不得了！”

　　敖夜一听这话，这才变得恍然大悟了起来，他终于是明白高阳之前为什么敢那么做了，原来这其中居然还有着这样的事情。

　　不过紧接着，敖夜忽而又是小心翼翼的看向高阳道：“师父，我们现在距离龙宫还有些距离，反正这一路上闲着也是闲着，不如你就给我讲讲东海的这场疫病到底是怎么回事吧！这场疫病的源头到底是在哪里？”

　　高阳一听这话，当下便是若有所思的向敖夜看了过去，这家伙，看来不告诉他是不行了啊！

　　高阳本来是不打算将这样的事情告诉敖夜的，最起码现在还不行，必须得到了东海龙宫再说，毕竟东海龙宫有东海龙王在，这敖夜即便是生气，想必也是不会做出什么事情的，不过一看敖夜眼下的模样，高阳心中忽而又是有些动摇了起来。

　　因为这件事再怎么说也是东海自家的事情，敖夜身为东海的九太子，肯定也是有着知情权的，就这样瞒着他的话，貌似不太好吧？

　　这样想着，高阳心中忽而便是拿不定注意了。

　　紧接着一抬头，看着敖夜一脸期盼的模样，高阳当下便是叹了口气，他终于还是决定要将这件事情告诉敖夜了，不过在这之前，他得先让敖夜对他做一个保证。

　　于是乎，高阳当下便是开口说道：“敖夜，你是不是真的想知道这到底是怎么一回事？”

　　敖夜一听这话，赶忙便是一脸郑重的点了点头道：“没错！师父你就告诉我吧！”

　　高阳道：“其实想要我告诉你也可以，不过你得先答应我一件事情，就是在你知道了这件事情之后，你一定不能做出什么不好的事情，必须直接跟我回龙宫，你答应吗？”

　　“就这么简单？”熬夜当下便是笑了起来，然后又道：“行，我答应你了，我保证我知道了这件事情之后一定不会做出什么不好的事情，而且还是跟你一起回龙宫，这样好了吧？”

　　眼看着敖夜答应的这么爽快，高阳这会儿倒是有些放心不下了，不过片刻之后，他终于还是讲所有的事情都讲了出来。

　　就在高阳讲出这些事情的时候，敖夜脸色忽而也是慢慢的变化起来了，片刻之后，敖夜已经是一脸的铁青了，双目通红的简直就要喷出火来了。

　　等到高阳讲述完所有的事情之后，敖夜忽而便是停了下来，然后喝道：“不行！我不能就这么回去，我不能就这样放过他们，我必须要全部杀掉他们！”

　　在说出这些事情的时候，高阳一直都是密切观察着熬夜的一举一动，就在敖夜停下来的时候，高阳也是停了下来，然后一脸无奈的看着敖夜。

　　听完了敖夜说的话之后，高阳当下便是开口道：“敖夜，你该不会忘了你之前答应了我的事情了吧？”

　　“我没忘！”敖夜摇了摇头，然后一脸铁青地说道：“但是这件事情实在是太严重了！师父，就是因为他们的所作所为，害得我东海失去了数以千万的海族！凡间的凡人们来东海捕食海族倒也罢了，我们也认了，可是唯独这件事情，我不能认！我不能原谅他们，我必须要让他们付出应有的代价！”

　　“我觉得我刚才已经说的很明白了吧？第一他们并不是这件事的幕后主谋，他们都只是工具而已，就算是你杀了他们也是于事无补的，而且还很有可能会触怒玉帝，这样做值得吗？第二你刚才也是应该看到了，我已经是教训过哪些人了，并且也对他们做出了惩罚，现在他们应该正在打捞海中的垃圾呢？这件事情还是先缓一缓吧！等到我们请示了你的父皇再说吧！”

　　高阳一脸认真的看着敖夜说道，想要让敖夜放弃心中那个冲动的想法。

　　但是敖夜此时却是已经听不进去高阳的话了，他当下便是摇了摇头说道：“不……不行！这件事情没有这么容易算了的！你对他们的惩罚实在是太仁慈了，我必须要亲自处罚他们才行！师父，你不要管我了，你还是先回龙宫去吧！等到解决了这件事，我就会回来的！”

　　说完这话，敖夜当下便是轻轻一跃，然后便向海面上浮了上去，紧接着只见他身上忽而又是一阵金光闪动，显然是准备化出自己的本体了！

　　毫无疑问，敖夜接下来肯定是准备去干掉之前那艘船上的所有人了！

　　高阳这会儿可是越加有些无语了起来，心说果然还是自己太天真了，还以为敖夜会忍得住冲动，但是现在看来，似乎根本就不是这么一回事啊！

　　要是真让敖夜冲上去杀掉那艘船上所有人的话，那么这件事可就太麻烦了！

　　不行！无论如何都得阻止他！

　　这样想着，高阳心念又是一动，然后锁天链忽而便是出现在了他的手中。

　　眼看着敖夜身上金光越加旺盛了起来，高阳当下便是将锁天链的一头给甩了出去，另一头则是牵在了自己的手中。

　　“这……这是怎么回事？为什么会这样？”

　　眼看着自己就要化出龙身了，忽而就在这时，身子却是猛地一紧，好似被什么东西捆绑住了一般，与此同时，身上的龙力也是快速的流失了起来，敖夜当下便是大惊失色的喊了起来。

　　不过紧接着他却还是赶忙反应了过来，然后当下便是一脸不可思议的向绑住自己的东西望了过去，一瞬间的工夫，目光忽而便是移到了高阳的手中。

　　除了高阳的兵器，还有什么东西能做到这样呢？

　　“师父，你这是做什么？快放开我啊！”

　　敖夜大声的对着高阳喊道。

　　高阳回头看向敖夜道：“徒弟啊！你也别怪我，我这也是没有办法的事情了，无论如何我都不能让你做出这样的冲动之事，你这会儿还是别想什么乱七八糟的事情了，乖乖的跟我回龙宫吧！”

　　敖夜一听这话，当下便是有些着急了起来，看向高阳道：“不行不行！我不能回去，我一定要做完这件事情才能回去，师父你就放了我吧！”

　　高阳很是无奈的看向敖夜说道：“这件事你还是别想了，反正我可是无论如何都不会放开你的，还有我劝你不要再挣扎了，你挣扎的越厉害，这条锁链吸收你身上龙力的速度就越快，你还是安分一点吧啊！”

　　说完这话，高阳当下又是扯着锁天链向龙宫的方向去了，而敖夜则是好似放风筝一般的被高阳给扯住了。

　　“我不能，我不能！我要……嗯？呜呜呜……”

　　眼看着敖夜还要说话，高阳这会儿也是颇为无语了起来，无奈之下只能又是让锁天链将敖夜的嘴巴都给封住了。

　　于是乎，整个世界忽而便是安静了。


第547章 你居然敢骗我？

　　就这样，因为担心敖夜会真的去杀掉之前海面上的那些人，高阳只能是一路上捆着他往龙宫的方向去了。

　　不过当然，这时的锁天链也没有再对敖夜造成什么太大的伤害，只是吸取了敖夜身上的部分龙力之后便停止了，这时的敖夜，短时间内都是不能化龙了。

　　不过为了保证万无一失，高阳还是一直用锁天链捆着他。

　　过了好大一会儿功夫，终于是到了东海龙宫了。

　　看到高阳和敖夜的第一眼，龙宫门口的守卫顿时便给吓了一跳，心说这到底是怎么回事？怎么把九太子当粽子给捆起来了？

　　心中虽然惊愕，但是他们这会儿却是一句话也没说，因为明眼人都看得出来，捆住敖夜的不是别人，正是他的师父，也就是从天庭来的那位值日大神，关于这位值日大神，东海龙王可是之前就下过一道密令的，那就是不管他要做什么、不管他需要什么，龙宫中的所有人都必须要满足他的一切需求。

　　这待遇，绝对算是前无古人后无来者了，也足以说明这位值日大神在东海龙王的心目中那可是十分重要的人物！

　　如此一来，他们又岂敢说些什么呢？

　　高阳也不多话，直接进了东海龙宫之后，便从海马身上跃了下来，然后对一旁的侍卫吩咐道：“这两匹海马就劳烦你们照顾了！”

　　侍卫忙道：“上仙请放心，小的一定会照顾好他们的！”

　　高阳点了点头，这才拉着敖夜向龙宫走去了。

　　这一路上，自然又是惹的无数侍女侍卫侧目相望。

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　忽而就在这时，敖夜又是摇晃起了身子，口中还发出了一阵呜呜呜的声音，高阳微微一愣，当下便是停了下来，然后看向敖夜道：“怎么了？你又想干吗？”

　　敖夜又是呜呜呜了几声，然后眼睛向自己的嘴巴上看了过去，似乎是表示他自己有话要说。

　　眼见如此，高阳当下又是心念一动，然后锁天链忽而便是稍微松了一下，敖夜终于是可以说话了。

　　嘴巴刚被松开的那一瞬间，敖夜忽而便是大口的喘了几口气，然后一脸无语的看着高阳道：“我说师父，你就不能给我点面子吗？之前在东海这样到也罢了，可是眼下都是在东海龙宫了，你要是再这样把我给绑起来的话，我得多没面子啊？以后在这龙宫还怎么混啊！”

　　高阳这会儿也是无奈了起来，他看向敖夜道：“你以为我想这样吗？我这样也不是没办法的事情吗？关于东海的这件事情，我自有办法解决，但是你呢？你非要上去杀了那些人，如果你要是真的那样做了，非但会触怒玉帝，而且还会对我的计划造成很大的影响，所以我只能是绑着你了！”

　　“之前是之前，现在是现在，我现在已经好了很多，不会再做那样的冲动之事了，而且咱们这会儿已经是到了龙宫了，我就是有天大的胆子，也不敢在这龙宫中乱来啊！你说是不是？你还是赶紧给我松开吧！这里好多人都在看呢？”

　　敖夜有些尴尬地说道。

　　听完了敖夜的话之后，高阳当下也是四下一望，果然是看到了四周到处都有侍女侍卫在不停的走动着，虽然他们并不敢直接看过来，但是毫无疑问，他们此刻肯定也是看到了这一幕场景了。

　　这样一来，高阳倒是有些不好意思了起来，毕竟敖夜说的也对，他怎么说也是东海龙宫的九太子，在自己家里被人给捆起来貌似是真的有点说不过去啊！

　　而且眼下已经是到了东海龙宫了，前面不远处的地方就是龙宫的正厅了，不出意外的话，东海龙王眼下正和药师在那里商量着怎么解决东海疫病的事情呢，想必这会儿敖夜肯定也是不敢乱来的了！

　　这样想着，高阳当下便道：“想要我放开你倒也可以，不过你得先答应我，放开你了之后，你必须要跟我去见你的父皇，除此之外，别的什么事情都不能做！”

　　“没问题没问题！我答应了！”

　　敖夜赶忙便是点头说道。

　　眼见如此，高阳才将锁天链给收了回来。

　　被锁天链捆了那么长的时间，敖夜觉得身上龙力流失不说，就连身体也是无比的疼痛，不过想想也是，要知道这条锁天链的本体可是一条上古龙皇，他的本体可是自己要大上数十倍不止了，这样也算是正常的了。

　　收回了锁天链之后，高阳又对着敖夜道：“现在好了吧？好了就走吧！”

　　说完这话，高阳当下便是继续向前走了出去。

　　“等等等等……”

　　忽而就在这时，敖夜又是叫了起来。

　　高阳一听这话，当下又是很无语的转过身来说道：“你又想干什么？”

　　“不是……就是刚才被绑的太紧了，身子有点不舒服而已，你等等我，马上就好了！不然你也可以先走，我随后就来。”

　　敖夜一边说着话，一边还活动起了身子。

　　虽然眼下已经是在东海龙宫了，敖夜未必敢做些什么，但是高阳始终还是有些放心不下，因此当下便是摇了摇头道：“不了，我还是在这等着你吧！等你什么时候好了，咱们在一起进去吧！”

　　“额……那好吧！你等我一会儿，马上就好了！”

　　说这话的时候，敖夜的眼神中很明显是有了一丝的失望。

　　又随便的做了几个动作，敖夜当下便道：“好了，我们现在就去见父皇吧！”

　　眼见如此，高阳这才放下心来，点了点头之后便转身向前走了过去，不过这时，他还不忘劝告敖夜道：“徒弟啊！你也别怪师父会这样对你啊！实在是你为人处世的太过于冲动了些，为师这也是为你好啊！”

　　说完这话的时候，高阳忽而又是想到了之前他的师父扫把星和自己说话的语气，当下便又是不由得笑了起来，因为他突然间发现，他这会儿的语气居然是和扫把星一般无二了。

　　但是忽而就在这时，高阳突然一下子便愣住了，一个很不好的预感突然便涌上了他的心头。

　　因为这会儿，四周突然是变得有些安静了起来。

　　我擦！这家伙该不会还是跑掉了吧？

　　这样想着，高阳当下便是赶忙回过了头去，结果刚好便看到敖夜的身影消失在了拐角处。

　　“我擦！你居然敢骗我！”

　　千防万防，还是没能防得住敖夜这家伙，高阳这会儿当真是又惊又怒，要是真的被这家伙上去杀了那艘船上的所有人的话，那么这事儿可就真的麻烦了啊！

　　这家伙这么久这么不让人省心呢？

　　高阳恼怒的骂了一句，这才赶忙追了出去。

　　跳出龙宫门口的时候，敖夜当下便是赶忙对两旁的侍卫们吩咐道：“你们听着，等下不管有什么人出来，你们一定要给本太子拦着他，不然本太子绝对饶不了你们！”

　　说完这话，不等这些侍卫答应，敖夜当下又是向前跑了出去。

　　出了阵法之后，敖夜又是轻轻一跃，然后周身上下又是泛起了一阵金光，显然是又要化龙了。

　　这突如其来的一幕，瞬间便是让门口的侍卫们有些反应不过来了，刚才他们明明看到值日大神把这位东海九太子给捆绑着带进了龙宫之中，怎么这才几分钟不到的功夫，这九太子居然又是跑了出来，而且还吩咐了这么一句话，这到底是什么意思啊？难道有人正在追他吗？

　　这样想着，几个侍卫当下便是向着门里望了过去，果不其然，老远的还真有一个人影向门口跑了过来。

　　当下，一个侍卫便是举起手中的兵器叫了起来。

　　“快快快，有人出来了，赶紧拦住他！”

　　不过紧接着，他的脑袋上却是挨了一巴掌，然后只听一人怒道：“拦拦拦，你也不看清楚是谁就拦，这人你敢拦吗？”

　　脑袋上挨了一巴掌，还被人教训了一句，这个侍卫心中自然也是无比的恼怒，不过恼怒归恼怒，他当下还是仔细的向正向门口奔来的人望了过去。

　　这下，他可是看的清清楚楚了！

　　不过就在这一瞬间的功夫，他却又是赶忙将自己手中高举的兵器放了回去，然后装作什么事都没发生的模样。

　　因为此刻向门口跑来的不是别人，正是九太子的师父、也就是被东海龙王尊为贵客的值日大神了！

　　这下，这些侍卫却是有些为难了起来，因为他们不知道到底要不要拦住他！

　　拦吧！不行！这值日大神既是九太子的师父，又是东海龙宫的贵客，甚至龙王之前都已经是交代过了，无论这值日大神有任何的请求，都必须要满足他，这会儿拦着他不是作死呢吗？到时候龙王怪罪下来，他们几个肯定是没有好果子吃了。

　　那么不拦吧？貌似也不行，毕竟这是九太子吩咐的事情啊！

　　虽然这值日大神是龙宫中的贵客，可是他始终也只是一个客人而已，没准住上几天就离开了，可是这九太子可不一样啊！九太子可是这龙宫的小主人啊！

　　得罪了值日大神，他们可能会受到处罚，但是这样的处罚应该只是一次性的，等到值日大神离开龙宫之后，还有谁会记得这样的事情？

　　可要是得罪了九太子，那可就是真的完蛋了，毕竟他们可是每天都要和九太子见面的，万一这九太子真的记仇的话，那么他们以后的日子当真是没法过了！

　　当然，这些都不是最可怕的，最可怕的是，如果所有人都会怪罪他们呢？

　　毕竟眼下这值日大神已经是敖夜的师父了，从某种程度上来说，他和这龙王龙太子也算是一家人了，也就是说，即便他们之间真的是出了什么事儿，那也算是龙王自家的事情了。

　　这种事情，岂是他们这些侍卫们可以参与的？

　　虽然这只是一个假设，但是不怕一万就怕万一，万一真的要是这样的话，那么他们岂不是要两头为难了？

　　这样想着，这些侍卫们当下便是越加为难了起来。

　　“一定要帮我拦住他！不然本太子一定不会饶过你们的！”

　　忽而就在这时，敖夜的声音又是响了起来，这话一出口，这些侍卫们当下便是更加为难了起来，面面相觑的也不知该如何是好。

　　片刻之后，一个侍卫忽而开口说道：“兄弟们，眼下这事儿可是真的有些难办了，一边是太子爷，一边是太子爷的师父值日大神，这件事咱们不管怎么做都是会得罪人的，更要命的是这件事没准还牵扯到了龙王爷，到底该如何是好呢？”

　　“要不这样吧！我这里倒是有一个不是办法的办法，就是不知道能不能行得通了！”

　　忽而就在这时，一个侍卫又是开口说道。

　　眼下已经是没办法了，这些侍卫们这会儿也是没得挑了，当下便是忙道：“快说出来听听！”

　　眼见如此，这个侍卫这才说道：“既然两边的人咱们都不能得罪，那么不如咱们就做一场戏得了，既让九太子知道咱们拦了值日大神，也让值日大神知道咱们根本没有拦他！”

　　这莫名其妙的一番话，当下便是让所有人的侍卫都糊涂了起来，根本不明白这到底是什么意思。

　　没办法，这个侍卫又只得是快速的讲解了一遍，这下，他们这才是明白过来了。

　　紧接着，高阳已然是奔到龙宫大门口了，老远的看到不远处的地方金光闪动，高阳便暗道一声糟了，毕竟在这水中，他可是无论如何都不可能会追上敖夜的，万一敖夜真的化龙成功，那么海面上的那些人可是都要死定了！

　　这样想着，高阳当下又是加快了步伐。

　　但是忽而就在这时，只见不远处的大门口，两旁的侍卫却是都围了上来，口中还道：“请值日大神留步！”

　　“留你大爷！给我滚开！”

　　高阳心中着急，哪里有功夫跟这些侍卫们说话，当下便是骂了一句，然后便准备硬闯过去。

　　“哎呦哎呦！好痛啊！”

　　“痛死我了！”

　　“骨头……骨头……我的骨头断了！”

　　就在高阳准备硬闯过去阻止敖夜的时候，眼前突然发生的这一幕顿时便让他有些反应不过来了。


第548章 后果

　　本来眼看着这一群侍卫要阻止自己，高阳这会儿也是卯足了劲准备冲出去的，可是让他没想到的是，他自己还没碰到这些侍卫呢，这些侍卫居然是七倒八歪的自己躺在地上了，甚至还煞有其事的喊了起来。

　　这要不是因为在龙宫的话，高阳还真的有可能会把这些侍卫给当做碰瓷的了。

　　但是眼下很明显不是这么回事啊？

　　情况紧急，高阳眼下也是顾不上在考虑这些事儿了，反正没人拦着他更好，省了不少的麻烦，于是当下，他又是快步冲了出去，连看也没看那些侍卫一眼。

　　等到高阳的身影消失在了眼前时，那些侍卫们这才露出了欣慰的表情。

　　看来这个不是办法的办法果真是奏效了呢！

　　虽然只是演戏而已，但是这样一来的话，既是完成了九太子交代的事情，又不会得罪值日大神，仔细想想，似乎真的没有比这个更好的办法了！

　　与此同时，高阳已然也是出了龙宫的保护阵法，而敖夜此刻就在他的眼前，这时的敖夜，已经是开始化龙了，身形也是突然涨到了百米之长，不过或许是因为之前被锁天链吸取了龙力的关系，敖夜这会儿化龙的速度明显是慢了下来。

　　眼看着高阳已经是追出来了，敖夜当下便是一惊，不过紧接着，他便是顾不上什么了，使劲的向前游了上去，想要摆脱高阳。

　　高阳这会儿也是真的来气了，要知道他如今可是敖夜的师父，这师父说话徒弟不听倒也算了，可是他居然敢骗自己，你说这算是怎么回事啊？

　　即便是他，也不敢这样对他的师父啊！

　　这小子实在是太狂妄了，不教训不行啊！

　　这样想着，高阳当下也是不客气了，随手一甩，便将锁天链的一头给丢了出去，另一头则是拿在了自己的手心，一瞬间的功工夫，一道金光便向敖夜飞了过去。

　　敖夜还没来得及喊上一句，当下便是被那锁天链给缠住了身子，丝毫也动弹不得了，更让他在意的是，这锁天链居然还在继续吸收着他身上的龙力。

　　“师父……你放开我！让我出去做完那件事吧！”

　　敖夜大声对着高阳喊道。

　　但是高阳这会儿哪里肯听他的话，当下便是说道：“敖夜，从现在开始我不会再听你说一句话了，我现在要把你带去见你的父皇，只要把你交到他的手上，你的事情也就跟我无关了，之后你爱干什么那都是你自己的事情了，我绝对不会再阻挡你了！”

　　敖夜一听这话，忽而便是愣住了，接下来，他的心中忽而便是涌出了一丝不详的预感，因为这话貌似怎么听都有些古怪吧？

　　紧接着，敖夜身上又是一阵金光闪动，金光散尽之后，只见他又是化作了人的模样，不过当然，他身上的锁天链也是跟着他变化了起来，他虽然变小了，但是却仍是没有摆脱锁天链。

　　“师父，你……你说这话是什么意思啊？什么叫我的事情和你无关？你可是我的师父啊！我的事情怎么可能跟你无关呢？”

　　察觉到了可能将要发生的事情之后，敖夜当下便是再也不敢造次了。

　　高阳冷笑道：“九太子真是说笑了，我既管不住你，你也不听我的话，我又怎么做的了你的师父呢？等会见了东海龙王我就把话跟他说明白，就说我能力不够，实在是没法收你为徒！”

　　啊？

　　敖夜一听这话，当下便是有些着急了起来，要知道这拜师之事才是昨天发生的事情，几乎东海人人都知道了，为了庆祝这件事情，他的父皇甚至还将此事告知了天下四海以及其他海域中的所有龙王。

　　可是高阳眼下却又是突然不想在收他为徒了，这消息要是传出去的话，那得多丢人啊！

　　更要命的是，他的父皇之所以会让他拜这位值日大神为师，为的是东海以后的前途打算，万一这值日大神要是真的不肯再收他为徒的话，那么东海以后的必定会遭到很大的劫难，而他自己，肯定也是要被他的父皇给好好教训一顿了！

　　这样想着，敖夜此刻哪里还敢乱来？

　　虽然敖夜恨那些往东海里面丢弃垃圾，并且害的东海发生了疫病的人类，但是比起这个，敖夜却是更在乎他父皇交代过的事情，而且通过这段时间的相处，敖夜对于他的这位师父当真是有些刮目相看了起来，比起一般的师徒关系，他还是比较喜欢眼下的这种亦师亦友般的关系。

　　如此种种，听到高阳说起这事的时候，敖夜哪里还淡定的了，当下便是颇为着急了起来。

　　紧接着，敖夜当下便是赶忙喊道：“师父师父，别啊！谁说你管不了我了？谁说我不听你的话了？你自然是管的了我的，我也是肯定听你的话的啊！”

　　“哦？是吗？那刚才的事情你该怎么解释？”

　　高阳说着，又是冷眼向敖夜望了过去。

　　所谓刚才的事，毫无疑问就是自己准备去干掉那些凡人的事情了，听到高阳问起这话，敖夜顿时也是哑口无言了，因为关于这事儿，他貌似还是真的没什么可以解释的了。

　　而且仔细想想，这件事其实也是错在自己的，因为据高阳所说，之前的那些凡人们并非是幕后黑手，真正的幕后黑手另有其人，这些凡人都不过只是工具罢了，杀了他们的话，非得没有任何的用处，甚至还会打草惊蛇，对于高阳的下一步计划造成很大的影响。

　　当然更要命的就是一下子杀死这么多凡人的话，玉帝肯定是会知晓的，到时候怪罪下来，即便他是东海九太子，也是逃不过去的！

　　之前被仇恨占据了心头，敖夜一时间也是没有考虑到这么多的事情，这时仔细一想，似乎还真是这么一个道理啊！如果自己一时冲动杀掉了那些凡人的话，这得造成多么严重的后果啊？

　　首先这件事玉帝肯定是会知晓的，虽然这件事是凡人有错在先，但是一下子屠杀掉一整船的凡人，玉帝就算是不想追究都不成了。

　　再者就是关于这件事情，高阳似乎已经是制定好了彻底解决这件事的计划，而这些凡人们就是计划中的一部分，想要完成这个计划，彻底的解决掉东海的这场疫病，这些凡人们也是必不可少的，万一自己真的杀了他们，那么高阳之前定制好的计划肯定也要泡汤了，这可不是他想要结果。

　　至于最后，自然就是关于拜师这件事了，毫无疑问，只要他杀掉了那些凡人，那么他和他的这位师父之间的师徒关系肯定也是会彻底的破裂了，而这造成的直接后果，就是东海以后会遭遇一场很大的劫难，并且这个劫难连他的父亲东海龙王也无力阻挡！

　　静下心来想通了所有的事情，敖夜心中的恨意当下也是逐渐平复了下来，紧接着，他突然是有些感激起了他的这位师父。

　　“师父，徒儿知错了！这样的事情徒儿保证以后再也不会犯了，你就饶了徒儿这一次吧！”

　　敖夜说着，当下便是准备向高阳磕头，但是紧接着他却又是有些无奈了起来，因为这会儿他已然是被锁天链紧紧的缠住了身子，丝毫也动弹不得。

　　虽然敖夜已经是承认了错误，但是高阳却不知道这家伙到底是真的知错了还是假装承认的，毕竟刚才，他可是有过一次的前车之鉴了！

　　所以当下，高阳又是开口说道：“敖夜，我不怕告诉你，其实我这人一直都是一个很怕麻烦的人，收徒之类的事情我之前根本都没有考虑过，甚至这次要不是你们父子相逼的话，我是一定不会收你为徒的！不过现在说这个也没用了，因为你已经是我的徒弟了，既然你喊我一句师父，那么我就必须要对你负责，但是如果你继续这样下去的话，那么我觉得我根本是没有办法对你负责的，因为你实在是太冲动了，我根本没法管你，不过既然你现在已经承认了错误，那么我就再给你一次机会吧！这次的事情我就当做没发生过，但是如果再有一次的话，那么你就别怪我了！”

　　看着高阳一脸认真的模样，敖夜就知道高阳对待这件事情是极为认真的，而他自己的回答自然也是不能马虎了！

　　这样想着，敖夜当下便是无比坚定的点了点头，然后一脸郑重地说道：“徒儿记住了，只此一次，绝不再犯！”

　　话说到这里，高阳自然也是无话可说了，随即也只是点了点头，然后便又是向着龙宫中走了进去，随手挥了挥手，捆住敖夜的锁天链当下便是松了开来，然后又回到了他的手中。

　　到了这会儿，高阳也是不再担心敖夜会跑掉了，因为他刚才已经是把话说的很明白了，如果敖夜依然是决定要去杀掉那些人的话，那么他也不会阻拦了，不过高阳心中却也明白，敖夜是绝对不会这样做的。

　　毕竟他虽然有的时候是冲动了一些，但是他不傻，孰轻孰重，他还是分得清的。

　　果然，重获自由之后，敖夜几乎没这么犹豫的便直接追上了高阳，然后又是有说有笑了起来。

　　而这一幕，当下又是看的龙宫门口的侍卫们目瞪口呆了起来，他们怎么也搞不懂，怎么这刚才明明还是前追后赶的，现在又突然变成这样了？

　　与此同时，他们也是不由得暗自庆幸了起来，庆幸他们之前没做什么蠢事，不然他们指定是完蛋了。

　　入了龙宫之后，高阳当下便是和敖夜一起往龙宫正厅的方向去了，毕竟这件事情还是得尽快告诉这东海龙王才行。

　　不多时，两人终于是来到这龙宫的正厅中了，老远的便看到东海龙王正和药师坐在一起商量着什么事情。

　　高阳低声对敖夜说道：“敖夜，等会这件事还是由我来告诉你父皇吧！你千万别说话，明白了吗？”

　　高阳是真的有些担心，担心这敖夜会把自己的情绪带到将要讲述的事情中，万一要是真的这样的话，那么这东海龙王指定是会气炸了，到时候没准还真的会再来一场水淹陈塘关了。

　　对于敖夜，高阳可以用年兽或者锁天链制服，但是对于这东海龙王，高阳却是一丁点办法也没有了，因为这龙王的本事可是太厉害了，要是这龙王真的也像刚才的敖夜一个反应的话，那么他可真的是无能为力了！

　　所以说，要把这样的事情讲给他听，是需要很大的语言技巧的。

　　虽然关于这方面高阳并不是很熟，也没什么经验，但是在他看来，即便是自己再怎么没经验，也都是要比敖夜好得多了，如果让他开口的话，没准第一句话都能把东海龙王给惹怒了。

　　这样的事情，高阳可是万万都不想看到的。

　　事实上敖夜也并没有打算要亲自将这件事情告诉他的父皇，毕竟在他看来，这根本不算是一件喜事，只算是一种意料之外的悲哀之事罢了，这种事情，他自己也是有些无法开口的。

　　所以当下，他几乎想也没想的便答应了下来。

　　紧接着，不远处的东海龙王和药师也是看到了高阳和敖夜，老远的便站了起来。

　　要说这东海龙王的正厅，那当真是十分的富丽堂皇，比起人间帝王的宫殿来说，自然是强了数倍不止的，可惜的是，这地实在是太大了些，光是从门口到药师的身边，都有一千来米的距离了，走的都让高阳有些无奈了。

　　几分钟后，高阳终于是来到他们的眼前了。

　　不过接下来，高阳却是并没有打算要立刻将这件事情告诉东海龙王和药师，因为在这之前他想知道，药师到底有没有办法可以暂时的解决东海的这场瘟疫。

　　毕竟他所谓治本的办法，并不是一两天就可以完成的，再这之前，自然还是得依靠药师配置的解药了。

　　不过造成东海这场疫病的根本原因是化学废料污染，难道这化学污染也是可以解的吗？

　　高阳还真的有些不确定了。


第549章 水淹陈塘关

　　所以没等东海龙王和药师开口，高阳当下便是赶忙问道：“怎么样？这场疫病的解药配出来了吗？”

　　敖广一听这话，心中当下也是不由得有些感动了起来，因为这件事要是仔细说起来的话，其实是和高阳没有什么太大的关系的，他只是作为一个帮手陪着药师来的，不过看他这幅模样显然也是十分担心的，这又岂能不让他感动呢？

　　这样想着，敖广当下便是笑着说道：“有劳你费神了，这场疫病药师已经是有了解毒的法子，就等着配制解药了！”

　　眼见如此，高阳这才松了口气，心说有解药就好，有解药的话，最起码可以暂时的解决东海海族死亡的问题了，这样自己也有时间去治本了。

　　不过忽而就在这时，药师又是皱着眉头说道：“虽然我可以配制出解毒的药方，但这始终只是治标不治本的法子，若是不能找到东海疫病的根源的话，这件事情是永远无法解决的，虽然这次来到东海我已经携带了足够多的药材，但仍是远远不够的！如果这场疫病还是一直持续下去的话，那么我也是无可奈何了！”

　　听到这话，敖广当下也是皱起了眉头，因为药师所说的话，就是他一直以来都极为担心的事情，只是单纯的解毒的话，根本是没法拯救东海的，唯有找到这场疫病的源头，并且将其从源头解决，这才是拯救东海的唯一办法！

　　可是这话说起来容易，做起来那可是相当的难了，毕竟这东海的海域实在是太过于辽阔了，谁又知道这源头到底是在哪里呢？

　　“根源的话，我们已经找到了！”

　　忽而就在这时，一个声音却是忽而响了起来，就是这阵声音，瞬间便是让敖广和药师大为震惊了起来。

　　结果抬头一看，发现这说话的人居然就是敖夜。

　　药师一脸不可思议地问道：“九……九太子，你说的可是真的？”

　　一旁的敖广当下也是极为震惊的看向敖夜道：“龙儿，这到底是怎么回事？难道你真的找到了这场疫病的源头吗？”

　　“咳咳！”

　　眼看着敖夜准备开口说些什么的时候，高阳当下又是轻咳了两声。

　　一时间，敖夜当下便是赶忙反应了过来，然后便对敖广说道：“回父皇，这事儿孩儿也有些不了解，因为这事儿不是孩儿发现的，而是孩儿的师父发现的，您要是有什么问题的话，还是问他去吧！”

　　听到敖夜的话，敖广和药师当下又是一脸震惊的向高阳望了过来。

　　药师道：“高阳，这到底是怎么回事？你赶快跟我说说！”

　　敖广也是忙道：“这到底是怎么回事啊？你们是在哪里发现源头的？”

　　面对着敖广和药师的质问，高阳这会儿却是不着急回答这个问题了，而是对着敖广说道：“你们先别着急，还是先坐下来喝杯茶，平复一下心情再说吧！”

　　自从听到了敖夜和高阳知道这场疫病的源头之后，敖广整个人突然就变的极为兴奋了起来，双眼都冒出了精光，这个时候高阳哪里还敢告诉他啊！没准他听完之后就要去杀人了，敖广不是敖夜，高阳可是无论如何也拦不住他的。

　　所以眼下，高阳只能是等着敖广心情平复之后再说了。

　　不过听完了高阳的话之后，敖广当下也是反应了过来，他赶忙便道：“糊涂了，本王真是糊涂了，你一路归来肯定也是渴了，本王这就差人上茶来！”

　　说着话，敖广当下便是大声喝道：“来人！”

　　话音刚落，当下便是有两个侍女从旁边的屏风后走了出来。

　　“参见龙王！”

　　来到敖广面前之后，两个侍女当下便是拜了下去。

　　“还愣着干什么？还不赶紧给上仙上茶！”

　　敖广瞪着眼睛说道。

　　被敖广这么一瞪，两个侍女顿时也是有些害怕了起来，赶忙便起身准备去泡茶了。

　　忽而就在这时，高阳赶忙又道：“麻烦沏一壶清热去火的茶水来！”

　　敖广一听这话，当下便是笑了起来，然后带着有些调侃的语气说道：“怎么这还上火了？难道是昨晚没睡好的缘故吗？”

　　敖广这话中有话，高阳自然也是听得懂了，他说的肯定就是关于水月三姐妹的事情了，不过对此，高阳却只是尴尬一笑，并未说些什么。

　　不过一旁的敖夜当下却是明白过来了，毫无疑问，这清热去火的茶水，一定是为了他的父皇准备了，不过只靠着一壶茶水，却是无论如何可熄灭不了他即将到来的怒火的。

　　想到这里的时候，敖夜不由得也是担心了起来，因为他的父皇可不比他，他要是发起怒来的话，那么可就真的是惊天动地了。

　　侍女离去之后，敖广当下又是做了个请的姿势，然后便和高阳药师三人又坐了下来，至于敖夜，则仍是站在一旁。

　　坐定之后，敖广当下便是忍不住开口道：“这到底是怎么一回事，你们真的发现了造成东海这场疫病的源头了吗？”

　　到了这会儿，高阳已经是无法在拖延下去了，当下便只能是点了点头道：“没错，我确实发现了造成这场疫病的源头！”

　　敖广一听这话，当下便是更为兴奋了起来，忙道：“快说快说，这源头到底是在哪里？”

　　看着东海龙王一脸兴奋的模样，高阳当下又是不由得叹了口气，心说还是听天由命吧！自己要是能劝的话就劝，不能劝的话那也没办法了，反正到了眼下这种地步，这件事也是没法再隐瞒下去了。

　　不过在正式开口之前，高阳还是颇为紧张的看向敖广道：“东海龙王，这件事我可以告诉你，不过在这之前，我希望你能答应我一件事？”

　　嗯？

　　一时间，敖广忽而又是愣住了，因为他不知道高阳这到底是什么意思，突然就冒出了这么一句莫名其妙的话。

　　不过当下他还是赶忙反应了过来，然后拍了拍胸膛道：“你找到了东海疫病的源头，算得上是我东海的救星了，别说是一件事了，就算是十件百件，本王肯定也是答应的，说吧！”

　　高阳尴尬一笑，然后这才说道：“其实我的要求很简单，就是希望你听完了我所讲述的事情之后不要太过于生气了！”

　　“什么？就这么简单吗？哈哈哈，本王还以为是什么事儿呢？没问题没问题，本王答应你了，要说生气的话，本王之前早已经是气过了，到了现在也已经是气不起来了，眼下最要紧的是彻底的解决掉这场疫病，你放心吧！本王肯定是不会生气的！”

　　敖广满脸笑意的看着高阳说道。

　　之前东海开始出现大批量海族死亡的事情之后，敖广确实是很生气很生气，但是事到如今，他心中想的已经不再是生气的事情了，而是尽快的解决这件事情，如今这疫病的源头已经是找到了，解决掉源头之后，东海的疫病也算是彻底的消失了，他这会儿哪里还会生气呢？

　　听完敖广的话之后，高阳这才是放下心来了，毕竟在他看来，这东海龙王的保证可是比敖夜的保证有分量多了。

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳这才是将所有的事情都说了出来，不过当然，说这些事情的时候，高阳却是着重强调了这件事情并非是像表面这样简单的事情，还着重强调了之前那一些人的悔过之心和自己对于他们的处罚。

　　不过饶是如此，敖广的脸还是变的越来越难看了起来，等到高阳讲完所有的事情后，敖广的双目已经是开始充血了，这一幕，别说是高阳和药师了，就连敖夜也是被吓了一跳，因为他之前还没有看到过他的父皇会如此的震怒，看来他这次可是真的生气了。

　　一时间，所有的人都是不敢再说一句话了，正厅中只剩下敖广粗重的喘息声了。

　　忽而就在这时，不远处的地方又是闪出了两个身影，高阳仔细一瞧，当下又是被吓了一跳，因为此刻过来的不是别人，正是之前为他泡茶的那两个侍女，此刻她们正端着一壶茶慢慢的向这边走了过来。

　　这怎么早不来晚不来的，偏偏是这个时候来了？要知道东海龙王这会儿可是正在气头上呢，万一迁怒了她们怎么办？

　　东海龙宫这个地方就好比华夏古代的皇宫，其中的规矩也是和古代皇宫中的规矩差不多的，而敖广在这东海龙宫的权利自然也是和人间的帝王一般无二了。

　　他几乎掌握着这东海龙宫中所有人的生杀大权，即便是他真的想要处死几个侍女，又有谁敢说些什么呢？

　　不过当然，高阳这会儿却还是没有将这件事想的这么严重，他只是单纯的有些担心敖广会以此迁怒她们罢了。

　　正当他准备跟一旁的敖夜打个招呼，让他阻止那些侍女们走来的时候，敖广却是忽而开口了，而且还是对着他开口的。

　　敖广道：“为什么？为什么凡间的凡人们要如此对我东海？他们捕杀我东海海族，本王不怪罪他们！他们不敬本王，本王也不怪罪他们，他们填海造陆，本王仍是不怪罪他们，可是为什么？为什么他们要如此待我东海？我东海到底做错了什么？要遭受如此大的劫难？这到底是为什么！”

　　最后一句话，敖广几乎是吼出来的，那一阵口气袭来，差点没把高阳给熏得晕过去了，不过虽是如此，高阳却仍是保持着一副淡定的模样。

　　不过虽然他表面上淡定无比，但是此刻他的心中却是早已无比的紧张了起来。

　　这个时候高阳突然有些怀疑，这东海龙王是不是把他自己也和那些污染东海的人给混在一起了？不然为什么要单单冲着他吼呢？

　　要不是知道这东海龙王不会伤害自己的话，高阳没准儿这会儿早就跑路了。

　　被一只龙指着鼻子咆哮，这到底是一种怎么样的体验啊？

　　高阳这会儿可以告诉你，这是一种很紧张、很紧张、很紧张的体验，紧张之余还夹杂着一丝刺激，因为你不知道他下一秒会不会变成一条数千米长的五爪金龙。

　　按理来说，敖广这话虽然是带有咆哮的意思，但是高阳作为唯一了解全部事情经过的人，肯定也是得回答他的问题了，但是此刻，高阳却是无话可说了，因为他发现敖广说的都对，他几乎没有办法反驳。

　　得了，既然不能反驳的话，那么还是劝劝他吧，劝人这种事，自己还是做得来的。

　　这样想着，高阳当下便是准备开口了。

　　不过还没等他开口的时候，敖广却是忽而又自由自言的说了起来。

　　“不对不对！”敖广摇了摇头道：“谁说我东海没错？我东海就是错了！我东海错就错在一直对于凡人们太过于放纵了，就是因为这样，我东海海族才会有今天这样的劫难，这样的错误，不该再持续下去了！”

　　敖广说着，忽而又是笑了起来。

　　这笑声中夹杂着愤怒和无奈，更多的却是深深的怨恨。

　　到了这会儿，敖广的意图已经是很明显了，他已经是决定要报复人间了。

　　这种时候，药师肯定是不敢说些什么了，毕竟他只是一个医生，只懂得治病救人，关于这方面的事情却是无能为力了，而且这敖广眼下的模样实在是太吓人了，他可不敢去触那眉头。

　　至于敖夜，这会也是低头顺眉的站在一旁，什么话也不敢说。

　　唯一剩下的，便只有高阳了，高阳知道，眼下除了自己，应该是没人再敢劝敖广了，而且敖广话中的意思已经是表达的很明显了，这家伙绝对是想再来一次水淹陈塘关的，这样的事情，高阳可是无论如何都要阻止的！

　　这样想着，高阳这才壮着胆子开口了。

　　高阳道：“东海龙王，你也别太过于生气了，虽然这件事凡人确实是有错在先，但是好在他们现在已经是悔悟了啊！而且眼下他们还正在打捞着海底的垃圾，正所谓知错能改善莫大焉，不如你就原谅他们这一次吧？眼下最要紧的还是先解决东海疫病的事情啊！”

　　然而此时此刻，敖广哪里还听的进高阳的话呢？

　　只见他当下便是一脸怒意的看向高阳道：“你之前是在哪里见到那些凡人的？”

　　听到这话，高阳心中忽而便是一紧，然后暗道一声糟了！


第550章 老糊涂的龟丞相

　　毫无疑问，敖广问这话的意思，自然就是准备去找之前的那些凡人算账去了。

　　这要是真的被他找到了的话，那些人哪里还有命在？

　　所以当下，高阳便是赶忙摇了摇头道：“我对东海不太熟悉，也不知道刚才是在哪里发现他们的，其实这事根本不用这样的，你听我说，我……”

　　“龙儿，你说，你们之前是在哪里发现那些凡人的？”

　　高阳话还没说完，突然便是被敖广给打断了，紧接着，敖广忽而又是向一旁的敖夜望了过去。

　　敖夜当下便是一愣，很明显他没有想到这事怎么还扯到他自己身上了，一抬头，瞬间便是看到了一脸怒容的东海龙王和冲着自己微微摇头的高阳。

　　按理来说，既然是东海龙王问起，敖夜自然也是必须回答了，毕竟这位不是别人，而是他的父亲，但是……

　　一看到一旁的高阳，敖夜忽而又是有些犹豫了起来。

　　紧接着，他心中忽而又是想到了自己刚才所遭遇的一切，当时的他，不就是如同眼下他的父皇一般愤怒吗？不过愤怒之后，再想想这件事情，才知道这样做是没有任何的用处的，甚至有可能会被玉帝处罚。

　　不过不同的是，自己愤怒的时候有高阳压制自己，可是他的父皇要是愤怒了的话，那么在这东海，可是没有任何人能压制他了。

　　告诉他之前那些人的方位，那些人必定是会死掉的，可是这样一来的话，救治东海的计划肯定又得泡汤了，想必他的父皇也是不愿意看到这样的事情发生的吧？

　　虽然他现在无比的愤怒，听不见任何人的劝告，但是愤怒过后，他肯定也是会这样认为的！

　　这样想着，敖夜这才开口说道：“回父皇，因为之前孩儿有些担心会被凡人们发现，所以孩儿一直都是潜在水中的，并未出去，所以也无法确定之前的方位究竟是在哪里！”

　　听到敖夜这么说，高阳当下便是松了口气。

　　不过与此同时，敖广却是皱起了眉头，因为这话骗骗别人还行，但要是想骗他的话，那却是不成了，要知道这敖夜可是他的儿子，生下来便是龙族，而且因为他宠爱敖夜的关系，在这之前一直都没有允许他出过东海，敖夜无聊之时，总是会带着一大群的虾兵蟹将出去游玩，这样的事情，已经是持续了数千年了，就连他座下的那些虾兵蟹将们都已经是换了几十批了。

　　若是说起对这东海的了解程度的话，除了龟丞相之外，几乎是没有任何人可以比得上他了，所以毫无疑问，他这会儿肯定是在说谎了。

　　虽是如此，敖广当下却也是不再说些什么了，因为他可没忘记，这里还有其他两个神仙呢。

　　不过就算没人告诉他也没关系，要知道他可是东海龙王，这点事情又岂能难得住他？

　　这样想着，敖广当下便是喝道：“龟丞相！”

　　话音刚落，不远处的一个东西却是忽而动了起来，当下便是引起了高阳和药师的主意，紧接着在高阳和药师颇为震惊的目光中，只见这个东西居然是突然长出了四肢和脑袋，然后摇摇晃晃的向这边走了过来，走的时候还不忘记打了几个哈欠。

　　不用说，这自然就是龟丞相了！

　　高阳怎么也没想到，这龟丞相原来一直都是在他们身边的，之前他心中还有些好奇，毕竟解决东海疫病这种事情对于东海来说肯定算得上是头等大事了，怎么这东海的龟丞相还缺席了呢？

　　结果这搞了半天，原来是自己误会了啊！这龟丞相一直都在这里啊！

　　不多对于这事儿，敖广和敖夜却是见怪不怪了，显然他们对于这种事情已经算是习以为常了。

　　好不容易走到了众人眼前，看到高阳和药师都是一脸惊愕的看着自己，龟丞相当下便是笑笑说道：“两位上仙莫要见怪，老夫我实在是太老了，这一老啊就容易打瞌睡，之前我来的要早了些，你们都还没到，所以我这才过去眯了一会，还请两位仙人不要见怪啊！”

　　听完这话，高阳赶忙便是回过了神来，然后一脸笑意的看着龟丞相说道：“哪里哪里，龟丞相你说的哪里话，其实我们这才刚讲到重要的地方呢，您这会儿醒来也是刚刚好了！”

　　本来眼看着无人能劝住敖广，高阳心中已然是颇为着急了起来，但是谁曾想到，半路上却是突然杀出了一个龟丞相。

　　据高阳所知，眼下这种情况，唯一能劝住这敖广的，大概也只有这位龟丞相了，所以此刻，高阳简直是要把他当做救星来对待了。

　　至于一旁的药师倒是没想到这么多，只是出于礼貌的和龟丞相打了个招呼。

　　紧接着，龟丞相这才准备向敖广施礼。

　　可是就在这时，敖广却是很不耐烦的摆了摆手道：“行了行了，别客套了，我们刚才说的事情你应该都是听到了吧？”

　　这次龟丞相没有说话，只是淡淡的点了点头。

　　“很好！”敖广点了点头道：“既然你已经全部都知道了，那么我也就不说些什么了，现在快去召集东海所有可用的海族，寻找之前那些凡人，找到之后，立刻通知本王，不得耽误！”

　　敖广这话说的极为坚决，在高阳看来几乎是没有任何缓和的余地了，若是真的出动所有东海海族的话，那么找到之前的那些人还不是分分钟的事情？

　　眼下唯一的希望，就在龟丞相身上了，只要他能劝阻敖广，没准敖广真的会听他的话也说不定了。

　　这样想着，高阳当下又是一脸期盼的向龟丞相身上望了过去。

　　不过接下来所发生的事情，却是让高阳有些没法接受了。

　　因为听完了敖广的吩咐之后，这龟丞相并没有任何想要劝阻他的意思，而是说道：“老臣遵命！”

　　我擦！

　　老臣遵命？

　　这老乌龟到底是怎么想的啊？不是说他是号称东海最博学、最聪明的人吗？怎么这会儿反倒是犯糊涂了？这要是让东海龙王杀了那些凡人，除了能宣泄他心中的怒火之外还有什么好处？

　　更别提之后有可能还会面临玉帝的责罚了，这么简单的道理是个人都想得明白，这么这龟丞相就是想不明白呢？难道是老糊涂了？

　　这样想着，高阳当下便是准备提醒一下这龟丞相了，可是忽而就在这时，高阳目光又是一闪，老远的便看到一旁的敖夜冲着自己微微摇了摇头，似乎是在示意他不要轻举妄动。

　　高阳看的奇怪，因为他相信敖夜这会儿肯定是站在自己这一边的，毕竟他如今也是明白这事情的重要性了，肯定是不会再有什么别的心思了，可是他眼下又是什么意思呢？

　　难道这事情接下来还会有别的什么转机吗？

　　想到这里的时候，高阳当下也是不再言语了。

　　紧接着，之前泡茶的那两个侍女也是终于过来了，察觉到此刻有些紧张的气氛，她们当下也是颇为害怕了起来，不过害怕也没办法啊，所以当下，她们只能是硬着头皮走了上来。

　　忽而就在这时，一旁正要离去的龟丞相却是忽而停了下来，然后只听他说道：“喔，有茶啊！刚好老夫这会儿也是有些渴了，不如就先喝杯茶再走吧！”

　　说着话，他也不管一旁的敖广是否同意，便是赶忙走到一旁的座位上坐了下来。

　　敖广嘴角抽了一下，脸色也是越加难看了起来，不过他却是一句话也没说。

　　眼见如此，高阳和药师却是不由得为这位龟丞相捏了把汗，这前脚刚答应敖广要去办事了，后脚却是不管不顾的坐下喝起了茶水，这龟丞相可真是一个不简单的人物啊！

　　也就是在这时，高阳这才明白敖夜刚才摇头的意思了，很明显，他也是知道这龟丞相肯定是会故意拖延时间的！

　　此时此刻，高阳看向龟丞相的眼神，不由得也是多了几分钦佩的神色，之前他本来还想着这龟丞相肯定是老糊涂了才会答应这样的事情，可是现在看来似乎并不是这么回事啊！这龟丞相虽然表面上看起来糊涂，但是他心里却是一点也不糊涂啊！

　　这个时候，敖夜却也是在心中轻笑了起来，因为他可是知道，这位龟丞相可是龙宫中唯一敢这样对待他父皇的人了，而且几乎每次都是有效的，偏偏他的父皇却是不敢拿他怎么样。

　　因为谁都知道，这龟丞相的所作所为都只是为了东海，以前但凡是他劝阻过的事情，后来都被证实是不可行的事情，他简直就是东海的一个隗宝，所以即便是身为东海龙王的敖广也是向来不敢责罚他的。

　　而眼下，这龟丞相正是以某种特殊的方式来表现自己的劝阻，毕竟眼下这里可是有着两位从天庭来的客人的，若是直接进行劝阻的话难免会让敖广脸上无光，所以龟丞相这才选用了这种方式。

　　所谓的喝茶，只是刚好碰巧了的事情而已，就算是没有这些侍女送上来的茶，龟丞相肯定也是会重新想个法子的。

　　敖广吩咐的事情，龟丞相答应了，这就代表着他没有忤逆敖广的意思，至于答应之后什么时候去办，可那就是他自己的事情了，反正他做事向来都是奇慢无比，这也是人人都知道的事情，谁又能怪得了他。

　　一时间，正厅中的气氛忽而便是缓和了下来，唯有那敖广还是一脸的怒意，这样造成的后果就是那倒茶的两个侍女也是被吓得不轻。

　　本着先客后主的规矩，两个侍女们当下便是先给高阳和药师倒起了茶，一人倒茶一人送茶，倒也算是分工明确了，不过茶水送到高阳手中的时候，高阳还是明显感觉到这两个侍女心中的紧张。

　　这点从她们递过来的颤抖的茶杯上就看的出来了。

　　在场的五人之中，除了高阳药师和龟丞相是坐着的之外，敖夜和敖广都是站着的，不过比起敖夜一脸淡然的站在不远处的地方，敖广可就是有些吓人了。

　　也是因此，当这些侍女准备向敖广敬茶的时候，高阳似乎都可以看到她们额头上细密的汗珠了。

　　谁都看得出来敖广现在很生气，而且还不是一般的生气，自打刚才高阳说完了那些话之后，敖广的一双龙目始终都是保持着充血的状态，龙头之上更是青筋暴起，因此这会儿谁也不敢去打搅他，可是这两个侍女不同啊！她们得给敖广敬茶啊，毕竟这敖广可是这东海的主人，哪里有只给客人敬茶而不给主人敬茶的？

　　所以当下，还是有一个侍女捧着一杯茶战战兢兢的向敖广走了过去。

　　此时此刻，几乎在座的所有人都是不由得为她捏了一把汗。

　　“龙……龙王爷，请……请喝茶！”

　　颤抖的说着话，那侍女这才将手中的茶水递了过去。

　　敖广这会儿正在气头上，偏偏在座的几个人都是极为重要的人物，他自然也是没法对着他们发火了，可是这侍女却是不同了，在这龙宫这种，这些侍女们向来都是极为低贱的存在，即便是冲着他们发了火，谁人又敢说些什么？

　　而且吧，他这会儿本来就好像是一个随时准备喷发的火山，若是没人惹他还好，但是如果有人惹到了他，那么只能是自认倒霉了，而且很明显，这个侍女就是这个倒霉的人了。

　　当下，敖广便是怒目圆睁的喝道：“喝什么茶，给我滚！”

　　一声恼怒的呵斥，夹杂着龙吟之声，即便是高阳早就已经做好了准备，这会儿却仍是被吓了一跳，至于那正向敖广敬茶的侍女就更不必说了，居然吓的一下子瘫倒在了地上，就连手中的茶水也是尽数泼到了敖广的身上。

　　这一幕场景，瞬间便是让所有人倒吸了一口凉气，即便是向来最为谨慎的龟丞相也是如此，因为他知道，敖广这下怕是要开杀戒了，这个侍女，多半是活不了了。

　　而此刻，那之前敬茶的侍女早已经是被吓的花容失色了，只见她当下便是赶忙跪在了地上，然后哭诉道：“奴婢……奴婢知错了，求龙王爷饶奴婢一命！”

　　然而接下来回应她的，却是一张青筋暴起的龙脸，还有一阵好似晴天霹雳一般的呵斥声。

　　“既然知道错了，那么你就去死吧！”


第551章 莫名其妙的世界

　　虽然高阳知道敖广这会儿很生气，也知道那个将茶水打翻到了敖广身上的侍女肯定会面临着敖广的责罚，但是高阳怎么也没想到，这敖广居然一怒之下便要杀人了！

　　虽说这是在东海龙宫，是在敖广的地盘，无论他做什么都是自己都是管不了的，但是要知道刚才提出喝茶的可是他自己啊！

　　如果要是没有刚才那句话的话，那么这两个侍女肯定也是不会如此了，总的来说的话，这件事始终还是因他而起了。

　　如此这般，眼看着敖广挥舞着龙爪向那那侍女挥去的时候，高阳当下便是连想也没想的便大喝了一声：“住手！”

　　紧接着又是一个闪身，瞬间便是出现挡在了那个侍女身前，随即入眼的，便是敖广那金光闪闪的龙爪。

　　这突如其来的一幕，当下便是让所有人都大为震惊了起来，龟丞相更是惊的一下子将自己手中的茶水都给打翻了。

　　也就是在这时，高阳瞬间也是出了一身的冷汗，刚才闪过来的时候没有考虑太多，如今这会儿他却是不由得有些害怕了起来，因为只见这敖广虽然当下也是反应过来了，但是他手中的动作却是停不下来的。

　　妈的！这是真的准备要他的命啊！

　　虽然自己眼下是灵体，但是根据以往的经验，若是这灵体受到了任何伤害的话，那么他在人间的肉身也是会受到相同程度的伤害的，而且如果要是真的受了敖广眼下这一掌，又何止是受伤那么简单的事情？

　　搞不好真的会死吧？毕竟这是大罗金仙级别的东海龙王啊！

　　这样想着，高阳心中便是一阵紧张，一时间倒也忘记他还可以去奇异空间躲避了，也就是在这时，他心中忽而便是涌出了一个奇怪的想法，要是现在能把敖广给搞到别的地方去就好了。

　　毫无疑问，敖广刚才绝对是抱着必杀之心挥出这一掌的，毕竟在他看来，只是一个侍女而已，死就死了，他这会儿心中怒意难消，别人躲都躲不及，谁叫她偏偏在这个时候撞到枪口上来的。

　　可是让他没想到的时候，就在这千钧一发之际，高阳居然是一下子挡在了那个侍女身前，虽然他当下已经是反应过来了，心中也是吃了一惊，但是他手中的动作却是停不下来了。

　　盛怒之下的必杀一击，又岂是说停就停的？

　　“这下可真的是要完蛋了……”

　　眼看着自己这一掌就要拍到高阳头上，高阳即便不死也要半死的时候，高阳突然间便是从他的眼前消失了，事实上不止是高阳，就连之前的那个侍女也是突然消失了。

　　这一掌下去，瞬间便是扑了个空。

　　这突如其来的一幕，当下便是让敖广有些反应不过来了，不过紧接着，敖广却是放声大笑了起来。

　　回想起刚才发生的那一幕景象，敖广至今还是有些心惊不已，要知道这高阳可是天庭下来的神仙，甚至还是灵宝一脉的弟子，如今更是成了敖夜的师父，这要是真的伤了他的话，那么麻烦可就大了，所幸啊！这千钧一发之际他居然是逃掉了，这还真是不幸中的万幸啊！

　　这样想着，敖广当下便是轻笑了起来，接着便抬起了头来，结果抬起的那一瞬间，敖广当下又是愣住了。

　　“这……这到底是哪里？我……我为什么会出现在这里？”

　　望着眼前这一幕场景，敖广几乎已经是有些语无伦次了。

　　他怎么也没想到，刚才自己明明还是在东海龙宫的，怎么下一秒的功夫就来到这个莫名其妙的地方了？

　　此时此刻，他身边再无一丝熟悉的模样，取而代之的，是一片无法形容的世界。

　　之所以无法形容，只是因为这片世界实在是太奇特了，这里所有的一切一切，都和三界六道所有已知的世界大不相同，虽然这里的天仍是蓝的、树木仍然是绿的，但是敖广还是察觉到这里绝对是不属于三界六道任何一个已知的世界！

　　这种感觉，是绝对不会错的！

　　可是如果这里不是属于三界六道中的任何一界的话，那么这里又会是哪里呢？

　　一想到这里，敖广当下便是更为疑惑了起来。

　　不过很明显，眼下绝对不是考虑这个的时候了，眼下最要紧的，还是得赶紧从这里离开，敖广怎么说也活了几万年了，就连封神之战也是熬过来了，什么大风大浪没见过？按理说这个世间绝对是不可能有什么东西是他从未见过或者听说过的。

　　可是偏偏此刻出现在他眼前的这一幕场景，正是他前所未见的，甚至是连听说过都没有。

　　这方世界很大，大到了无法言语的地步，这片世界很是荒凉，荒凉到了好似从来无人居住过一般，但若是真的无人居住，那不远处的一座座宫殿又是从何而来的？

　　这足以说明，这片世界确实是有人居住的，或者说，之前确实是有人居住的！

　　可是……自己到底是怎么来到这一片世界的？这怎么想都不对啊？之前自己明明是在东海龙宫的，怎么下一秒的功夫就到了这里了？

　　而且要知道他如今的修为已然是达到了大罗金仙级别，想要如此这样不动声色的将自己从一个地方转移到另一个地方，这简直就是不可能的事情！

　　除非是准圣或者圣人级别的大能之辈才行……

　　等等……

　　忽而就在这时，敖夜又是一愣，因为他突然间想到了之前的那一幕场景，这搞了半天，原来不是高阳和那个侍女消失不见了，而是他自己突然间消失不见了啊？

　　要真是这样的话，那么毫无疑问，眼下这所有的一切肯定就是高阳搞的鬼了，就是他把自己给丢到这个莫名其妙的世界中来的！

　　可是他怎么能做到这样的事情呢？

　　要知道他如今虽然也是神仙，但是他却并没有神仙该有的实力，甚至于之前打败敖夜也是依靠锁天链那样的法宝，若是没有锁天链这类法宝的话，他绝对不可能会是敖夜的对手的！

　　要做到这样的事情，首先必须得是准圣或者圣人才行，其次还得想办法联通这个未知的世界，但是貌似这两点高阳都不符合啊？

　　这样想着，敖广当下便是更为疑惑了起来。

　　不过紧接着，敖广当下还是反应了过来，眼下最要紧的还是的赶快离开这里，等离开之后之后再去找高阳问个清楚不就好了？

　　当下，敖广忽而便是腾空而起，然后开始仔细的打量起了这方世界。

　　这一打量，敖广当下更是确定了心中之前的想法，那就是这个世界之前确实是有人居住过的，不远处遍布的大大小小的房屋，便足以说明这个情况了。

　　而且不难看出，生活在这片世界的应该也是和人间的凡人们一般无二的生物！

　　敖广对于这方世界没有什么兴趣，他眼下唯一想的事情便是赶紧离开这里，因此这里的景物也都只是一扫而过罢了，他只在意这里有没有类似于出口一般的东西。

　　可惜的是，在空中飞行了好一会儿之后，敖广依旧是没有找到任何类似于出口的地方，反倒是这一路的飞行居然是让他出了一身的汗，就连体内的真元也是消耗了一大半。

　　这简直是前所未有的事情啊！只是飞行了不过一个时辰的工夫，居然便会有如此的反应，而且不知道为何，他居然是不能直接从这方世界中补充消耗的真元！

　　“这到底是什么鬼地方啊！”

　　敖广擦了擦额头上的汗水，很是无奈地说道，这都找了半天了，也没能找到出去的出口，那么唯一可用的办法也就只能是打破这方世界然后出去了，毕竟在敖广看来，这个所谓的世界并非是一个真正的世界，而他只是被高阳以某种特殊的秘法收进了这个奇怪的世界中而已，只要打破这个世界的话，他自然也是可以出去了。

　　之所以之前不这么做的原因，只是因为这样做会对这片空间世界的拥有者造成很严重的伤害，不过眼下，敖广也是顾不上那么多了，毕竟这里实在是太诡异了，他可是不想在这里继续待下去了。

　　这样想着，敖广当下又是开始凝神静气了起来，紧接着伴随一阵龙吟响起，敖广周身上下忽而便是爆发出了一阵夺目的金光，金光散尽之后，敖广已然是化作了一条长约数千丈的五爪金龙！

　　锁定了方位之后，敖广这才晃动着巨大的龙身撞了过去。

　　对于一般的上古妖兽和龙族而言，最为厉害的自然不是人的形态而是他们本体的形态了，人的形态只是为了单纯的美观和方便一些罢了，真到了需要战斗的时候，还是得靠自身的本体才行。

　　巨大的龙身，缠绕着无比浩大的力量，所过之处破空之声不绝于耳，敖广正是准备依靠这种力量来直接在这个世界上撕开一个口子然后出去。

　　毕竟在敖广看来，这方世界虽然无比的广阔巨大，但他始终都不是一个真实的世界，应该也是一个类似于储物空间一般的世界罢了，既然如此，那么这个世界肯定也是破的开的。

　　“轰！”

　　果不其然，等飞到数万米的高空之时，敖广果然是撞到了什么东西，发出了一阵轰然巨响。

　　只要打破这里，那么他就可以出去了！

　　这样想着，敖广这才松了口气，随即又是准备对着这个地方发动攻击了。

　　但是忽而就在这时，一阵不详的预感却是忽而笼罩上了敖广的心头，居然让他心中不由得颤抖了一下，而这种感觉，敖夜已经很多年未曾有过了。

　　这时一种危险来临的自我提示，而且一旦出现了这种感觉，那么毫无疑问，这绝对是生死攸关的时刻了！

　　“怎么回事？为什么突然会出现这样的感觉？难道这里会有什么危险吗？但是这怎么可能呢？这里不是一个废弃的世界吗？怎么还会有人存在呢？”

　　当下，敖广便是心神不宁的想到。

　　不过紧接着，本着宁可信其有不可信其无的想法，敖夜还是赶忙回过了头去，随即入眼的，便是一只遮天蔽日的手掌向他抓了过来。

　　一瞬间，敖广便是被吓了一跳，他虽然想到了自己眼下可能会遭遇什么很是奇怪的东西，可是眼前出现的这一幕也实在是太过于惊悚了吧？

　　眼前的这只手掌，已经不能用大来形容了，他完全已经是超越了大这个概念了，在这只手掌面前，他数千丈的身躯居然只是刚好被其一握而已。

　　只是一个巴掌就有这么大了，这个家伙的本体又该有多大啊？

　　与此同时，敖广当下也是赶忙反应了过来，然后龙尾一摆便向一边飞了过去，虽然不知道这东西到底是什么，但是毫无疑问，这绝对不会是什么好东西了，还是不要靠近的好。

　　但是忽而就在这时，前面不远处的地方忽而又是出现了一只巨大的手掌，横扫千军似的向敖广扫了过来，伴随而来的，还有着一股无法言喻的威压！

　　就是这股威压，居然让敖广一时间有些无法动弹了起来，只能是任由着那巨大的手掌向他抓了过来。

　　敖广这时简直是急的浑身冒汗了，他怎么也没想到，居然会在这里碰到这样的一个怪物，居然连他大罗金仙的修为都会被压制的无法动弹，这到底是怎么样的存在啊？

　　即便是准圣一般的修为，怕也是做不到这样的事情吧？

　　他是被高阳给送到这方世界来的，那么也就是说，这方世界肯定是和高阳有着密不可分的关系了，同样的，这个怪物自然也是如此了！

　　到了这时，敖广这才明白了，自己还是太小看高阳了，他的真实身份，绝对不仅仅是自己想象的那么简单的！

　　最起码，对于拥有大罗金仙修为的自己，高阳绝对是可以轻而易举的干掉的！这样的人，又岂会是仅仅是一个凡人或者神仙呢？

　　眨眼间的功夫，那巨大的手掌已经是抓起了敖广的身躯，没有丝毫的犹豫，当下便是举着他往别的方向去了。

　　云雾散尽之后，敖广忽而便是看到了一张大的难以形容的嘴巴，那是一个很奇特的嘴巴，嘴巴里长满了密密麻麻锋利如刀的牙齿。

　　当下，敖广脸色瞬间又是一变，暗道一声：我命休矣！


第552章 敖广怕了

　　这一切的一切，发生的那么突然，又结束的那么突然，等到敖广再次睁开眼睛的时候，眼前的一切忽而又是让他有些反应不过来了。

　　此刻的他，仍然是保持着向前挥爪的姿势，而不远处的地上，高阳正将之前那个不小心将茶水打翻在了他身上的侍女护在了身后，龟丞相手中的茶水已经是被打翻到了地上，此刻正一脸惊讶的好像在说些什么。

　　一旁的药师看起来似乎正要起身，也是一脸着急的模样，而不远处的敖夜却是已经奔了过来，看样子似乎是准备阻止自己。

　　敖广四下一打量，这才发现自己居然不知何时又是出现在龙宫之中了。

　　“这……这到底是怎么回事？我刚才不是被那个怪物给吃掉了吗？怎么下一秒的工夫又回到龙宫中了？”

　　敖广喃喃地说道，显然不明白这到底是怎么回事。

　　他只记得之前眼看着自己就要被送入那张巨口的时候，他以为这次肯定是死定了，所以当下便是闭上了眼睛，可是谁知道过了许久他仍未感觉到任何异常的一动，结果等他再次睁开眼睛的时候，却又是回到了这龙宫之中。

　　当然，更让他想不明白的是，此时此刻在这龙宫之中，居然是有两个自己存在的，一个仍然保持着之前消失的模样，也就是此刻出现在他眼前的自己了，而另一个，却是此刻正在观察着眼前这一切的他了！

　　这一切的一切，都是那么的诡异，然而这并不是最诡异的事情，最诡异的是此时此刻，这眼前的所有一切居然都是被定住了。

　　而且这绝对不是一般的定身术，只是心念一动，敖广当下便是察觉到，不止是这龙宫中的一切都被定住了，就连整个东海也是如此！

　　这定身术定的不止是人，而是这整个东海乃至整个三界！

　　可是这可能吗？即便是强如圣人，怕也是做不到这样的事情吧？可是这一切偏偏就是真的发生了，又让他不得不信！

　　等等……难道……

　　忽而就在这时，敖广的脑袋忽而又是猛地一亮，然后他当下又是变的恍然大悟了起来。

　　错了错了！他之前以为是有人定住了整个东海和这世间的一切，可是仔细一想根本就不是这么回事，所有的事情只是出在他自己身上而已！

　　这也就是说，不是高阳他们被定住了，而是他自己被人以某种秘法拘禁到了一个时间完全静止的世界中，甚至眼下，他还没有摆脱那样的束缚。

　　虽然在他看来，好像是高阳他们乃至整个东海都被定住了，但是事情的真相却是他们并没有被定住，只是因为他自己此刻还处在之前那片时间完全静止的世界中，所以这才会看到这样的事情。

　　这样一来，那么所有的事情也是终于可以解释的了。

　　敖广之前本来还以为这是高阳的做的事情，可是现在仔细一看似乎并不是怎么回事啊！

　　因为此刻的高阳似乎也没想到会发生这样的事情，从他脸上的表情来看，他确实也是不知道会发生这样的事情的！

　　可是敖广心中却也明白，即便刚才不是高阳做的事情，这件事肯定也是和他脱不了干系，因为之所以会发生这一切的事情，确实是因为高阳而起的！

　　在敖广看来，高阳的身上好像是有着一个类似于保护装置一般的东西，一旦当他遇到了生命危险的时候，那个装置便会被触发，然后将施暴者禁锢到自己刚才看到的那个世界，再由之前那个未知的怪物杀死！

　　至于自己到底为什么没死，敖广这会儿却也是说不清楚了，不过在他看来，高阳肯定是不想杀死自己的，会不会因为这样，所以之前的那个怪物这才手下留情了？

　　所谓的吃掉自己，只是给自己一个警告，警告自己以后不能对高阳出手？

　　敖广想不明白这个事情，但是眼下，他似乎也是不要明白了，因为他突然觉得，高阳身上的秘密似乎并不是他自己可以知道的事情。

　　而且这样的秘密一旦被人发现，肯定是会在三界六道中引起一场很大的劫难，而知道这个秘密的人，毫无疑问都是会被抹杀掉的！

　　若是准圣或者圣人一般的人物，自然是无惧任何的东西，可是向他这种级别的神仙，却是自身难保了，单单就拿刚才的那个怪物来说，想要杀他简直是易如反掌的事情，而他之所以未死，只是因为高阳不想要自己死！

　　凡人有转世的说法，甚至不止是凡人，就连神仙都有这样的习惯，每当修为遇到瓶颈，或者为了躲避天劫，大多数神仙都会选择这个方法，毫无疑问，高阳肯定也是如此了。

　　高阳的前世，肯定也是一位了不得的人物！

　　敖广一直以来都是一个聪明谨慎的人，不该他知道的事情，他从来都是不会去刻意寻找的，就是这份谨慎，让他一直安安稳稳的活到了现在。

　　他很享受这样的生活，并且想把这样的生活一直持续下去，所以面对这样的事情，他自然也是选择就这样糊涂下去了。

　　此刻的他，是类似于灵体一般的存在，而眼前的另一个他，却只是一具没有灵魂的驱壳，那么岂不是说，只要自己回到这幅身体中之后，所有的一切就会恢复正常了？

　　这样想着，敖广当下也没怎么犹豫的便向另一个自己走了过去，伴随着一阵金光闪动，他果然是完全融入这具身体中。

　　“父皇不要！”

　　“手下留情！”

　　融合完成的那一瞬间，敖广耳边忽而便是响起了两声焦急的呵斥声，紧接着入眼的便是自己快要拍到高阳脑袋上的龙爪了。

　　不过有了刚才的经历，敖广又岂会在作出这样的事情？更别提他这会儿已经是完全的反应过来了。

　　眼看着就要拍到高阳脑袋上的时候，敖广的龙爪忽而便是停了下来，紧接着瞬间又是变成了正常的人类手掌。

　　这突如其来的一幕场景，当下便是让所有人都吃了一惊，尤其是敖夜和龟丞相，这会儿看向敖广的眼神简直就好像是见了鬼一样的！

　　刚才的那一掌，在都有人看来都是不可能会停下来的，可是他偏偏就是停下来了，而且非但如此，就连敖广的脸上此刻也是发现了翻天覆地的变化。

　　刚才还是一脸的怒气冲天，此刻却是变成了一脸的淡然，而这两幅面孔的变化不过也就是在一瞬间的工夫而已，敖夜和龟丞相何时见过敖广这幅模样，当下便是有些反应不过来了。

　　而这时，高阳却也是松了口气，本来想着自己这下即便是不死也得重伤了，可是谁又能想到，就在这最为关键的时刻，这敖广居然会真的停下来呢？

　　正想着，忽而只见一旁的药师快步走了过来，然后赶忙弯腰便要将他扶起，这次高阳一句话也没说，任凭药师将自己扶了起来，因为他这会儿可是真的有些脚软了。

　　眼见如此，敖夜当下也是赶忙反应了过来，然后快步走到了高阳身边低声问道：“师父，你怎么样？没事吧？”

　　高阳摆了摆手道：“放心吧！多亏你父皇及时收住了，我根本没受什么伤，休息一会就好了！”

　　高阳可不敢跟敖夜说他是被刚才的场景给吓得脚软了，毕竟这敖夜可是他的徒弟，在徒弟面前，他自然也是得保持自己作为师父的威严了。

　　紧接着就在这时，高阳又是想到了什么，然后赶忙便对敖夜低声道：“敖夜，我托你办件事情！”

　　敖夜微微一愣，当下便是赶忙说道：“您说，只要是我能做到的事情，我一定照做！”

　　高阳笑了笑道：“放心，这件事对你来说是很简单的事情，你只要简单的开口说两句就可以了！”

　　说着话，高阳当下便是将心中所想告诉了敖夜。

　　听完了高阳的话之后，敖夜当下又是颇为诧异的向高阳看了过去，他怎么也没想到，都到了这个时候了，高阳居然还关心着刚才自己所救的那个侍女。

　　不过这既然是高阳吩咐的事情，那么敖广自然也是照办不误了，当下，敖广便是来到了之前那个被高阳所救的侍女身前看着她说道：“行了，这里已经没你们什么事情了，你们赶紧下去吧！”

　　说着话，还冲一边另一个侍女使了个眼色，示意她赶紧过来带她离开。

　　发生了这样的事情，另一个侍女这会儿也是吓了个半死，只想着赶紧离去，眼见如此，她当下便是赶忙快步走了过来，然后扶起瘫倒在地的侍女便要离开。

　　高阳是真的有些担心，担心这敖广会一击不中再来一次，所以当下，他还是赶忙让敖夜吩咐那两个侍女赶紧离开这里，毕竟他只是东海的客人，这话自然是不能由他来说了，还是由敖夜来说比较合适一些。

　　眼看着那两个侍女就要转身离去的时候，之前一直沉默的敖广终于又是再次开口了。

　　他这一开口，瞬间又是让所有人都提心吊胆了起来，也不知道他又要做些什么。

　　然而敖广接下来说出的话，却是又让所有人有些反应不过来了。

　　敖广语气淡然地说道：“你们去丹药房取一瓶安神的丹药，如果有其他需要的话，一并取了就是，要是有人问起，就说是本王吩咐的，另外这几天你们也不用来服侍了，先休息几天吧！等什么时候身体好了再说吧！”

　　这话一出口，在场的所有人忽而又是愣住了，任谁也没想到，敖广这会儿居然会说出这样的话来。

　　刚才还想着杀掉别人，这才几秒钟不到的功夫，忽而又是关心起了别人，这前后的反应，实在是太让人无法理解了吧？

　　此时此刻，所有人都是有些懵了。

　　不过那两个侍女却是赶忙反应了过来，当下又是泣不成声的谢过了敖广，然后这才退了出去。

　　这个时候，敖夜和龟丞相看向敖广的眼神，当下又是开始变化了起来，不过不同的是敖夜是越来越不可思议，因为他实在是无法理解他父皇眼下的举动，而龟丞相却是若有所悟的开始思考了起来。

　　虽然不知道究竟是发生了什么事情让敖广变成了眼下这幅模样，但是龟丞相却知道，就在刚才那么一瞬间的工夫，敖广肯定是见到了什么极为可怕的事情。

　　龟丞相知道，敖广这是怕了！

　　很久之前，在敖广还不是东海龙王的时候，龟丞相便已经在他的身边了，他的一举一动都逃不过他的眼睛，虽然敖广此刻并没有表现出一丝惧怕的模样，但是龟丞相还是知道，敖广是真的怕了。

　　而且让他害怕的人，毫无疑问就是那位从天庭来的值日大神，同时也是东海九太子的师父。

　　这让龟丞相有些无法理解，因为以敖广如今的修为，他实在是想不到这世间还有什么东西能让他这么害怕的了，天庭的玉帝还有几位准圣和圣人或许能做到这样的事情，但是很明显，这位值日大神并不属于这些人的其中一位，甚至于他的修为都不及一般的仙人，这样的人到底有什么样的力量能让敖广这般害怕呢？

　　这样想着，龟丞相又是一脸深邃的向高阳望了过去。

　　然而此刻的高阳又哪里知道这样的事情？在他看来，之所以会发生这样的事情，只是因为敖广突然收住了手而已，他哪里会想到就在刚才那一瞬间的功夫，敖广居然去到了一个未知的世界，而且还见到了那个至今让他都无比恐惧的东西？

　　在高阳看来，九天的尸体至今仍然是存在于白骨之地的，而九天之力也在和死灵的战斗中与死灵同归于尽了，他此生此世都应该是再也没有机会见到和九天有关的东西了才对！

　　可是高阳哪里知道，他始终都是没有摆脱九天，甚至于刚才就是九天救了他的性命！


第553章 高阳的办法

　　片刻之后，整个正厅中忽而又是安静了下来，所有人都是自顾的喝着茶水，一句话也不说，就连敖广敖夜也是各自坐了下来。

　　说起刚才发生的这件事，敖广肯定是有些不好开口了，撇去刚才那些遭遇不说，自己刚才可是差点把高阳给杀了，这要他如何开口？

　　龟丞相和敖夜自然也是明白这样的事情，所以他们当下也是闭口不谈。

　　至于药师，他以前都是在天庭的医仙谷中忙着种药制药，哪里有见过这样的事情？眼看着所有人都不说话，他自然也是默默的喝起了茶来。

　　而高阳此刻同样也是有些不好开口了，刚才那一幕场景至今仍是历历在目，在那么一瞬间的功夫，他是真的以为自己快要死了，直到现在，他还是有些没缓过来，虽然心中想着要继续劝说敖广不要去杀害那些凡人，可是此时此刻这里有些诡异的气氛却又是让他开不了口。

　　而且不知为何，自从发生了刚才那件事之后，敖广似乎也没有再去杀人的打算了，甚至于他现在看起来都不生气了。

　　虽是如此，但是高阳心中还是有些放心不下，片刻之后，高阳终于还是忍不住开口了。

　　高阳看向不远处的敖广道：“东海龙王，之前的事情你还是得听我一句劝，那些凡人们真的只是工具而已，真正的幕后黑手另有其人，杀了他们并不能解决任何的事情，反倒是会引起玉帝的主意，甚至对于彻底解决东海的这场疫病造成很大的影响，所以我希望你可以慎重的考虑一下！”

　　高阳这一开口，所有人的目光顿时又是一下子都集中到了他的身上。

　　药师和敖夜的眼神中透露着一丝不解的神色，药师这会儿可是真的有些搞不明白了，之前先是为了救一个侍女差点被敖广给杀了，眼下又是提起了之前让敖广大为恼火的事情，高阳这到底是想干吗？

　　虽说他现在是半人半神的身份，但是只要他肯努力一点，成仙问道肯定也是迟早的事情了，他现在的身份早已经是跟凡人没有什么太大的关系了，何苦这般护着那些凡人？而且这件事说到底也是那些凡人的错，居然都欺负道敖广家门口来了，敖广不气才怪呢？即便是他真的决定了要去杀掉那些凡人，这跟身为客人的高阳又有什么关系呢？

　　药师不明白，不过这话他却也是不能直接向高阳开口询问了，只能是继续观察了起来。

　　至于龟丞相和敖广看过来的眼神，则是透露着一丝打量的神色，因为他们此刻还有些担心高阳会不会因为刚才的事情而记恨敖广，至于高阳所说的那些事情，现在哪里还有人在乎这个？

　　但是紧接着，他们却是暗自松了口气，因为他们这会儿也是看出来了，高阳似乎根本没把刚才的那件事放在心上。

　　这样想着，敖广忽而又是站了起来，然后当下又是快步走到了高阳的身边，这突如其来的一幕，当下又是让高阳心中一紧，正当他想着敖广会不会再次发火的时候，却看到那敖广居然是向自己弯腰拜了下来。

　　这一下，高阳又是愣住了。

　　因为按照职位来说，敖广的职位可是比之高阳大了许多的，这要是在一般的情况下，高阳还得对敖广行拜见之礼呢？

　　也就是这次借着药师的身份来到了东海龙宫，更是收了敖夜为徒，所以这身份之类的事情所有人也是不怎么在乎了，可是即便是这样，高阳无论如何也是当不起这东海龙王一拜的啊！

　　这样想着，不等那敖广拜下去的时候，高阳当下便是从椅子上弹了起来吗，然后忙道：“等等等等……东海龙王，你这是要干吗？”

　　这样的举动瞬间也是引起了敖广的注意，他忽而便是有些诧异的抬起了头来，结果却正好看到高阳已然是闪到一边去了。

　　敖广尴尬一笑道：“本王只想着为刚才发生的事情给你道歉来着，刚才是本王太过于冲动了！”

　　“不用不用！不用道歉了！”听到这话，高阳当下便是赶忙摆了摆手道：“其实刚才的事情也不能完全怪你，而且那是我自己冲出去的，跟你也没什么关系，最主要的就是我根本没受什么伤，所以这道歉就不用了吧？”

　　开玩笑，这敖广可不是敖夜，他的修为和神位都远远在自己之上，这要是被他一拜的话，鬼知道会发生什么事情啊？今天的事情已经够多了，他可是实在不想惹出什么事儿了。

　　不过紧接着，高阳脑袋忽而又是一亮，心说既然这敖广因为刚才发生的事情而心有愧疚想着道歉，那么自己何不借此将之前的事情给解决了呢？

　　想到这里，高阳这才赶忙又对着敖广说道：“东海龙王，这道歉什么的就算了，不过眼下，我还是真的有件事情需要你帮忙的！”

　　道歉这事儿，是敖广从那从奇怪的世界出来之后就有的想法了，不过刚开始的时候他实在是有些不好开口，担心高阳会因为之前的事情记恨自己，不过当他看到高阳并没有记恨自己的时候，心中当下又是轻松了起来，然后便不再犹豫了，准备向高阳道歉。

　　虽然高阳看起来并没有责怪自己，但若是自己不道歉的话，敖广心中始终还是有些难安。

　　但是谁又能想到，这高阳居然是不肯接受自己的道歉，虽然他已经说了不用道歉，但是敖广的心中却还是有些放心不下，所以当听到高阳说起有事需要自己帮忙的时候，敖广当下便是笑着说道：“你我如今已经不算是外人了，你的事就是本王的事，有什么事儿你就说吧，本王一定照办就是了！”

　　眼看这敖广答应的这么豪爽，高阳这才一脸小心地说道：“其实我想要你帮忙的这件事情也很简单，就是希望你能放过之前的那些凡人，不过之后的事情你也无需担心，这件事既然是出在人间的，那么自然是包在我身上了，我在此向你保证，我一定会解决这件事的！”

　　听到这话，敖广当下又是微微一愣，因为说实话，要不是高阳提起这件事的话，他压根都是想不起来还有这件事了。

　　不过当下，他还是赶忙反应了过来，随即便笑笑说道：“我当是什么事儿呢，原来是这件事啊？你放心好了，本王绝对不会再去找他们的麻烦了，更不会去杀了他们，毕竟你说的对，这些凡人虽然犯了错，可是他们并不是真正的凶手，杀了他们也是于事无补，而且本王又岂是那等好杀之人呢？”

　　敖广说着，当下又是笑了起来。

　　不对！肯定是不对！这敖广肯定是不对劲了！刚才还是一脸非杀不可、神挡杀神佛挡杀佛的模样，怎么这会儿突然又如此轻描淡写的放过了他们？这实在是有些不对劲啊！

　　面对着敖广这时的反应，高阳当下又是有些回不过神来了。

　　忽而就在这时，一旁的龟丞相又是慢吞吞的走了过来，边走边道：“不知值日大神刚才说的可是真的？你当真有办法可以彻底的解决东海的这场疫病吗？”

　　人间是人类的地盘，东海虽然也是处在人间的，但是东海海族与人间向来都是没什么交集的，如今这事儿既然是出在了人间，那么自然也是只能让熟悉人间人去处理了。

　　而眼前的这位值日大神，毫无疑问就是最为合适的人选，因为要知道他本来就是一个凡人，只是因为某些机缘去了天庭，做了天庭的值日大神，对于人间所有的一切，他自然也是了如指掌的，如果由他出马的话，这件事想必也是事半功倍了。

　　当然，其实这件事也可以不用这么的麻烦，直接让高阳告诉那个罪魁祸首的所在之地，然后直接派人杀将过去也就完了，但是这样的做的后果却是会触怒玉帝，甚至有可能得罪掌管人道的太上道祖，这个办法风险太大，自然是不能用了。

　　所以说，这件事只能是靠这位值日大神了。

　　敖广之前的心思并没有在这件事上，因此也没怎么注意高阳所说的话，但是这会儿一经龟丞相提醒，他当下也是赶忙明白了过来。

　　这件事如果交给高阳来做的话，那不是事半功倍的事情吗？而且由此一来的话，更是可以拉动高阳和自己的关系了，经历了刚才的那件事之后，敖广对于高阳的信心已经是达到了前所未有的自信。

　　在他看来，只要自己搭上了高阳这艘大船，那么毫无疑问，以后的东海是绝对不会再出什么事情的！

　　更难能可贵的是，这件事还不是自己提出来的，而是这高阳自己个答应的，这样的好事敖广又岂会拒绝？

　　想到这里，敖广当下也是赶忙开口道：“对了，听你刚才说这话的意思，难道你真的有办法彻底的解决这件事吗？”

　　高阳一听这话，当下又是有些无奈了起来，心说这搞了半天，自己刚才说了那么一大堆的话这两位都没仔细听啊？

　　没办法，高阳只能是把自己之前计划好的事情又重新讲了一遍。

　　高阳的办法其实说起来也很简单，那就是等他回到人间之后先去搜寻那家化工厂污染的证据，然后再向当地的环保局举报，至于证据这方面的事情已经不算是什么问题了，只要到时候带着打捞队到之前的那个地方一捞就可以了。

　　在那铁证如山的证据面前，还怕搞不死他？毕竟这东海里的化学废料堆积起来差不多得有个几百吨了，这绝对不是简单的罚款就可以处理的事情了，必须得把他们彻底赶出华夏才行！

　　这次的对手可是一家大型的化工企业，高阳要做的可是要让这家日本人的化工厂从化学彻底的消失，而要做到这点，以往装神弄鬼的办法自然是行不通了。

　　当然高阳也可以将这家化工厂收进奇异空间里，然后在奇异空间里毁掉他，但是这样的话，那么这得在人间引起多大的风波啊？

　　毕竟这家化工厂可是和之前死灵的地下基地有所不同的，死灵的地下基地是没人知道的事情，毁了也就毁了，反正没有多大的关系，可是这家化工厂可是大不一样啊！

　　首先它实在是太大了，占地面积约在三千平方米左右，更是处在市区的位置，如果要是它突然消失或者毁坏的话，那么这可就好玩了，高阳自然也是不打算这么干了。

　　不过当然，为了保证这件事情可以正常进行，高阳自然也是不介意使些小手段了，毕竟他自己出手总比这敖广亲自出手要好得多吧？如果要是让敖广出手的话，没准他真的会发起一场洪水将那家化工厂连带着城市一并给淹了。

　　这样的事情，高阳只是想想就觉得有些头疼。

　　就在高阳说完自己的这个办法时，敖广和龟丞相当下又是露出了一丝狐疑的神色，很明显，对于这个所谓的办法他们其实并不是十分的满意，因为这个办法实在是有些太麻烦了。

　　但是除此之外他们却也是没有什么其他的办法了，反正这件事情肯定是不用使用武力解决了，这点绝对是毋庸置疑的，毕竟触怒玉帝和太上道祖这两位存在，那可是谁都不愿意做的事情。

　　既然这件事情是出在人间的，那么还是就按人间的办法来吧，虽然慢是慢了一些，但总归是治本的方法，而且更重要的是，这个办法绝对是不会触怒任何人的。

　　这样想着，敖广这才又对高阳说道：“既然如此，那么这件事就拜托你了，不过为了保证这件事情可以正常的进行，本王给你五千……不！本王给你一万海族兵马祝你一臂之力，但凡有什么事情，你只要吩咐这些海族去做就可以了，除此之外，不管你还需要什么，只管开口就是了！”

　　敖广说着，又是一脸笑意的向高阳望了过来。


第554章 自告奋勇的敖夜

　　一万海族兵马？

　　听到这里的时候，高阳当下又是愣住了，心说自己这又不是去打仗，要这一万海族兵马做什么？

　　而且一般的海族离开了海水根本就是无法存活的，这一万海族兵马对自己又能有什么用呢？

　　这样想着，高阳当下便是赶忙说道：“东海龙王，我觉得这一万海族兵马还是算了吧？毕竟这件事根本是没法使用武力解决的，而且你这一万海族兵马我也没法带到人间去啊？这件事交给我一人就可以了，不需要你派一兵一卒！”

　　敖广一听这话，眉头当下又是皱了起来，然后有些忧愁地说道：“这样怎么能行呢？毕竟这次可是为了我东海的事情，若是本王帮不到什么忙的话，这实在是有些说不过去啊！”

　　高阳正欲再劝说一下敖广，忽而就在这时，他却是看到敖广居然是向着自己颇为狡诈的笑了起来。

　　这一幕，瞬间又是让高阳反应不过来了，心说这敖广又在搞什么鬼？

　　但是紧接着，敖夜的声音忽而又是响了起来。

　　“父皇，孩儿愿随师父出海拯救东海，还望父皇可以答应！”

　　高阳转过头去的时候，便看到敖夜已经是出现在了自己身边，正一脸恭敬的对着敖广拜了下去。

　　看看敖夜的模样，再想想之前敖广脸上的笑意，高阳顿时便又是明白过来了。

　　这搞了半天，原来敖广所谓的给高阳一万海族兵马其实真的只是说说而已，因为他知道，高阳绝对是会拒绝的，要知道高阳这次要去的可是人间，而这一万海族兵马却都是离不开水的，即便是真的给了他，他也根本是带不走的啊！

　　而敖广之所以会这么说，他的真正目的自然就是想让敖夜自告奋勇的站出来了。

　　虽然敖广之前就有了让敖夜跟随高阳出去历练的打算，可是这话他却是不能先说出来，因为这话他要是先说出来的话，敖夜肯定是不当一回事的，到时候没准去了人间也会惹是生非，这可不是他想要的结果。

　　但是眼下，不就是有着一个绝好的机会吗？

　　毕竟敖夜虽然莽撞，但是在大事上却还是懂的轻重的，特别是这件事关乎到了整个东海的安危，他又岂敢胡来？

　　让敖夜无所顾忌的去人间历练，难保他不会惹出什么祸事，但要是让他肩负着整个东海的安危去人间历练，那么他肯定是不敢胡来的！

　　再者说了，这件事还是他自告奋勇提出来的，他的心里肯定也是早已下定了决心了！

　　一瞬间的功夫，高阳自然也是想通了这个道理，不过紧接着，他却是又有些头疼了起来，因为他实在是有些担心敖夜会在人间做出什么不好的事情，毕竟经过之前那件事之后，敖夜对于人间的凡人可是变得有些恼恨了起来，这要是让他去了人间，那还得了啊？

　　然而这样的事情，敖广自然也是早已经想到了，只见他假装一脸为难地看着敖夜说道：“怎么？你想去人间？”

　　敖夜一听这话，赶忙便是直起了身子，然后颇为兴奋地说道：“父皇，你刚才说得对，虽说师父已经答应了会解决这件事，但是毕竟这件事情可是关乎我东海的事情，若是我东海不做些什么的话，那也实在是有些说不过去啊？不过至于海族兵马什么的还是算了，他们又去不得人间，这样的事情还是交给孩儿好了，孩儿向你保证，一定会好好帮助师父解决这件事的！”

　　听完这话，敖广当下又是很不放心的看了看敖夜道：“你这话说的倒也是没错，不过派你去的话，为父还是有些不太放心啊！毕竟你平日里实在是太蛮横了些，而这次的事情非同小可，若是出了什么差错的话，那么又该如何是好？”

　　“不会不会！父皇你放心好了！”

　　眼见如此，敖夜当下便是急了起来，难的有这样好的一个机会，既可以离开东海去外面的世界开开眼界，又可以顺带着拯救东海，他岂会这么轻易的放弃呢？

　　当下，他赶忙又是说道：“父皇，孩儿虽然有时候是有些蛮横，但是在大事儿上孩儿可是一点也不敢胡来，更别提是关乎整个东海的事情了，孩儿肯定是不敢乱来的，只要你肯让孩儿前去，无论什么要求孩儿都答应你！”

　　敖广等了许久，要的无非就是这句话，所以听到这话，他当下便是眉毛一挑，然后道：“当真？不管什么要求你都会答应我？”

　　敖夜慎重的点了点头道：“自然是当真的，只要你肯让我陪着师父前去人间，无论什么要求我都答应你！”

　　看着敖夜一脸认真的模样，敖广这才假装勉为其难的答应道：“好吧！既然你都这么说了，那么为父自然也是不好再说些什么了，至于为父的要求吗？之后会再告诉你的，不过这件事情即便是为父答应了也没什么用，还是得你的师父答应才行啊！”

　　说着话，敖广当下又是想着高阳看了过来，一旁的敖夜也是如此。

　　敖夜一脸期盼的看向高阳道：“师父……”

　　“打住打住！我答应了，我答应了！只要你能保证到了人间之后凡事都听我的话，我就答应你了！”

　　不等敖夜把话说完，高阳当下便是赶忙做了个暂停的手势，然后说道。

　　高阳这会儿可是真的有些无奈了，站在这里看了好大一会儿敖广自编自导自演的一出戏，看的他都是有些无语了起来，心说这敖广也是真的厉害，居然这么坑自己的儿子！

　　虽然高阳不怎么看好敖广的方法，但是不得不说，他对于这件事的结果还是满意的，因为早在之前的时候，敖广就已经提出来想让自己带着敖夜去人间历练了，并且自己当时就已经答应下来了。

　　既然是要把敖夜带到人间去历练，那么毫无疑问，他自然还是希望敖夜可以听话一些的，很明显，这件事情敖广已经是帮他解决了。

　　眼看着高阳居然也是答应了下来，敖夜便知道自己这次终于是可以离开东海去外面的世界了，当下又是一阵欣喜的神色。

　　敖广也是对着高阳笑着点了点头，看得出来，他似乎对于自己刚才所做的一切很是得意，对此，高阳只能是报以尴尬一笑了。

　　紧接着，他们又开始商量起了关于何时去人间的事情。

　　按照高阳之前的打算，他本来是准备等药师配置好解药之后，先解决了东海的燃眉之急然后在和药师回到天庭，之后在安排一下天庭的事情，最后再回到人间开始调查化工厂的事情。

　　不过紧接着高阳忽而又是觉得，这样做实在是太耽误时间了，最后还是药师自告奋勇的站了出来，告诉高阳这天庭他可以先不用回了，医仙谷的事情他会帮忙照看着，毕竟这医仙谷的事情可是很费时间的，要是等忙完这事儿的话，只怕黄花菜都要凉了，而且医仙谷这事儿其实也不需要高阳做些什么，只是起到一个监督的作用罢了，这点药师就可以代劳了。

　　据药师所说，以前的值日大神都是这样干的，毕竟清理一次医仙谷最起码也得七八天的时间，人间的话就是二十天左右，哪个神仙受得了这样漫长的等待？

　　听了药师的话之后，敖广和高阳自然又是对着药师感谢了一番，然后接着，又重新制定了一下时间和计划。

　　药师配置解药的速度很快，最多今天一天就可以搞定了，然后只要将这解药洒在东海就可以了，但凡是受到了污染的海族，只要接触到这融入解药的海水就可以了，而且这解药对于一般的海族也没有什么影响，有病的治病，没病的预防，甚至还能清理被污染的海水，当真是厉害的紧。

　　敖广本来是准备马上派人将之前高阳看到的那些海底垃圾全部清理掉的，毕竟这些东西要是不清理的话，还是会持续污染海水的，但是这事儿却是被高阳给阻止了。

　　因为那里的一切现在已经都是成为了可以扳倒那家化工厂的证据了，要是将那些海底垃圾全部清理掉的话，那么证据什么的不是全部都没有了吗？

　　听到这话，敖广当下便是放弃了这个想法，不过为了保证这些垃圾不再影响东海的环境，敖广决定在这片海域下施法做一个结界，将这片被污染的海域完全阻隔起来，不让他于外界的海水流通，这点自然是得到了所有人的认可。

　　药师会在明天早上回去天庭向玉帝复命，因为等配置好了解药之后，东海的事情也就没他什么事儿了，之后的事情都是交由高阳一个人来处理了，他在这里也是无用了，还不如回去天庭算了，刚好替高阳监督那些力士们干活。

　　至于高阳，也是明天回去，不过他却是不用回去天庭了，而是直接回去自己的家，毕竟他的肉身还在家里放着呢，既然是要在人间办事，那么没了肉身肯定是不行的。

　　而且要办成这件事，只凭高阳一个人自然也是不行了，正所谓人多力量大，高阳肯定也是得把白汐带上了，虽然有了敖夜做帮手，但是老实说，高阳对于敖夜实在是没有什么太大的信心，在他看来这家伙只要不给他惹事就行了，至于帮忙什么的，还是算了吧！

　　要说帮忙的话，自然还是指望白汐了，虽然白汐不是人类，但是他对于人间的了解可是比自己都要多得多了！

　　最后一个要考虑的，自然就是敖夜了，不过当然，高阳肯定是没打算去哪里都带着他了，毕竟这家化工厂距离东海也不算太远，再自己拿到肉身赶过来之前，敖夜还是好好呆在这东海里吧！

　　商量完了这所有的事情之后，众人当下又是各自散去了，药师配置草药的时候，向来不喜欢被人打扰，所以高阳自然也是不能帮他了，敖夜本来是想着要先跟高阳了解一下关于人间的事情的，但是没想到却被他的父皇给带走了，闲着没事，高阳自然又是回到自己房间去了。

　　回到房间之后，高阳当下又是将准备回去人间的事情和水月三姐妹说了，水月三姐妹一听这话，自然也是无比的欣喜，虽说她们已经知道了高阳会带着她们去人间，可是她们却没有想到，这一天居然会这么快来临。

　　紧接着，高阳忽而又是想起了之前敖夜送给自己的那座宫殿，心想着反正现在也没事儿干，还不如去收拾下那座宫殿好了，这样想着，高阳瞬间便又是带着水月三姐妹来到这奇异空间中。

　　看到眼前突然出现的这座宫殿，水月三姐妹当下便是吃惊的合不拢嘴巴了，要知道这里她们早上才刚来过，根本是没有什么宫殿的，可是就这几个小时的功夫，居然就平白无故的出现了一座宫殿，此时此刻，她们对于高阳的崇拜已经是到达了无可附加的地步了。

　　水灵一脸不可置信的看着眼前的宫殿说道：“主人，这座宫殿是为我们准备的吗？我们可以住在这里吗？”

　　高阳笑道：“没错，这座宫殿就是为你们准备的了，以后你们可以住在这里，当然你们也可以选择住在人间，这个都是由着你们来的，只要你们愿意，随便怎样都行，不过这座宫殿已经好久没人居住了，还是得好好打扫一遍才行了！”

　　“主人放心好了，我们三姐妹一定会将这座宫殿给打扫的干干净净的！”

　　高阳话音刚落，水月便是赶忙保证道。

　　此时此刻，水月三姐妹心中满满的都是幸福。

　　一听这话，高阳却是笑着摇了摇头道：“这座宫殿这么大，如果只靠你们的话要打扫到什么时候啊？这件事情不需要你们插手了，你们在一旁看着就好了！”

　　说着话，高阳当下又是笑着向不远处的地方望了过去。

　　眼见如此，水月三姐妹赶忙也顺着高阳的目光望了过去。

　　接下来看到的场景，瞬间又是让水月三姐妹吃了一惊，只见此时此刻，不远处的地方正有一大群长相各异的家伙正扛着各种各样的清洁工具走了过来。


第555章 最大的愿望

　　这座宫殿很大，虽然比不上高阳在天庭的值日神殿那般大，但其实也是差不多少了，虽然因为他材质特殊的关系，在废弃的这些年并没有受到任何的腐蚀，但是该有的灰尘还是有的，如果准备住人的话，这座宫殿确实是需要好好的打扫一下了。

　　水月三姐妹虽然也是侍女，但是打扫这么大个宫殿的事情高阳肯定是不会让她们来做了，要知道高阳在这片奇异空间里也是养了不少的闲人，这会儿刚好也是可以用到他们了。

　　来的这些人中，包括了五鬼以及其他的数百只小妖，还有一些闻讯赶来想要帮忙的鬼族，只是眨眼一看，便会发现眼前这群家伙最起码也得有个三五百人了，浩浩荡荡的，颇有威风。

　　五鬼自不必说，因为先来后到以及和高阳签订了子母咒的关系，他们向来都是这片奇异空间里的老大，不过当然，这老大的身份却是只在一般的小妖和鬼族面前可以装装样子了，若是遇到了鬼族中的王族或者是年兽黑熊精等人，这五鬼瞬间又是会变成小弟。

　　至于其他数百只小妖，因为在这奇异空间里生活了一段时间的缘故，早已经变的比以前更为聪明了，虽然大多数还不会使用法力和化形，但是想必这也是迟早的事情了。

　　至于那些跟随而来的鬼族，也是和高阳第一次见到他们的时候大不一样了起来，高阳依稀记得，之前去废灵之都去接这些鬼族的时候，除了鬼族的王族之外，其他鬼族身上所穿的衣物都是破破烂烂的，有的甚至只是一块遮羞布而已，但是经过这几个月的发展，这些鬼族们早已经是变得焕然一新了，比之之前，当真是有了一种翻天覆地般的变化。

　　面对着这一群小弟浩浩荡荡的前来，高阳这会儿也是乐的笑了起来，因为要知道他跟五鬼吩咐的只是“找一些人来打扫一下宫殿”，但是谁知道居然一下子来了这么多的人！

　　不过这样也好，正所谓人多力量大，这么多人的话，想必打扫完这片宫殿也是分分钟的事情了。

　　这样想着，高阳又是笑了起来。

　　然而此时此刻，水月三姐妹几乎都要被吓傻了，她们之前还本来以为这片空间中应该是没有什么人的才对，可是这时一看，她们这才知道自己错了，原来这里不止还有其他人，而且这些人的数量也是远远的超过了她们的想象。

　　更重要的是，眼前的这些家伙都是长得怪模怪样的，既没有人类的样子也没有一般海族的模样，有些还长的极为恐怖，只是一眼，水月三姐妹便是有些怕了，当下便是赶忙躲在了高阳身后。

　　这突如其来的举动，瞬间便是让高阳觉得有些奇怪了起来，高阳回头很是好奇地问道：“你们在干吗？”

　　水灵小声道：“主人，他们到底是什么啊？为什么有的长的那么的可怕，他们会不会伤害我们啊？”

　　一旁的水玉也是忙着附和道：“没错没错，我们之前从来也没见过他们，看着实在是有些害怕！”

　　水月虽然没有说话，但是从她的眼神中，高阳看的出来她也是十分的好奇。

　　听完了水灵和水玉的话之后，高阳当下便是有些无奈了起来，但是紧接着，他忽而又是变的恍然大悟了。

　　水月三姐妹自打一出生的时候便被囚禁在了东海龙宫中，这数千年来未曾踏出过龙宫一步，她们所见过的东西无非就是一般其他的海族了，至于五鬼还有其他小妖，这水月三姐妹自然也是没有见过的了。

　　此刻水月三姐妹的样子，不就是跟自己之前见到鬼族的时候差不多吗？

　　这样想着，高阳当下又是笑了起来，然后赶忙解释道：“你们放心吧！这些家伙们虽然长得奇怪，但是他们心肠却是不坏的，而且他们也是住在这里的，都是我的小弟，无论如何他们都是绝对不会伤害你们的，这点你们是不需要担心的！行了，赶紧出来吧！”

　　听到这话，水月三姐妹这才各自松了口气，然后又赶忙规规矩矩的站了出来，再次看向五鬼和那一群小妖的时候，心中已然是不再惧怕了。

　　毕竟高阳已经这么说了，她们还有什么好怕的呢？

　　不多时，五鬼一行人终于是来到高阳面前了。

　　紧接着，便是一阵杂乱的呼喊声。

　　“参见主人！”

　　“参见上仙！”

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　“叽叽叽叽叽叽……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　第一句和第二句，是五鬼和其他鬼族说出来的话，高阳自然也是听得懂了，可是这剩下的，高阳却是无论如何也听不懂了，因为说这话的不是别人，正是那些小妖们。

　　眼下这些小妖们还不具备说话的能力，所以只能是用他们自己的语言来向高阳问候了，高阳虽然听不懂，但是大概也是可以猜到几分了，因此他也没怎么犹豫，当下便是点了点头道：“都起来吧！”

　　“多谢主人！”

　　“多谢上仙！”

　　“叽叽叽叽叽叽……”

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　又是一阵声音响起，紧接着所有人这才是抬起了头来，不过紧接着，高阳却是注意到五鬼还有这些小妖的眼神却是向自己身边的水玉三姐妹瞄了过去，很明显他们对于这水月三姐妹也是十分的好奇。

　　“咳咳！”

　　高阳先是假装轻咳了一声，将所有人的目光都吸引了过来之后，这才看着身边的水月三姐妹给眼前这些小弟们介绍道：“你们听着，这是水月、水玉、水灵三姐妹，她们以后也是要住在这里的，你们以后要规矩些，千万别惹到她们，她们要是有什么吩咐的话，你们也得赶快去办，不然的话，我可是会很生气的！”

　　最后一句话说出来的时候，高阳刻意的加重了语气，当下便是让这些小弟们脸上的神情又是一震！

　　事实上到了现在，这些小弟们也是都明白过来了，这水月三姐妹肯定就是他们这位主人的女人了，而这座宫殿自然也就是为她们准备的了，毕竟不论是鬼族还是妖族，都是有情YU的，这点谁都看的出来。

　　不然他们这位主人肯定也是不会这样吩咐的了。

　　虽然女主人他们大多数都是已经见过了，甚至其他几位有可能也是女主人的女人他们也是见过了，但是谁说主人只能有一个或者几个女人的？就连鬼族中也是一夫多妻制，主人身为神仙，多几个女人又怎么了？

　　这样想着，他们看向水月三姐妹的眼神也是无比恭敬了起来。

　　而高阳自然是不知道眼前这些家伙会一下子联想到这么多的事情了，见到他们看向水月三姐妹的眼神变的恭敬起来之后，当下又是吩咐道：“行了行了，别愣着了，赶紧去打扫吧，最晚明天这座宫殿就要住人了，你们可没时间在这发愣！”

　　高阳话音刚落，胖鬼奴顿时便赶忙反应了过来，然后转身招呼身后的其他人道：“大家也都别愣着了，赶紧的把这座宫殿给打扫了吧，明天主人和这三位姑娘就要住进这里了，我们必须敢在这之前清扫完毕，主人养了你们大家这么久，也该是你们报答的时候了吧？都给我赶紧的动起来！”

　　说着话，胖鬼奴当下便是带头向宫殿里走了进去，紧接着，这支数百人的队伍便浩浩荡荡的涌了进去。

　　虽然胖鬼奴这话说的好听，但是高阳却知道这家伙向来都是一个好吃懒做的家伙，有了这么多的帮手，他自己个肯定是不会动手了，不过高阳却并不怎么在意这样的事情，正所谓水至清则无鱼嘛，胖鬼奴虽然好吃懒做，但是每次吩咐他办的事情也总是会办好，因为这样，高阳对他向来也都是睁一只眼闭一只眼了。

　　闲来无事，高阳一时半会的也不想出去了，便随意的找个地方坐下了下来，准备躺着享受一下这片刻的安宁，谁知当他刚躺下来的时候，脑袋忽而便是碰到了一处柔软的东西，伴随而来的，还有一股清香。

　　仔细一看，却是正好看到了水月正一脸笑意的看着自己，原来就在高阳刚要躺下的时候，这水月居然已经是先坐到地上了，还将自己的一双腿做了高阳的枕头。

　　高阳心中一愣，本想马上起身的，但是看着水月一脸的笑意，高阳当下却又是有些不忍心了起来。

　　水月三姐妹的身份是侍女，虽然自己并没有把他们当做侍女对待，但是在她们的心中，她们就是侍女，她们生来就是为了服侍主人的，这是几千年来的习惯，想要改变根本不是那么容易的事情。

　　虽然自己已经表示了会接纳水月三姐妹，但是仅仅只是表示还是不够的，想要这水月三姐妹心安，高阳自然是必须得接受她们的服侍了。

　　这样想着，高阳当下便是又打消了之前的想法，然后心安理得在水月腿上躺了下来。

　　紧接着，水玉和水灵也是在高阳身边坐了下来，然后轻轻的帮高阳捶着腿，此时此刻，她们的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　忽而间，高阳突然又是想到了一个问题，然后开口问道：“水月，你这一辈子最大的愿望是什么？”

　　愿望？

　　听到这里，水月忽而便是一愣，然后一脸不解地说道：“主人，愿望是什么东西？”

　　高阳先是一愣，接着却是笑了起来，他倒是没有想到，这水月三姐妹居然是连愿望都不知道是什么东西，不过紧接着他还是赶忙解释道：“愿望呢就是你这一辈子最想做而又因为某些原因做不到的事情，你有吗？”

　　“原来这就是愿望啊！”

　　水月先是若有所思的点了点头，紧接着却又是笑了起来，然后看向高阳道：“要是这么说的话，那么奴婢还真的是有愿望的，不过奴婢的这个愿望已经实现了！”

　　“哦？实现了？”

　　高阳听完这话，当下便是有些好奇的向水月望了过去，看着水月一脸的笑意，他当下便是忽而明白了过来，这水月三姐妹之前最大的愿望不就是可以离开这东海龙宫吗？如今自己明天就要带着她们离开这里了，这可不就是实现了她们的愿望了吗？

　　这样想着，高阳当下又是颇为无奈的笑了起来，然后又道：“除了这个呢？除了这个之外，你还有没有其他的愿望？”

　　其他的愿望？

　　水月一听这话，脸色忽而又是变的通红了起来，看的高阳又是一阵的莫名其妙。

　　高阳道：“有什么你就说出来呗，没准儿我会帮你实现呢？”

　　听到这话，水月这才壮起了胆子说道：“回主人，奴婢之前本来是只有一个愿望的，那就是可以带着水玉和水灵离开好似牢笼一样的东海龙宫，可是现在，奴婢还有一个最大的愿望！”

　　“说吧！我再听呢！”

　　察觉到水月的语气忽而是变得有些坚决了起来，高阳顿时也是来了几分精神。

　　水月一脸认真的看着高阳的脸，一字一顿地说道：“奴婢最大的愿望，就是可以永远永远的陪在主人身边，永不离弃！”

　　额……

　　听完了水月这好似表白一般的话，高阳倒是有些不大适应了起来，为了避免尴尬，高阳当下又是向一旁的水玉和水灵问道：“你们呢？你们有什么愿望吗？”

　　“回主人，奴婢的愿望跟姐姐一样！”

　　水玉一脸害羞地说道。

　　一旁的水灵当下也是赶忙附和道：“我也是我也是，只要能跟主人在一起就好了，其他的，我什么都不想了！”

　　初时听到水月说这话的时候，高阳心中多少还是有些尴尬的，毕竟他不是古人，而是一个大好的现代四五青年，对于这种事情，自然是有些不太好接受的，但是紧接着听到水玉和水灵也说出了这样的话时，高阳心中忽而便是涌起了一股别样的感觉。

　　他知道，怕是这一辈子，这水月三姐妹都会和他在一起了。


第556章 奇怪的话

　　人的一辈子不长，顶多也就是八十到一百年的时间而已，如果是以前的话，高阳很可能也是这样的了，但是眼下，很明显高阳的一辈子已经不仅仅是用数字可以形容的了。

　　因为神仙寿命几乎是无尽的，虽然高阳眼下还不算是一个真正的神仙，但是按照目前的情况看来，成仙这种事对于高阳来说根本就不算是多大的事儿，假以时日，他肯定也是可以成仙的。

　　以前没有成为扫把星之前，高阳最大的愿望只是能赚很多很多的钱，然后找一个漂亮的老婆，就这样老婆孩子热炕头的过完一生，可是自从做了天庭扫把星之后，高阳却是有了另外一个愿望。

　　“无论如何，我都会带着你们回到我们的世界去的！”

　　恍惚间，高阳忽而便是喃喃的说出了这句话。

　　但是紧接着，高阳的心头忽而又是一震，然后当下便是猛地睁开了眼睛，身子也是突然一下子坐了起来，满脸都是不可置信的神色。

　　他实在是有些搞不明白，自己刚才怎么会说出那么莫名其妙的一句话呢？

　　那句话，根本就不是他自己想说出来的话！这到底是怎么回事？

　　正想着，忽而便听到身后的水月有些奇怪地问道：“主人，怎么了？”

　　高阳回过头去一脸认真的看向水月道：“水月，我刚才有没有说出什么奇怪的话？”

　　奇怪的话？

　　水月先是一愣，很明显她并不明白高阳为什么会这么问，但是当下她还是说道：“没有啊！刚才您一句话都没说啊！就是刚才起身的时候把奴婢给吓了一大跳呢？”

　　高阳听完这话，当下又是向着水玉和水灵问道：“我刚才真的没说什么话吗？你们什么都没有听到？”

　　水玉和水灵先是相视一望，接着便是不约而同的摇了摇头，高阳看的出来，她们并不是在撒谎，而且她们也根本没有撒谎的必要！

　　可是这不对劲啊！刚才他确实是听到了那么莫名其妙的一句话，甚至这句话还是他从他自己口中发出来的，可是这水月三姐妹怎么就没听到呢？

　　难道是自己听错了吗？刚才的声音不过是自己的幻觉而已？

　　这样想着，高阳当下又是躺了下来，不过眼神中，却是忽而有了一丝迷茫。

　　瞧见了高阳这幅模样，水月三姐妹自然也是明白高阳眼下肯定是在想着事情了，因此这会儿她们倒是变的极为安静了起来，虽然高阳并没有直接给她们一个答案，但是她们却知道，她们这辈子可是跟定高阳了！

　　时间过的很快，眨眼间就到了下午时分，高阳始终还是没有想明白刚才到底是这么一会儿事，索性也就不再去想了，而且到了这会儿，他也是没什么时间去想了。

　　因为今晚是他和药师在这龙宫中呆的最后一天，敖广之前就说过了今晚要设宴款待他们，感谢他们的帮助，这样的事情高阳自然是不能不去了。

　　于是乎，高阳当下又是带着水月三姐妹回到了龙宫之中。

　　果然，没过多久，这敖广派来请他的人就到了，高阳简单的和水月三姐妹交代了一下，然后这才出去了。

　　这次的宴会倒是没有多少人前来，来的无非就是高阳、药师还有敖广敖夜以及他们的一些家人罢了，不过这样也好，高阳可是实在是有些受不了之前那样的大场面了。

　　总的来说，晚上的这顿饭高阳吃的倒是十分的舒服了，不过他却是极少喝酒，只是和敖广碰了几杯之后便不再沾酒了，再有别人敬酒，都被高阳以“明天还要事情，不便饮酒”给拒绝了。

　　然而事实上真的如此吗？

　　高阳怕喝醉没错，可是他怕的不是喝醉之后明天做不了事情，而是害怕喝醉了之后晚上他自己会做出什么事情，要知道今晚这水月三姐妹肯定还是得跟他睡在一起的，万一这要是酒后犯错的话，那可就糟了！

　　毕竟他的那位冯雨菲大小姐也不是好欺负的主啊！

　　酒过三巡之后，众人又是商量了一些事情，接着这才各自散去了，不过不同的是，高阳是走着回去的，而药师却是被抬回去的，这家伙，之前喝酒的时候简直就是不要命了，几乎是来者不拒，看的高阳都有些心悸不已，仙酒极易醉人，这不就喝醉了吗？

　　不过一想到药师极少下界，高阳突然倒也算是理解这个家伙了，毕竟药师这家伙已经数千年没有下界了，这样也算是情有可原了。

　　回到了房间之后，已经是半夜时分了，不过水月三姐妹却是仍然没有休息，眼看着高阳回来之后，当下又是迎了上来然后帮高阳脱起了衣服，紧接着又是打了一盆水来伺候高阳洗脸。

　　简单的洗漱了一遍之后，水玉又是为高阳打了一盆洗脚水，然后又帮高阳洗起了脚来，一时间，高阳还真是颇为享受了起来。

　　洗完了脚之后，高阳这才躺到了床上，没过一会儿的功夫，这水月三姐妹也是躺在了高阳的身边，不过因为高阳之前有过交代，所以她们睡觉的时候也都是和衣而睡的。

　　一时间，整个屋子忽而便是变得极为安静了起来，不过此时此刻，高阳却是连一丝的睡意都没有，而那水月三姐妹亦是如此。

　　高阳怎么也没想到，本来以为只是一场简单的出差，居然会这般的错综复杂，甚至还牵扯到了人间，当然更让他意想不到的是，他自己居然收了一位龙太子做徒弟！

　　若是加上小猴子的话，高阳如今居然也是有两个徒弟了，而且这两位徒弟的身份也都是十分的不一般。

　　小猴子乃是通臂猿猴袁洪的血脉，虽然如今还没什么本事和名气，但是一旦等他身上的通臂猿猴血脉觉醒之后，那么他极有可能会成为跟他的祖先一般的人物。

　　至于这敖广就更不用说了，乃是东海的太子爷，堂堂正正、如假包换的五爪金龙，这家伙就是一个活着的华夏图腾啊！

　　把一条龙收做了自己的徒弟，这种事情高阳只是想想就有些激动不已了。

　　至于一旁的水月三姐妹，此时此刻也是无比的激动，因为要知道今晚可是她们在这龙宫中的最后一晚了，只要过了今晚，她们就会彻底的离开这好似牢笼一般的东海龙宫了，如此，她们有怎么会不激动呢？

　　这样的事情，简直就和做梦一样的，可是她们知道，这一切的一切都不是梦，她们是真的要离开这里了，而且是跟随着眼前这个男人离开的。

　　一时间，三双柔情的眼睛忽而又是落在了高阳的身上。

　　夜已深，屋内，尽是一片柔情。

　　第二天，高阳一大早就醒了过来，不过睁开眼睛的时候，高阳却发现这水月三姐妹居然早已经是醒了过来，此刻正在四处忙活着收拾东西。

　　水月最先发现高阳醒了过来，当下便是放下了手中正在收拾的东西，然后赶忙向高阳走了过来，还一脸歉意地问道：“主人，奴婢们是不是打搅到你休息了？”

　　“没有没有！”高阳笑着摆了摆手道：“你们没有打搅我休息，是我自己醒来的，毕竟今天就要离开这东海龙宫了，等会龙王还要为我送行呢，我也得早点起来做准备了！”

　　听到这话，水月这才松了口气，她还以为是自己三姐妹把高阳给吵醒了呢？

　　紧接着，她又是赶忙反应了过来，然后微微一笑道：“既然主人不想睡了，那么奴婢们就来伺候主人洁面更衣吧！”

　　说着话，一旁的水玉当下又是端着一盆水走了过来。

　　眼见如此，高阳也就懒的自己动手了，当下便是任由着水月三姐妹服侍了起来，等到穿好了衣服之后，高阳这才开始打量起了水月三姐妹打包收拾好的东西。

　　只见这些东西倒也是蛮多的，除了水月三姐妹的一些衣物之外，还有着几床棉被和其他的一些日常用品，高阳只是扫了一眼，便直接将这些东西给收进了奇异空间内的宫殿里。

　　紧接着，水灵的声音忽而又是响了起来。

　　只听她道：“主人，这个东西你有没有办法收进之前的那座宫殿里啊？”

　　听到这话，高阳当下便是有些好奇的回过了头去，结果当下便是看到水灵正站在浴池边上指着眼前的浴池对自己说道。

　　水月三姐妹如果想要活着，是绝对离不开水的，这点高阳早就知道了，所以在这之前，高阳早已经也是将这件事情吩咐给了胖鬼奴，让胖鬼奴在宫殿里一处开阔的地方挖出一个池子来，然后再将天庭湖水引进去，如果不出意外的话，这个池子应该已经是挖好了。

　　这样想着，高阳当下便是笑道：“这个不用了，水的事情我已经帮你们准备好了，现在就带你们去看看吧！”

　　紧接着，高阳当下又是带着水月三姐妹来到了奇异空间的宫殿面前。

　　只见此时此刻出现在她们眼前的，早已经不再是之前那个有些脏乱的宫殿了，取而代之的，是一座辉煌大气的神殿！

　　这座宫殿早在昨晚的时候就已经打扫完毕了，按照高阳之前的吩咐，他们打扫完了宫殿之后也就各自散去了，只留下了几只小妖看守而已，所以此时此刻，这里倒显得十分的安静。

　　这座宫殿之前没有名字，直到现在也没有名字，虽然胖鬼奴之前有咨询过高阳要不要给这座宫殿起一个名字，但还是被高阳给拒绝了，在高阳看来，这名字自然是要取的，但是却不是由他来起了。

　　进了宫殿之后，打量着这里的一切，高阳当下又是笑了起来，心说这胖鬼奴的办事能力果然是不差，居然把他没有想到的事情都给办了。

　　龙宫之中，是没有任何人间乃至仙界的树木以及植物的，到处都是珊瑚假山一般的东西，而这座宫殿之前自然也是如此了，不过此时此刻，他却是变成了另外一副模样，只见这里到处都被栽上了树木，而且还不是一般的树木，都是一些挂满了鲜花或者果子的树木，这些树木的模样高阳之前从未见过，但是稍微一想，高阳当下也就明白了过来。

　　不用说，这些树木自然就是从鬼族的那十万大山中移植而来的了。

　　多了些树木，自然也是引的不少小鸟蝴蝶蜜蜂之类的小动物前来，这宫殿之中当下便是变的生机勃勃了起来。

　　对于眼下的这幅模样，高阳自然是十分满意的，至于一旁的水月三姐妹自然也是开心不已的笑了起来，以前在龙宫之中，她们哪里有见过这样的景象？

　　不多时，终于是来到这座宫殿的院中了，老远的高阳便看到了一处不大的水池。

　　看到这水池的第一眼，水月三姐妹当下便是极为欢喜的喊了起来，紧接着不等高阳答应，她们当下便是快步跑了过去，然后一下子跃入了水中。

　　龙宫中用来洗浴的池水，虽说也不是一般的水，但是比起这天庭湖水来说还是差了一些，只不过因为加了许多别样的东西这才显得特殊而已，这天庭的湖水，可是比龙宫中用来洗浴的池水好上太多了。

　　入水之后，水月三姐妹当下也是察觉到了这点，当下便是更为开心了起来。

　　眼看着水月三姐妹已经是化作了三条美人鱼在池水中游了起来，高阳当下也是颇为满意的笑了起来，不过紧接着，高阳还是赶忙反应了过来，眼下可不是放松的时候啊，没准这个时候敖广还等着为自己送行呢？这个可千万不能迟到了！

　　这样想着，高阳当下便是对着水月三姐妹吩咐道：“水月，你们就先在这里住下来吧！我外面还有事情要忙，就先不陪你们了，等我空了再说吧！”

　　“奴婢知道了，主人您忙去吧！”

　　听到这话，水月当下便是笑着对高阳说道，至于水玉和水灵，这会儿却已经是玩的有些疯了，要知道她们以前呆的那些池子最大的那就是一间小小的屋子罢了，根本就不能肆意的游动，哪里像眼下这般的，居然都比得上一面湖泊了，她们不疯才怪呢？

　　笑着点了点头，高阳这才又是回到了龙宫之中，就在他脚刚落地的时候，一阵敲门声忽而又是响了起来。


第557章 敖夜的龙力

　　高阳不用想也知道，这自然就是敖广派人来催自己了。

　　这样想着，高阳当下也没怎么犹豫，直接便向门口走了过去。

　　“咯吱！”

　　一声轻响，门打开的那一瞬间，药师的脸忽而便是出现在了高阳眼前，这倒是让高阳有些意外了，本来以为来人会是敖广派来的人，可是却没想到居然会是药师。

　　药师道：“高阳，你准备好了吗？准备好了我们就一起走吧！反正也是顺路的！”

　　顺路？

　　高阳一听这话，心中忽而便是有了几分疑惑，心说咱俩这一个去天庭一个去人间的，这貌似不怎么顺路吧？

　　再看向药师的时候，高阳忽而便看到药师的脸色颇为怪异了起来，一瞬间的功夫，高阳忽而便是明白过来了，药师之所以会这么说，肯定是有别的事情，而且看起来这事还不简单！

　　不过很明显，药师这会儿并不想说，高阳自然也就不多问了，随即便点了点头道：“我已经准备妥当了，咱们这就走吧！”

　　说着话，高阳当下便是走了出来，然后两人并肩而行的向龙宫门口走了过去。

　　一路上，高阳可以察觉到药师似乎真的是有什么话想要说的，可是他偏偏就是有些说不出口，这异样的举动，再加上昨天晚上喝酒的场面，高阳越发觉得，药师心里确实是有什么事儿的。

　　想到这里，高阳当下便是悄然靠向了药师耳边，然后小声问道：“我说药师，你是不是有什么话想要跟我说啊？”

　　药师一听这话，脸色当下便是一变，然后有些吞吞吐吐地说道：“没……没有啊？我能有什么事情啊？”

　　“行了行了，你就别装了吧！咱们一个去天庭一个去人间的，本来就不顺路，可是你非说顺路，再加上你昨天晚上喝酒的场面，我觉的你肯定是有什么事儿瞒着我，行了，咱两如今也算是朋友了吧？既然是朋友的话，有什么话不能说的？你说出来看看吧？或许我能帮你也说不定呢？”

　　对于药师所说的话，高阳自然是不可能会相信了，但是他又不想磨蹭下去，因此便直截了当的将事情说开了。

　　这话说完的时候，高阳当下便是停了下来，然后朝着前后两队的侍女摆了摆手，示意自己眼下和药师有事商量，让她们回避一下。

　　前后两队的侍女们瞬间会意，当下便是退到了数十米之外的距离。

　　眼见如此，药师当下便是叹了口气，然后这才说道：“既然被你被看破了，那么我索性也就告诉你呗，昨晚看东海龙王一家人其乐融融的时候，我忽而便是想到了以前身为凡人的日子，那个时候我也有父母长辈，一家人也是这般其乐融融，但是如今沧海桑田，我的父母……哎！这件事不提也罢！总而言之，难得来一趟人间，我准备去人间寻找一下我家族的后人！”

　　后人？

　　高阳一听这话，当下便是变得极为诧异了起来，他一脸不可置信的看着药师说道：“我说大哥你别闹了好吗？你当年连老婆都没有，怎么可能会有后人？”

　　高阳记得清清楚楚，之前他跟药师闲聊的时候，药师曾经明确的告诉他，他成仙之时，可是未曾婚娶的，既然没有结婚，那肯定就是没有后人的啊？等等……难不成这家伙是未婚生子的吗？

　　这尼玛真是厉害啊！没想到这家伙居然是这样的一个人！

　　这样想着，高阳看向药师的眼神当下也是变的耐人寻味了起来。

　　药师一看这样，就知道高阳肯定是误会了，当下便是赶忙辩解道：“你别乱想了，根本就不是你想的那样，虽然我当时没有并没有娶亲生子，但是我的兄长却是有娶亲生子的啊！我说的后人，指的不是我的后人，而是我兄长的后人啊！”

　　原来是这样啊！

　　听完了药师的解释之后，高阳这次恍然大悟了起来，不过紧接着，他却很是随意的摆了摆手道：“真是的，你这说了半天我还以为是什么大事儿呢？原来就是这事啊？没问题没问题，这事儿就交给我办吧！找人这事儿我太在行了，而且这事儿我之前就已经是干过一次了，你只要把具体的信息给我就成，然后你就安安心心的在天庭等着我的好消息吧！”

　　之前高阳已经是帮吴刚找过一回后人了，对于找人这事他如今也算是得心应手了，所以当下，他便是一口应承了下来。

　　但是让高阳没想到的是，听完这话之后，药师居然是摇了摇头，高阳先是一愣，紧接着又是反应了过来，然后颇为震惊地说道：“等等……你该不会是想自己去找人吧？”

　　之前高阳没有注意药师的话，这时仔细一想，药师之前说那话的意思，不就是他想亲自去找人吗？

　　可是这怎么能行呢？要知道这会儿玉帝还等着药师回去复命呢！这家伙要是不回去的话，玉帝那边该怎么办？

　　这样想着，高阳当下便是劝道：“我说药师，这事儿你可得想清楚了啊！你这次可是奉了玉帝的旨意来拯救东海的，如今这东海的事情忙完了，你自然是要回天庭向玉帝复命去了，这要是在人间耽搁太久的话，怎么说都是有点不好的吧？而且再者说了，你现在的身份是神仙，是不能和凡人接触的，就算是找到了你兄长的后人，你又能怎么样呢？他们可是连看都看不见你啊！听我的，这事儿还是交给我来办吧！”

　　药师道：“复命的事情不急，人间和天庭是有时间差异的，只要我赶在晚上回去的话就不会有什么事的，而且我只是想知道我兄长在这人间是否还有后人，并没有想过要和他们接触，只要能找到他们，我便心满意足了，这件事我心意已决，你不必再劝了！”

　　药师这话一出口，高阳自然也是无话可说了，随即只能是说道：“那么我有什么事情可以帮你的吗？”

　　一听这话，药师当下便有些尴尬了起来，然后很是不好意思地说道：“此去路途遥远，我飞行的速度又慢，所以想让你骑着年兽送我一程！”

　　其实药师本来是想着要借高阳的年兽用一下的，在他看来，高阳不是小气之人，只要自己开口，这年兽肯定是借的到的，但是接着他忽而又是一想，这年兽乃是上古凶兽，凶狠异常，他要是听话了还好，但他要是不听话的话，貌似自己也没什么办法啊？要真是这样的话，那可得耽误不少的功夫了！

　　因此药师这才想到了让高阳送自己一程，这样一来的话，他自己也不用担心这样的事情了。

　　听完药师的话之后，高阳几乎是连想也没想的便答应了下来，毕竟在他看来，这事儿其实也不过是举手之劳而已。

　　不过接着，药师忽而又是有些担心了起来，他看向高阳道：“这件事不会耽误你拯救东海的事情吧？毕竟拯救东海才是眼下最重要的事情！”

　　“不会不会，你放心好了！”听完这话，高阳当下便是赶忙摆了摆手道：“这件事虽然重要，但是还没重要到一刻都不能停的地步，这点时间我还是有的，你就放宽心吧！好了，既然是要去办事，那咱们还是赶紧的吧，毕竟你的时间也是挺紧的！”

　　话已至此，药师当下也是不敢耽搁了，紧接着两人又是向着龙宫门口走了过去。

　　不多时，两人终于是来到了龙宫门口，老远的便看到敖广带着敖夜以及一干海族在门口等候着，不远处的地方，还停着一只颇为巨大的蓝鲸。

　　本来按照古人的规矩，送别的时候肯定是得相互寒谗一番的，说些道别之类的话语，高阳确实也是打算这么做的，不过还没等他开口的时候，身边的药师却是先开口了。

　　“东海龙王，莫要送了，我们这便走了！”

　　轻飘飘的一句话，药师当下便是及不可耐的向那蓝鲸走了过去。

　　这让高阳很是尴尬，甚至不止是高阳，就连敖广还有敖夜此刻都是一脸的尴尬，为了不让这尴尬的气氛继续持续下去，同时也是担心敖广会生气，高阳只得又是赶忙对着敖广小声说道：“东海龙王您有所不知，其实药师此次前来人间，不止是为了解救东海，他还有另外一件十分重要的事情要去处理，所以他这才有些失礼了，还请你莫要见怪！”

　　敖广一听这话，心中当下便是明了了起来，因为虽然药师在这龙宫中呆的时间不长，可是他一直都是一副彬彬有礼的模样，眼下他忽然这样，更是急不可耐的想要离开龙宫，肯定是有什么十分重要的事情要赶着去做了！

　　再加上高阳这么一说，敖广忽而便是想到，这药师身上该不会还有一道圣旨吧？

　　想到这里，敖广哪里还敢生气？当下便是随意的摆了摆手道：“明白、明白，本王明白！既然如此，那么本王也就不再多说些什么了，还请你收下这个东西！”

　　说着话，敖广当下便是递给了高阳一个盒子。

　　眼见如此，高阳瞬间便是颇为好奇了起来，一边接过盒子一边好奇地问道：“这是什么东西？”

　　说着话，当下便是将盒子给打了开来，接着入眼的，便是一块龙型的玉佩，而且高阳感受的到，这绝对不可能会是一块普通的玉佩，这玉佩中，似乎是蕴含着某种巨大的能量！

　　一时间，当初拜师之时，敖广所说的话又是在高阳耳边响了起来。

　　“我靠！不会吧……”

　　醒悟过来之后，再看向手中的龙形玉佩时，高阳已经是震惊到了无以复加的地步了，因为如果他没有猜错的话，那么此时此刻他手中拿着的这块龙形玉佩，居然就是敖夜的龙力！

　　我的天啊！有没有搞错啊！居然来真的！

　　之前拜师的时候，因为高阳很担心敖夜不听话，所以敖广当下便是对高阳做出了一个保证，那就是只要敖夜想去人间，那么他就会把敖夜的龙力全部抽出，并且交由高阳保管，等到高阳什么时候认为已经不需要再这样的时候，再将这龙力归还于他！

　　高阳之前本来还以为这只是敖广的缓兵之计而已，但是现在看来，似乎并不是这么回事儿啊？这尼玛明显是来真的啊！

　　再一看敖广身边站着的敖夜，高阳当下又是再次确定了心中的想法，因为此时此刻，敖夜正一脸郁闷的盯着自己手中的龙形玉佩，并且高阳在他的身上当真是再也察觉不到一丝的龙力了。

　　这也就是说，此时此刻，高阳手中拿着的这块玉佩，当真就是敖夜的龙力了！

　　换句话来说，也就是说，此时此刻，敖夜的本体正在高阳手中的这块玉佩中沉睡着！

　　这东西，高阳拿着实在是有些烫手啊！你说这万一要是不小心丢了怎么办呢？没了龙力的话，敖夜可就不再是龙了，这样实在是有些太危险了啊！

　　这样想着，高阳当下便是将盒子重新合上了，然后一脸紧张的看向敖广道：“我觉得这个东西还是算了吧！其实不一定非要这样的！”

　　敖广一听这话，当下却是笑了起来道：“这是本王之前答应你的事情，自然是必须做到了，而且这件事敖夜也是同意的，你无需担心！”

　　一旁的敖夜当下也是赶忙附和道：“对啊师父！这龙力你还是收着吧！不然我父皇肯定是不会让我去人间的，只有你收了龙力，他才会允许我跟随你去人间的！”

　　这尼玛，还真是坑爹啊！这么一个烫手的东西突然就落在自己手里了，而且眼下这个时刻，就算是不收也不行啊？

　　想到这里，高阳只得是无可奈何的点了点头，然后小心翼翼的将这块装有龙力的盒子放在了自己的扫把星令牌内。

　　高阳之所以不敢收这个东西，无非就是因为这个东西实在是太珍贵了，这要是换做别的东西，他肯定会一声不响的收下，可是这东西不一样啊！这尼玛是敖夜的龙力啊！一条龙的全部力量啊！而且不比锁天链，这可是一条活生生的五爪金龙啊！

　　这要是出了什么差错的话，那他该怎么跟敖夜还有敖广交代呢？


第558章 京都特产

　　事实上但凡是高阳想到的事情，敖广自然也是都想到了，甚至高阳没想到的事情，敖广也是想到了，毕竟这件事情可是关乎敖夜的生死大事，他这个做爹的，自然是必须慎重慎重再慎重了！

　　虽然这龙力给了高阳没错，但是敖广却是在这龙力上面附加了某种特殊的阵法，有了这种阵法的保护，除了敖夜之外，任何人都是不能吸收或者使用敖夜的龙力的。

　　而且如果这装有龙力的龙形玉佩被外力毁掉的话，那么其中的龙力也是会重新回到敖夜体内的！

　　有了这样的保证，敖广自然是无需担心什么了，不过这件事他却是没有告诉高阳和敖夜，因为在他看来，将龙力交由高阳保管，也算是对于高阳信任的一种表现了，但是这话要是说出来的话，那么可就有些得不偿失了！

　　眼看着高阳将自己的龙力收了起来，敖夜当下便是小声的提醒道：“我说师父，这龙力你可得替我好好保管着啊！千万不要给我弄丢了，不然我可就完蛋了！”

　　这家伙，还真是哪壶不开提哪壶啊！

　　一听这话，高阳当下又是有些郁闷了起来，但是紧接着，不远处的地方忽而又是传来了药师有些焦急的催促声。

　　“高阳，快点吧！时间不早了！”

　　眼见如此，高阳自然也是不好耽搁了，毕竟他等会还要先送药师去找他的后人呢？眼下可是没什么时间可以耽搁的了。

　　这样想着，高阳当下又是对着敖广一拜，然后道：“东海龙王，告辞了！”

　　敖广也是拱手道：“东海的事情，就有劳你多费些心了！”

　　敖夜当下也是忙道：“恭送师父！”

　　冲着敖广和敖夜微微点了点头之后，高阳这才头也不回的向药师身边走了过去。

　　踏上鲸背之后，那蓝鲸立刻便是向上游了起来，不多时，终于是出了这东海了。

　　药师出生于宋朝幽州，幽州这个地方在当时不算是什么十分重要的地方，但是到了现在，它却是整个华夏最为重要的地方了，因为古时的幽州便是今日的京都！

　　京都乃是华夏的首都，据说是整个华夏龙脉所在之地，高阳之前从来也没去过京都，本来他之前还想着等有时间了去京都玩玩呢？可是谁能想到，他今天居然会以这样的形态来到京都。

　　东海距离京都有着很长的一段距离，若是单靠自己飞行的话，那么药师最起码也得飞上个半天左右的功夫了，但是如今有了年兽，不到一个小时的功夫，便已经是来到了京都的范围之内了。

　　眨眼望去，只见下面忽而便是一副云雾环绕的景象，几乎都有些看不清地面上的人和物了，恍惚间，药师还以为自己这是来到天庭了呢？

　　这样想着，他当下便是向高阳问道：“高阳，这到底是怎么回事啊？为何这幽州之地居然也是一副仙气环绕的景象，难道这幽州之地也是人间的一处修炼之所吗？所以这才有了这样的一副景象？”

　　啥？仙气环绕？

　　一听到这话，高阳差点没吐血，心说这特么的是仙气吗？这特么的明明是雾霾才对好吗？

　　仙气可以使人强身健体，又可以使人心神清明，可是这雾霾呢？貌似也只能是使人致癌了吧？

　　虽然没有来过京都，但是对于这京都独有的特产，高阳自然也是有所耳闻的，眼下这仙气环绕的景象，不都是京都的特产雾霾所致的吗？

　　不过这也不怪药师误会了，因为眼下的这幅场景，当真还是让人有了一种身在天庭的感觉！

　　不过当然，这些话高阳自然是不会对药师说了，毕竟这怎么说也是药师的家乡，还是让他对家乡保留一点好的印象吧！

　　这样想着，高阳当下便是有些尴尬地说道：“恩，没错，这京都向来都是一个地杰人灵的地方，应该也是有着不少的修炼之人吧？”

　　紧接着，为了不让药师继续纠缠这个问题，高阳当下又是忙道：“对了药师，这京都之地可是很大的，而且这已经是过去了好几千年了，你真的有把握找到你兄长的后人吗？”

　　药师一听这话，眼神中忽而便是有了一丝落寞，但是接着，他还是颇为固执地说道：“试试吧！不试试的话又怎么知道呢？”

　　眼见如此，高阳当下也是不好说些什么了，片刻之后飞到了一处高楼大厦的顶端，高阳这才让年兽落了下来。

　　轻轻一跃，药师当下便是落在了地上，望着眼前这片熟悉而又陌生的土地，药师当下又是一阵感慨。

　　一千多年了，他终于还是回来了！

　　看着药师这幅模样，高阳忽而便是有些担心了起来，他看向药师道：“药师，要不然我还是陪着你找吧？”

　　“不用了！”药师摆了摆手道：“你肯送我来到这里，我已经是十分的感激了，又怎么好再耽误你的时间呢？而且你身负拯救东海的重要任务，也是片刻都耽误不得的，你还是赶紧回去吧！这里我一个人就可以了！”

　　听到这话，高阳当下也是不好再说些什么了，只能是说道：“那好吧！既然这样的话，那么我就不陪你了，不过你可千万别忘记了，要赶在晚上之前回去天庭复命啊！”

　　找人的事情虽然重要，但是比起向玉帝复命的事情来，显然这后者肯定是要更重要一些的了，因此临走之时高阳还不忘提醒药师一下，怕的就是他忘记了这样的事情。

　　但是这样的事情药师又怎么会忘呢？毕竟孰轻孰重他还是分得清的，当下又是笑着向高阳点了点头，然后这才驾着云彩离去了。

　　望着药师远去的身影，高阳当下又是喃喃地说道：“哎，希望你能找到你的后人吧！”

　　紧接着，高阳这才骑着年兽离去了。

　　京都距离平西市的距离虽然算不上太远，但是却也算不上多近了，在加上之前又转了那么一大圈，等到高阳到家的时候，已经是中午时分了。

　　当高阳在院子里落下来的时候，院中的土地公早已经是手忙脚乱的从土地庙中钻了出来，这院中由他的阵法保护，不论任何人出入的话，他都是会察觉到的，忽而感应到了有人从天而降，这土地公当下便是吓了一跳，然后火急火燎的赶了出来。

　　不过等看清这来人的模样时，土地公当下又是吃了一惊，然后一脸不可思议的看向高阳说道：“上仙，您……您怎么是这幅模样啊？”

　　以往高阳去天庭的时候，走的都是扫把星令牌的通道，眼睛一闭一睁就到了天庭，再一闭一睁就又回到人间了，这些土地公也是知道的，所以冷不丁的看到高阳从天而降，这土地公当下居然还是有些回不过神来了。

　　高阳一边随手将年兽收进了奇异空间里，一边笑着对土地公说道：“没事，就是之前在天庭的时候遇到了一些事，牵扯到了东海，所以又去了一趟东海，我这是刚从东海回来的！”

　　说完这话，高阳当下便是快步向屋内走了进去，只留下了一脸错愕的土地公，土地公实在是有些不明白，这值日大神什么时候也能跟东海扯上关系了？

　　但是紧接着，土地公又是无奈的摇了摇头，因为这天庭的事情，他根本就是想不明白的，索性也就不再去想了。

　　算算时间，高阳这次在天庭和东海呆的时间也不算太长，加起来也不过就是三天的时间而已，比起之前一个月的时间来说，那当真是好上太多了。

　　眼下已经是中午时分，高阳还想着自己或许还能赶上中午吃饭的时间呢，但是进门的那一瞬间，高阳却是皱起了眉头，因为此时此刻，这屋里居然是没有一丝一毫的动静，安静的都有点不正常了。

　　奇怪？难道她们还在房间休息吗？

　　这样想着，高阳马上又是快步向楼上走了过去，仗着自己眼下是灵体，高阳当下便是直接穿入了胡雨和古心琪的还有三公主的房间，结果让高阳大失所望的是，她们居然都不在家！

　　奇怪，她们到底是去了哪里啊？怎么一个人都没有啊？

　　疑惑的挠了挠脑袋，高阳这才向着自己的房间走了过去。

　　重新回到身体之后，高阳当下便是一个翻身跃下了床，然后这才赶忙掏出了手机，准备打电话问一下她们到底是去了哪里。

　　高阳倒不是担心她们会有什么危险，相反的，他是担心她们会不会对别人造成什么危险，毕竟这三位那可都不是一般的主，万一她们要是闹起来的话，那么还真是一件挺麻烦的事情啊！

　　胡雨高阳肯定是放心的，但是对于古心琪和三公主，高阳却是不怎么放心了，所以当下，他还是准备打个电话确认一下。

　　忽而就在这时，高阳的目光又是一闪，然后桌边放着的一张纸条忽而便是引起了他的注意。

　　一时间，高阳倒是不忙着打电话了，而是将这张纸条拿了起来，只是一眼，高阳当下便是可以断定，这张纸条就是胡雨留下来的了。

　　因为除了胡雨之外，没人会用“哥哥”来称呼他了。

　　“哥哥，假如你醒来的时候，没有见到我们，那么请你不要着急，因为我们只是出去玩了，素儿姐姐说要带我们去一个很好玩很好玩的地方历练一下，并且她还特别吩咐了，不能把我们将要去的地方告诉你，所以嘛……你也不要怪我哦！不过你也别担心，虽然我们不在，但是雨菲姐姐却是一直都在的，在我们不在的这段时间里，她会一直照顾你的，直到你醒来为止！爱你的胡雨留！”

　　等看完这张纸条的时候，高阳整个人几乎都要傻眼了，他怎么也没想到，自己这才离开了不过三天的时间啊！家里的三个女孩居然是离家出走了！

　　这尼玛简直就是坑爹啊！你说她们怎么也不去学一点好东西呢？非要学这些歪门邪道？

　　三公主……又是三公主……

　　一想到三公主的时候，高阳当下又是颇为头疼了起来，心说这三公主果真还是一个麻烦的人物啊！居然是把胡雨和古心琪都给拐带出去了！

　　更要命的是，自己眼下也不知道她们在哪里，就算是想找也没办法找啊！

　　不对……手机……

　　之前为了方便联系，高阳可是给胡雨她们一人配备了一台手机的，只要她们带着手机，那么自己就一定能知道她们去了哪里！

　　这样想着，高阳当下又是赶忙拨通了胡雨的手机号码。

　　“叮叮叮……”

　　伴随着一阵熟悉的声音响起，高阳却是有些吃惊向一旁的柜子里望了过去，因为这铃声居然是从那柜子里传出来的！

　　“我擦！不会吧！”

　　情不自禁的骂了一句，高阳这才赶忙向柜子旁走了过去，结果打开柜子的时候，赫然便看到三部手机正规规矩矩的躺在里面，其中一部，赫然便是胡雨的手机，至于其他两部，不用说，自然就是属于古心琪和三公主的了，除此之外，还有着一张写了字的纸条。

　　高阳拿起纸条一看，瞬间便是有些无语了起来。

　　“扫把星，你别想找到我们了，等到我们什么时候玩够了，自然就会回去了！”

　　毫无疑问，这字条肯定是三公主留下来的了，除了三公主之外，还真没人敢这么称呼自己了！

　　到了这会儿，高阳已经是无话可说了，因为这事儿实在是来的太突然了，他实在是没有想到，这三公主居然会做出离家出走这样的事情来！

　　喔……貌似有点不对劲啊？这三公主的家是在天庭，要说离家出走的话，她貌似很早之前就已经是离家出走了，而且自己这里也不算是她的家啊？

　　不对不对！

　　一瞬间的功夫，高阳忽而又是一下子醒悟了过来，虽说这三公主的家是在天庭，但是她既然是来到了人间，并且住在了自己家里，那么这里怎么说也算的上是她的半个家了。

　　离家出走之后再离家出走，并且还鼓动了胡雨和古心琪一起离家出走，天哪！这三公主到底再想些什么事啊？


第559章 离家出走

　　此时此刻，高阳可真的是对三公主恨的有些牙痒痒了，但是除此之外他倒也是真的有些无可奈何了，胡雨她们没有留下任何有用的信息，也没有交代过她们要去哪里，更是连手机都留下来了，他即便是真的想找，又该从哪里下手？

　　毕竟这华夏的地界也是很大的，她们有可能在任何的地方，他这会儿也是有心无力啊！

　　不对……貌似还有另外一种办法……

　　突然间，高阳的脑袋又是一亮，然后赶忙便是将扫把星令牌打了开来，紧接着，一片白色的鳞片忽而便是被他握在了手中。

　　这片鳞片是古心琪身上的鳞片，是之前高阳去天庭的时候古心琪送给他的，本来想着古心琪都已经是来到人间了，这鳞片应该也是没用了才对，可是谁能想到，这鳞片居然是在这个时候派上了用场。

　　紧接着，高阳不再犹豫，赶忙便是将令牌握在了手心，然后在心中默念道：“心琪，你在吗？”

　　与此同时，正在华夏某座城市街边闲逛的古心琪身子忽而便是一怔，然后很是惊讶地喊道：“哎呀！”

　　古心琪是真的没有想到，虽然她们已经尽力的隐瞒了自己的行踪，甚至连电话都没带，但是却还是被高阳给发现了，而且这关键之处居然就是自己之前给予高阳的一片鳞片！

　　她的这声呼喊，当下便是引起了正走在前面的三公主和胡雨的注意，三公主回过头来，很是好奇地问道：“怎么了？”

　　古心琪先是一愣，接着赶忙便是反应了过来，然后开始假装在地上寻找起了东西，口中还道：“奇怪，我好像有什么东西掉了！可能是掉在之前的那个地方了，要不你们先走吧，我回去找找？”

　　胡雨忙道：“心琪姐姐，你那个东西长什么样子啊？要不要我们帮你一起找啊？”

　　“不用了不用了！”古心琪一听这话，当下便是赶忙摆了摆手说道：“这东西我自己去找就可以了，你们不用管我了，我去去就来！”

　　说着话，古心琪当下便是赶忙转身走掉了。

　　眼见如此，三公主和胡雨顿时也是有些狐疑了起来，不过片刻之后，她们却又是笑了起来，然后又是向前走了过去。

　　拐了几个拐角，察觉到四下无人并且胡雨和三公主也没跟来的时候，古心琪这才是松了口气，然后当下才是开口说道：“怎么了？”

　　听到古心琪的声音终于是响了起来，高阳这会儿也是终于松了口气，然后这才问道：“你们现在到底是在哪里啊？赶快把地方告诉我，我马上过来接你们！”

　　“别……我们现在很好，不用来找我们了！”

　　高阳话音刚落，古心琪的声音当下又是响了起来。

　　高阳一听这话，瞬间又是变的有些无语了起来，他道：“什么叫你们现在很好？你知不知道你们再做什么事儿啊？离家出走？你们到底是怎么想的啊？我这才三天不在家，家里居然连一个人也没有了，你们知不知道我很担心啊？”

　　“胡雨不是给你留了纸条了吗？”

　　似乎是知道了高阳眼下真的很着急，古心琪说话的声音也是变的小声起来。

　　高阳一听这话，心中更是来气了，他道：“这么大的事情，你以为留个纸条就可以了吗？还是你以为留个纸条我就会同意了？外面的世界对你和胡雨而言有多么危险你们知道吗？行了，我也不想多说什么话了，赶紧告诉我你们在哪里，然后我过去找你们！”

　　“我……”

　　一个我字出口，忽而便是在没有任何的声音了，高阳心中忽而又是一愣，他知道，这肯定就是古心琪被人给打断了，而且这人极有可能就是三公主了……

　　果不其然，片刻之后三公主的声音忽而又是在高阳脑海中响了起来，只听三公主道：“扫把星，真是没想到你居然还有这样的本事，都这样了还找得到我们，不过也就是这次了，马上你就再也联系不到我们了，你还有什么话要说的？”

　　虽然之前已经是想到了古心琪很可能是背着三公主和自己说话，但是高阳却怎么也没想到，居然还是被三公主给发现了，而且听三公主的话，似乎还是要对古心琪做出什么不好的事情，毕竟如果想让自己不通过鳞片联系到古心琪的话，唯一的办法也只能是在古心琪身上了。

　　通过之前这段时间的相处，三公主早已经是和胡雨古心琪还有冯雨菲成了好姐妹，虽然高阳觉的以三公主的性情应该是不会做出什么过分的事情的，但是他心中又是有些放心不下，这不怕一万就怕万一，万一三公主要是真的对古心琪做出了什么事情的话，那又该怎么办呢？

　　这样想着，高阳心中当下又是一紧，然后忙道：“我说三公主，你可千万别乱来啊！咱有事好商量，你可千万别对心琪做出什么不好的事情啊！”

　　一听这话，另一边的三公主顿时便气的炸了开来，她怒道：“扫把星，你去死吧！”

　　说完这话，高阳便再也是听不到任何的声音了。

　　正当高阳一脸无语的看着手中的鳞片时，另一边的三公主却也是气呼呼的从自己的脖子上解下了一串造型极为精美的项链递给了古心琪。

　　古心琪对于三公主，有着一种与生俱来的崇拜感，本来被三公主发现了她正在和高阳通话之后，她心中便是有些害怕了起来，等到三公主说出“马上你就再也联系不到我们了”，这句话时，古心琪却是也是想到了一些不好的事情，但是紧接着发生的这一幕场景，却是忽而有些让她反应不过来了。

　　望着三公主递来的项链，古心琪很是好奇地问道：“这是什么东西？”

　　三公主一听这话，当下便是极为显摆地说道：“这串项链是我刚满一千岁的时候，原始爷爷送给我的礼物，原始爷爷说了，只要我戴上了这串项链，那么这世间就再也没人能找得到我了，本来我是为了防止我父皇派人下界来找我这才带在身上的，不过现在看来我父皇母后她们还没发现我已经不在天庭了，所以这东西就送给你吧！好好气气扫把星！”

　　说完这话，三公主当下又是冷哼了一声。

　　原始爷爷送的礼物？不用说，三公主口中的这位原始爷爷，指的自然也就是三清之一的太上原始天尊了！

　　原始天尊送给三公主的礼物，这是何等重要的东西啊！古心琪只是一个小妖，又哪里敢接受这样贵重的宝物？

　　当下，古心琪便是赶忙摆了摆手说道：“别……素儿，这宝物实在是太珍贵了，我不能要！”

　　三公主笑道：“有什么珍贵的？不过就是一串项链而已，而且这是我送给你的东西，有什么不能要的？只要你戴上了这串项链，那么别说是扫把星了，就算是圣人也找不到你，来，我帮你戴上吧！”

　　说着话，三公主也不管古心琪是否同意，当下便是直接给古心琪戴了起来，眼见如此，古心琪当下也是不好在说些什么了。

　　不得不说，三公主的这番举动当真是出乎了古心琪的意料之外，她本来想着三公主很有可能会因此责骂她一顿，亦或者威胁她不可以再和高阳联系了，可是让她怎么也没想到的是，这三公主居然是选择了这样的一个办法。

　　由此可见，这三公主确实是把她当做朋友的，这样想着，古心琪心中当下又是一阵感动。

　　紧接着，不远处的地方，胡雨的身影忽而又是闪了出来，只见她一脸好奇的看着三公主和古心琪说道：“心琪姐姐、素儿姐姐，你们在这里干嘛呢？”

　　这次离家出走，三公主是绝对意志坚定的，而之前本来还有些犹豫不决的古心琪经过刚才的事情之后自然也是毫无意外的站在了三公主的那边，再者说了，她确实也是想去别的地方转转的，老是在家里呆着，她都快闷出病来了。

　　而胡雨，自从离家的那一刻，就总是念叨着想要回去，还总是不停的将高阳挂在嘴边，老是向她们问道“万一哥哥醒来了看不到我们怎么办？”、“万一雨菲姐姐没时间照顾哥哥怎么办”、“万一哥哥要是出事了怎么办”之类的问题。

　　在这种情况下，要是将刚才发生的事情告诉她的话，那么毫无疑问，胡雨肯定是要哭着喊着回去了，这样对于她们的计划可是十分的不利啊！

　　这样想着，三公主当下便是说道：“没事没事，我刚才不是帮心琪找东西来了吗？现在东西已经找到了，我们赶紧走吧！”

　　听完这话，一旁的古心琪当下也是赶忙附和道：“没错没错，素儿姐姐是帮我找东西来了，而且东西已经找回来了，我们这就走吧！”

　　说着话，两人又是相视一笑，然后这才向胡雨走了过来。

　　眼见如此，胡雨虽然心中有些疑惑，但是却也没多想什么，紧接着，三人又开始并肩而行了起来。

　　“素儿姐姐，我们下一趟要去哪里啊？”

　　“去陈塘关，我之前下界的时候有去陈塘关玩过，这陈塘关可好玩了！”

　　“好！那我们就去陈塘关吧！”

　　……

　　这边，三公主等人刚商定了下一个目的地，并且一起欢快的出发了，可是另一边的高阳却是越加郁闷了起来。

　　因为他发现，自己眼下果真是没有办法通过手中的这片鳞片联系到古心琪了，不过当然，高阳这会儿心中也是突然有些自责了起来，因为他发现自己似乎真的是误会三公主了。

　　虽然自己联系不到古心琪了，但是手中的这片鳞片却是依旧完好无损的，这也就是说明古心琪现在应该还是好好的，并没有受到任何的伤害，至于自己为什么联系不到古心琪，想必这可能就是三公主想的某种办法吧！

　　不过想想也是，虽然这三公主如今没有了法力，身体也变作了一个小女孩的模样，但是她身上的那些宝贝也应该都是还在的，能做到这样的事情也算是情理之中了吧？

　　虽然这次没有问道关于她们的任何下落，但是高阳却知道她们现在应该都是十分安全的，这点从古心琪还有三公主的语气中就可以看出来了。

　　三公主费劲了心思想要隐瞒自己的行踪，甚至连自己唯一可以联系到他们的方法也给切断了，事到如今，高阳也是真的有些无可奈何了，毕竟华夏这么大，想要找到三个刻意隐藏自己行踪的人，那简直就是堪比大海捞针啊！

　　这样的事情，即便是神仙也做不到，更别提他这个半仙了！

　　更重要的是，眼下他还要处理东海的事情，实在是没有什么时间去找胡雨她们了，毕竟按照目前的情况看来，胡雨她们是没有什么危险的，而且以她们三个人的实力，别说是一般的凡人了，就算是修真者也是伤不到她们分毫的，但是东海的事情可就不容乐观了！

　　这样想着，高阳心中已然是做出了决定，还是先忙完东海的事情再去寻找胡雨她们吧！

　　“三公主啊三公主！你给我等着，等我找到了你，我一定会立刻把你带去天庭的！”

　　对于这位三公主，高阳可是真的没辙了，本来他还想着要让三公主在人间多呆些时间呢，可是到了现在，他却是有些迫不及待的想要把她给送回天庭去了。

　　在床上躺了两天，因为有生泉水的帮助，所以高阳的身体始终还是处于最佳状态的，肚子也不是很饿，再加上家里没人做饭，高阳也就不打算吃饭了，直接便下楼打开了电脑，准备了解一下那家化工厂的详细资料。

　　毕竟知己知彼百战百胜嘛！

　　简单的搜索了一下，片刻之后，所有的信息便是出现在了高阳的眼前。

　　就像之前了解到的那些信息一样，这家化工厂果然是一家日资企业，并且几乎所有的高层都是日本人，主要生产的东西就是一些化学试剂及其他一些精细化工产品，不过毫无意外的，这家化工厂所生产出来的东西，都是直接运往日本的！


第560章 代号老渔民

　　用污染着华夏为代价所生产出来的东西建设着他们自己的国家，这种事情高阳只是想想就有些气愤不已了，不过片刻之后他还是平复了下心情，然后又开始在化工厂所在的本地论坛中浏览了起来，希望可以找到些有用的线索。

　　看了半天，虽然没有找到什么有用的线索，但是高阳却是大概知道了这家化工厂在西河市市民心中的地位了。

　　化工厂所在的地方，现在叫西河市，如果你对这个地方不熟的话，那么它的另一个名字你肯定是会熟悉了！

　　没错，这西河市以前的名字，就是叫做陈塘关！

　　仔细想想，东海龙王和这西河市倒还真是颇有些渊源的，昔年之时，因为儿子被杀的缘故，东海龙王怒而水淹陈塘关，也不知道害死了多少无辜的百姓，今日，这陈塘关却又是因为某些原因屠杀了东海的数千万海族，这难道就是传说中的因果吗？

　　这样的事情高阳不是十分的了解，事实上他也没什么心思去了解，随即又是仔细的查看起了网上的信息。

　　点开了一个本地的论坛，随即入眼的，便是一条被置顶了的信息，这条信息还是用红色加粗的字体表现出来的，想不注意都难。

　　“关晨化工厂污染严重，已经对我们的生活造成了很大的影响，长此以往下去的话，我们这里就会变的无法生存了，强烈要求关晨化工厂离开华夏！”

　　虽然没找到什么有用的信息，但是看看这些市民们对于这家化工厂的态度倒也是不错的！

　　这样想着，高阳当下便是打开了这个帖子。

　　紧接着，便是一系列对比的照片，从这些照片上的日期不难看出，这是二十年前和二十年后的对比，也就是这家化工厂没来华夏之前和来了华夏之后的西河市景色对比。

　　前一张照片还是蓝色的天空，后一站照片突然就变成了被奇怪气体笼罩的天空，前一张照片还是清澈见底的小河，下一张照片突然就又变成了一条发臭的臭水沟，前一张还是一片茂密的森林，下一张照片突然就变成了一家化工厂！

　　浏览着这些照片，看着底下市民的回复，高阳突然觉的，这次的任务更为艰巨了起来，他要拯救的不止是东海，还有这河西市的人们。

　　本来高阳之前还想着，这家化工厂之所以会在河西市存在，只是因为政府的关系，毕竟这家化工厂虽然污染严重，但是他却是当地的龙头企业，每年交的税数额都是极为庞大的，政府为了发展，肯定是会对这样的企业睁一只眼闭一只眼的！

　　但是接着又浏览了一些帖子，高阳却是极为惊讶的发现，自己居然是想错了，事实上不止是西河市的市民们想让这家化工厂搬走，就连政府也是如此！

　　而这其中的原因也是十分的简单，西河市的一座靠海的城市，有着无数以捕鱼为生的渔民，但是近些年来，伴随着这家化工厂的污染越来越严重，渔民们的日子也是越加不好过了起来，甚至有数千渔民向政府施压，状告化工厂毁了他们的生活！

　　这要是一两个的话，那么肯定也是没人注意了，可是这一下子来了几千人，那么政府想不注意都不行了，再加上政府也有意将西河市发展成一个旅游胜地，所以政府也就顺水推舟的去找到了那家化工厂的老板，要求他们立刻停止生产，并且尽快搬离华夏。

　　按理说，只要政府开口了，这家化工厂的死期肯定也是到了，可是真实的情况却是有些让人意外，因为这件事最后居然是不了了之了，政府的人没有再去强迫化工厂停止生产和搬迁，化工厂依然是在正常的生产着。

　　帖子的正文没有仔细的说明其中的原因，不过高阳这会儿却是来了兴趣，然后当下又是开始深度挖掘了起来，没过多久，他便发现了一个代号为“老渔夫”的人，这个人之所以会引起高阳的注意，只是因为他在帖子中说了一些很是莫名其妙的话。

　　就是这些莫名其妙的话，瞬间便是引起了高阳的主意。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是注册了一个帐号，然后点开了老渔夫的帐号，发起了私聊。

　　“你在论坛上说的那些话到底是什么意思？能不能详细的给我说说！”

　　高阳问道。

　　信息发出去的时候，高阳本来还想着肯定是得等上一会儿了，毕竟这个人既然名叫老渔夫，那么他的年纪肯定是不小了，一般年纪大的人，都是很少上网的。

　　就在高阳站起身来准备活动一下身子的时候，电脑忽而发出了一声提示音，高阳微微一愣，心说不会吧？这么快就来了？

　　紧接着，他又赶忙是重新坐了下来，果不其然，发来这信息的，果然就是那个名为老渔民的人。

　　不过等看清这条信息时，高阳却又是一下子有些回不过神来了，因为对方非但是什么都没回答他，反倒是问他道：“你有钱吗？”

　　“我有钱吗？我有钱没钱的关你屁事啊！”

　　口中念叨着这句话，高阳当下也没怎么犹豫的便将这句话给打了出来。

　　见过奇葩的，但是却没见过这样奇葩的，刚上来就是一句你有钱吗？高阳本来还想着这个名为老渔夫的男人应该是一个了解内情的人，但是现在看来他完全是想多了，这家伙完全就是一个想骗钱的骗子啊！

　　对于这样的家伙，高阳自然是毫不客气了。

　　但是紧接着，正当高阳准备按下回车键的时候，电脑忽而又是发出了一声提示音，然后老渔夫的信息又是传了过来。

　　高阳手中的姿势忽而便是停了下来，然后又向电脑上望了过去，他倒是想看看，这老渔夫到底会说些什么。

　　“我知道所有的事情，我可以给你所有的答案，但是我不会白给你，我需要钱！”

　　看完这句话之后，高阳忽而又是有些犹豫了起来，心说对方要真是一个骗子倒还罢了，可是万一他要不是骗子呢？如果他不是骗子而是真正了解内情的人的话，那么这又该怎么办呢？

　　这样想着，高阳当下又是有些举棋不定了。

　　不过紧接着，高阳还是删掉了之前打下的那些字，然后问道：“我有钱，但是我怎么能知道你说的都是真的呢？万一你骗我怎么办？”

　　没过多久，老渔民又是回道：“我不会骗你的！”

　　随着这条信息发来的，还有一张图片，那是一件有些破旧的厂服，只是一眼，高阳当下便是认了出来，这件厂服就是之前在东海上遇到的那些日本人穿的厂服！

　　这难道是说，这个老渔民也是这家工厂内部的人了？

　　正想着，电脑忽而又是传出了一阵阵声响，高阳仔细一看，只见这老渔民又是接二连三的发起了照片，从这些照片上不难看出，这些照片都是偷拍而来的，而他偷拍的东西，正是化工厂内部的情景！这点从照片中那些人的穿着打扮就看的出来了。

　　此时此刻，高阳已经是可以肯定了，这个名为老渔民的人，肯定就是这家化工厂的内部人员了！

　　这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！自己刚才还想着要怎么办才能得到一点有用的信息呢，结果这信息居然就是自己送上门来了！

　　对方不就是要钱吗？反正自己钱多的是，买点信息又能花多少钱？

　　这样想着，高阳当下便是准备给对方回信息，但是还没等他把字打出来的时候，对方忽而又是发送了一条信息。

　　“怎么样？你信了吧？如果信了的话，是不是可以谈谈价钱了？”

　　看到这话，高阳当下又是忍不住笑了起来，心说这家伙倒也真是够奇葩的，居然想着用这样的信息来赚钱，不过更奇葩的就是他自己了，居然还真的相信了！

　　无奈的摇了摇头，高阳这才回道：“我想知道你知道的一切信息，并且我需要你手里的所有证据！”

　　这条信息发出去之后，对方忽而便是陷入了沉默之中，就在高阳有些怀疑这家伙是不是离开了的时候，终于又是有一条信息发过来了。

　　“你是谁？”

　　对方的沉默，再加上这条信息，高阳当下便是明白了过来，这是对方提高警惕了。

　　不过这在他看来却是无所谓的事情，因为只要对方提供的信息可靠，他都会把钱给对方的，这是一场交易，他是不会赖账的。

　　这样想着，高阳当下便是回道：“你别管我是谁，你只要知道你手里有我要的东西，而我有钱就可以了！”

　　紧接着，忽而又是一阵沉默。

　　到了这时，高阳忽而是有些担心了起来，心说这家伙万一要是联想到了别的什么事情不理他了怎么办？正当他想着要不要先把钱给他打过去的时候，又是一条信息冒了出来。

　　“你说的对，我有你要的东西，而你有我要的钱，不过我现在已经表明了我确实是有信息的，那么你是不是也该做点什么了？”

　　不用说，这自然就是要钱了。

　　既然确定了对方确实是知道实情的人，高阳当下也没怎么犹豫，直接便回道：“银行帐号给我！”

　　不多时，对方便回了一个账户名叫王二毛的银行帐号，看着王二毛的这个名字，高阳当下又是觉得有些好笑了起来，他几乎是可以想象的到，此刻正在和他聊天的绝对是一个猥琐的中年男人了。

　　拿到了卡号，高阳没有丝毫的犹豫，直接便是将手机银行打了开来，然后直接给王二毛的银行帐号上面转了十万！

　　十万块对于别人来说或许是很大的一笔钱，但是对于眼下的高阳来说，却是根本不算什么的，而且既然是准备让对方好好说话，那么这出手自然也是不能小气了。

　　等到银行的扣款信息发来之后，高阳当下便是回道：“收到了吗？我想我现在应该已经是证明了我的诚意了吧？”

　　与此同时，在西河市临近海边的一座破旧的小屋中，一个黑色的人影正愣愣的看着自己手机上传来的银行信息。

　　十万……居然会是十万！这家伙到底是什么来头，居然会花十万块买这样的信息？

　　正想着，只见眼前那台破旧的笔记本上忽而又是跳出了一条信息。

　　“收到了吗？我想我现在应该已经是证明了我的诚意了吧？”

　　短暂的犹豫之后，黑影忽而便是变得极为奋亢了起来，虽然不知道对方是谁，也不知道对方需要这些东西做什么，但是毫无疑问，对方是个有钱人，并且会出大价钱来买这些信息，对她而言，这些就够了！

　　紧接着，黑影又是回道：“看到了，你果然很有诚意，不过之前的钱只能够算是你付给我的定金，接下来要说的事情，可是需要单独收费了！”

　　看到这条信息的时候，高阳并没有什么太大的变化，因为这十万块钱就是他抛出去的饵而已，为的就是可以吊住这条大鱼，如今这大鱼已经是跑不掉了，高阳整个人这才放松了起来。

　　当下，他又是回道：“没问题，从现在开始，你所打出来的每一个字我都会给你算钱，就按一个字一百块算好了，不过既然我给出了这么高的价钱，那么我希望你可以少说些废话，如果你说的话被我认为是无关紧要的事情的话，那么我可是不会认账的！”

　　这条信息刚发了过去，对方的信息当下便是跳了出来，那是一个“行”字！

　　看的出来，这家伙还是蛮聪明的嘛！

　　这样想着，高阳这才问出了自己的第一个问题！

　　终于，在解下来的这段时间里，高阳终于是明白这到底是怎么回事了，也知道到底是因为什么政府会任由这家化工厂生产下去了。

　　答案很简单，那就是这家化工厂的老板动用了外交关系，让驻华的日本大使向本地政府施压，然后这才让这件事情不了了之了！

　　知道了这件事情之后，高阳当下又是极为头疼了起来，他倒是没有想到，这件事居然是把日本大使也给牵扯进来了！


第561章 慈善拍卖晚会

　　如果只是一个单纯的日本商人的话，高阳几乎不用费什么力气就可以搞定他，毕竟眼下该有的证据也都有了，扳倒他还不是一件很轻松的事情？

　　可是让他没想到的是，这件事居然是跟日本大使扯上了关系，那么这件事可就不是那么容易解决的了，搞不好的话就是国际纠纷了。

　　这也就是说，之前的办法肯定是没法继续进行下去了，仅仅依靠东海里面的证据，是绝对无法干掉这家化工厂的，可是这样一来的话，那就只能是来硬的了，高阳看的出来，那东海龙王确实是很想再来一次水淹陈塘关的！

　　想到这里，高阳当下又是颇为头疼了起来，片刻之后，他终于还是决定先去西河市打探打探情况再做决定，反正不管怎样，他肯定是不会让东海龙王肆意妄为的。

　　忽而就在这时，电脑又是响起了一阵声音，高阳当下又是回过神来，然后向电脑上望了过去，结果这一看，他当下又是笑了起来，原来这次老渔民发过来的，居然是一条催款信息。

　　“我已经把我知道的一切都告诉你了，按照你刚才说的，一个字一百块，我总共是打了六千五百个字，也就是六十五万，现在请你履行你的承诺！”

　　对于高阳而言，老渔民所说的这些消息绝对是值的了这个数的，因此他当下也没怎么犹豫，直接又将手机银行打了开来，准备给老渔民把剩下的六十五万转过去。

　　但是就在这时，高阳忽而却又是想起了一件事情，他想要的不止是老渔民给的这些信息，他还想要老渔民手里的证据，甚至他还希望老渔民可以作为证人帮助自己将这家化工厂给赶出华夏！

　　可是万一自己要是把钱付了的话，那老渔民可就未必会帮他了，毕竟作证这件事可不是人人都愿意的！

　　这样想着，高阳当下又是停了下来，然后又开始打起了字。

　　“我之前说过了，我想要的不止是你的信息，还有你手里的证据，我再多给你三十五万凑个整数，你把那些证据也都给我吧！”

　　信息发过去没多久，老渔民便是很爽快地回道：“没问题，只要钱到了，我立刻会把东西递给你的！”

　　看到这条信息，高阳又是笑着摇了摇头，紧接着又是赶忙回道：“不用了，快递的话不安全，我觉得我们还是当面交易的比较好，我大概明后天就会去西河市，到时候时间地点由你来定，然后我们一手交钱一手交货，怎么样？”

　　这条信息发出去之后，对方忽而又是陷入了沉默之中，不过这会儿高阳却是不再着急了，因为他相信，刚才的那十万块已经把这条鱼给钓住了，再加上他刚才承诺的那一百万，对方绝对是无法抗拒的。

　　而且高阳隐隐觉得，对方眼下肯定是十分缺钱的，要不然他也不会刚和自己接触的时候就提到钱了，种种迹象表明，老渔民一定是会答应他的条件的！

　　果然，没过多久，老渔民又是回复了一条信息。

　　“可以，就按你说的做吧！不过我希望你可以尽快赶来，因为我担心我可能没有多少时间了！”

　　一看到这条信息，高阳当下又是有些疑惑了起来，因为他不明白老渔民这话到底是什么意思，正当他准备仔细询问一番的时候，老渔民又是回复了一条信息。

　　“把你的手机号给我，到时候我会把具体交易的方法通过短信告诉你的！”

　　高阳二话没说，当下便是将自己的手机号给了对方。

　　很快，对方又是回道：“很好，我记下了，到时候我会联系你的！如果没什么事儿的话，那么我就下了。”

　　眼见如此，高阳忽而又是想到了刚才对方说过的那句话，当下便是准备问清楚这到底是怎么回事。

　　但是突然间就在这时，门口却是传来了一阵响动，伴随而来的，还有一阵脚步声。

　　不用说，这自然就是冯雨菲到了。

　　到了这时，高阳忽而也是没有什么心情追问刚才的事情了，当下便是回了一个“嗯”字，接着便是起身向门口走了过去。

　　已经好些天没有见到冯雨菲了，不得不说，高阳还是真的有些想她了。

　　刚到门口，老远的便看到冯雨菲向屋里走了过来，左手上拎着自己的包包，右手上还拎着一份外卖。

　　高阳微微一笑，当下便是不再向前走了，而是颇为惬意的靠在了门上，等着冯雨菲过来。

　　下一秒的功夫，冯雨菲便是已然发现了高阳，只见她颇为吃惊的看向高阳道：“哎？你怎么醒来了？”

　　高阳一听这话，当下便是有些无奈地说道：“我说大小姐，我只是去天庭了又不是死了，怎么还不能醒来了？”

　　听到这话，冯雨菲当下便是反应过来自己说错了，赶忙便是有些恼怒的假装往地上吐口水道：“呸呸呸，什么死不死的，我只是说错了而已！怎么你还这样了？”

　　说完这话，她当下又是一脸恼怒的快步向高阳走了过来，然后将手中的外卖递给了高阳道：“东西给你！我要走了！”

　　“别啊！”

　　看到冯雨菲这幅模样，高阳就知道眼下冯雨菲是真的生气了，当下又是赶忙一脸笑意地说道：“行了行了我的大小姐，我错了，我错了还不行吗？你就别生气了好吗？我等会还有礼物要送给你呢？进来再说吧！”

　　说着话，高阳当下便是不顾冯雨菲的抵抗将她推进了屋里。

　　在沙发上坐定之后，冯雨菲仍是板着一张小脸，看来似乎还在生着高阳的气，而这会儿高阳却是有些饿了，当下便是吃起了外卖。

　　接着冯雨菲忽而是无意间看到了旁边的电脑，只是简单的看了几眼，突然便“哎”了一声，似乎是发现了什么很是奇怪的事情一般。

　　看到冯雨菲这幅模样，高阳顿时也是有些疑惑了起来，当下便是问道：“怎么了？”

　　冯雨菲指着电脑向高阳问道：“你什么时候对这家化工厂这么感兴趣了？”

　　此时此刻，虽然和老渔民的对话窗口已经被关闭了，但是桌面仍是停留在西河市的论坛中，而这个论坛，这会儿已经是被声讨关晨化工厂的信息给挤满了，冯雨菲不想发现都难。

　　但是从冯雨菲的这句话中，高阳却是听出了别的信息，那就是好像冯雨菲对于这家化工厂也是有所了解的，仔细想想冯雨菲的父亲也是一个商人，难道他们家也和这家化工厂有什么生意上的往来吗？

　　这样想着，高阳当下便是十分好奇地问道：“怎么？难道你也知道这家化工厂吗？”

　　冯雨菲点头道：“我当然知道了，前几天的时候，这家化工厂还给我爸爸送了……”

　　话刚说了一半，冯雨菲忽而又是想起了之前的事情，随即又是冷哼一声道：“哼！我不知道，我什么也不知道！”

　　虽然冯雨菲的话只是说了一半，但是高阳却是已经知道了，冯家即便不是和这家化工厂有着生意上的往来，也是和他们极为相熟的，不过冯雨菲这话说了一半突然又没下文了，这还真是让高阳有些着急了起来。

　　当下，高阳也是顾不上吃外卖了，赶忙便是一脸急切的向冯雨菲问道：“雨菲，别闹了！这件事对我来说可是很重要的，如果你要是知道什么的话，还是赶紧告诉我吧！”

　　看到高阳这幅模样，冯雨菲当下也是明白过来了，看来这件事对于高阳来说一定是一件非常重要的事情，不然他也不会这样了。

　　这样想着，冯雨菲也是顾不上生气了，赶忙又是说道：“其实这件事情我也不是很了解，我之所以会知道这家化工厂，只是因为前几天的时候，有人送了一张请帖给我爸爸，帖子上的署名就是这家化工厂的董事长，不过上面的名字我没有太注意，后来听我爸爸说，这张帖子好像说的是关于什么慈善拍卖会之类的东西。”

　　慈善拍卖会？而且还是这家化工厂董事长发起的？

　　这尼玛，一方面干着千夫所指的坏事，一方面却又办起了什么慈善拍卖晚会，这个日本人到底是想干什么啊？

　　高阳这会儿可是真的有些想不明白了。

　　但是忽而就在这时，他的眼前忽而又是一亮，心说这不就是接近那家化工厂老板的最好机会吗？

　　自从知道了这件事和日本大使扯上了关系之后，高阳就一直想着要通过别的办法来解决这件事，最好是从这家工厂的老板身上下手，如今这不就是一个最好的机会吗？

　　一想到这里，高阳当下又是笑了起来，然后也顾不上吃饭了，当下便是对冯雨菲说道：“雨菲，你爸爸今天在家吗？”

　　冯雨菲很是奇怪的看了高阳一眼道：“你问这个干吗？”

　　高阳笑道：“我有事想找他帮忙，而且还是十分重要的事情！”

　　这样一来，冯雨菲瞬间也是有了几分兴趣，当下便是一脸好奇地问道：“什么事儿啊？说来我听听！”

　　高阳道：“只是工作上的事情而已，很无聊的，你不会想知道的！”

　　对于高阳的这个回答，冯雨菲自然是不会相信了，不过她却也没说些什么，只是直接站起身来便要向门外走去。

　　看到冯雨菲这幅模样，高阳又是颇为无奈了起来，不将这件事情告诉冯雨菲，只是因为怕她担心而已，但是现在看来这事不告诉她还是不行了啊！

　　这样想着，高阳当下便是伸出手来拉住了想要离开的冯雨菲。

　　冯雨菲回过头来，神情很是淡然地问道：“怎么了？”

　　虽然她的脸上没有丝毫的情绪波动，但是在她的眼睛里，高阳却还是看到了一丝胜利的喜悦。

　　“好了好了，既然你想知道的话，那么我就告诉你吧！我本来是怕你担心所以才不想告诉你的，但是现在看来，我要是不告诉你的话，你肯定又是要生气了！”

　　高阳道。

　　一听这话，冯雨菲忽而便是一脸开心的笑了起来，然后当下便是挨着高阳坐了下来，赶忙便催促道：“快点快点，快点跟我说说这到底是怎么回事？”

　　自从知道了高阳的身份之后，冯雨菲对于高阳在天庭的经历可是越加的好奇了起来，因为听高阳说起这些事情，可是比看神话故事要真实多了，一听到高阳终于是准备将这几天发生的事情告诉她了，冯雨菲当下便是变得有些激动了起来。

　　紧接着，高阳这才将这几天发生的事情都告诉了冯雨菲，不过当然，水月三姐妹的事情却是被高阳给隐去了，高阳目前还没有想到这件事到底是应该怎么和冯雨菲开口。

　　当听到高阳去医仙谷的时候，冯雨菲当下便是极为兴奋了起来，她倒是没有想到，天庭之中居然还有医仙谷这个地方，而且关于这点在所有的神话故事中也是从未提及的。

　　接下来当听到高阳在医仙谷遇到了药师，并且还和药师一起去往东海龙宫的时候，冯雨菲早已经是吃惊的不像样子了，她之前本来还想着高阳只能是去天庭而已，但是谁知道，高阳居然连东海龙宫都去了。

　　紧接着，又是和一位龙太子打架，甚至还惹得东海龙王亲自出手制止，最后却又阴差阳错的收了这个龙太子做徒弟，这样的事情，在冯雨菲看来简直就好像是做梦一样的。

　　如果不是知道高阳的身份的话，那么冯雨菲肯定会以为这是高阳在做梦了，但是很明显，高阳不是在做梦，他说的，都是真的！

　　话说到最后，冯雨菲也是终于明白过来了，为什么高阳会这样在意有关于这家化工厂的事情，原来高阳居然是想着要把这家化工厂赶出华夏啊！

　　说完了所有的事情之后，高阳这才看着冯雨菲说道：“好了，这几天发生的事情我已经全部都告诉你了，现在你应该不生气了吧？不生气的话就赶紧告诉我你爸爸现在在不在家吧，我需要尽可能多的了解一下这场慈善拍卖晚会！”


第562章 翻译

　　听到这话，冯雨菲这才是赶忙回过了神来，随即她又是一脸兴奋的看向高阳道：“怎么？难道你要去参加这场慈善拍卖晚会吗？”

　　“没错！”

　　高阳点了点头道：“正所谓知己知彼百战百胜，这次的事情是绝对不能硬来的，我只能是通过其他的方法解决了，先通过这场慈善拍卖晚会去摸摸对方的底再说吧！”

　　“我也要去！你带我去好不好！”

　　高阳话音刚落，冯雨菲的声音忽而又是响了起来。

　　听到这话的时候，高阳先是一愣，紧接着当下便是赶忙摇了摇头道：“不行不行，这次我又不是出去玩，而是出去办正事，怎么能带着你呢？而且这次的事情肯定是会有危险的，万一你受伤了怎么办？不行，这事儿我不答应！”

　　东海的事情迫在眉睫，是丝毫也不能耽误的，再加上高阳觉得这家化工厂的老板肯定也不是一个简单的人，所以他当下便是毫不犹豫的拒绝了冯雨菲。

　　看到高阳毫不犹豫的拒绝了自己，冯雨菲却是没怎么生气，只是一脸认真地说道：“谁要去玩了？人家可是准备去帮你的好不好？”

　　“帮我？你怎么帮我？”

　　高阳有些纳闷的问道。

　　冯雨菲先是一笑，接着这才说道：“你之所以想着要去参加这场慈善拍卖晚会，为的只是摸清对方的底细对吧？”

　　“没错！”

　　高阳点了点头说道，不过他的脸上仍是有些疑惑，因为他不明白这事到底跟冯雨菲刚才说的帮忙有什么关系。

　　“那你会说日语吗？”

　　冯雨菲笑着问道。

　　卧槽……日语……我怎么把这事儿给忘了啊？

　　一瞬间的功夫，高阳终于是回过神来了，也终于知道冯雨菲所说的帮忙到底是什么意思了。

　　高阳以前上学的时候，学校里是没有日语这个专业的，英语他还会说一点，但要是日语的话，他却是完全听不明白了。

　　可是冯雨菲却是不一样了，冯雨菲所在的贵族学校是有日语这一门课程的，并且冯雨菲还是一个超强的学霸，精通英、法、日三门外语，别说是正常的对话了，就算是用外语说顺口溜她都办得到！

　　关于语言这个问题，高阳之前当真是疏忽了，要不是冯雨菲提起的话，他还真的有可能忘记了！

　　当然高阳也可以花钱去请一个翻译，但是请来的翻译未必会达到他心目中的要求，除此之外，其实高阳心中还是有一个合适的人选，这个人就是小野。

　　不过可惜的是，小野眼下已经是不在华夏了，他早已经回到日本去了，那么这样一来的话，貌似自己能用的人也是有冯雨菲了啊？

　　这样想着，高阳当下又是一脸不情愿的向冯雨菲看了过去。

　　而此时此刻，冯雨菲却是越加得意了起来，因为她知道，高阳这次肯定是得带上她的！

　　果然，片刻之后，只见高阳便是很不情愿的点了点头，然后又道：“好吧！既然你都这样说了，那么这次就带着你吧！不过我们先说好了，这次的行动你一定得听从我的指挥，不能有丝毫的违背，你答应吗？”

　　“没问题没问题，只要你肯带我去，都听你的好了！”

　　眼看着高阳终于是答应了，冯雨菲又是开心的笑了起来。

　　紧接着，冯雨菲这才告诉高阳，冯天明今天有事去公司了，要等到晚上才会回家，要找他的话，也只能是晚上去了。

　　高阳点了点头，接着忽而又是想起了胡雨她们，虽然已经知道了这件事情冯雨菲是不知情的，但是为了确认一下，高阳还是问道：“雨菲，你知不知道三公主到底是带着胡雨和心琪去了哪里啊？”

　　听到高阳说起这事，冯雨菲当下便是摇了摇头说道：“这事情我也不知道啊！我是接到了胡雨的电话这才赶过来的，不过等我过来的时候，三公主和胡雨她们早已经是不在了，我自己到现在也没搞清楚这到底是怎么回事呢？”

　　冯雨菲所说的话，跟高阳想象中的差不多，她果然也是不知道任何关于她们的消息的。

　　无奈的叹了口气，高阳这才说道：“还能这么回事？不用说，这件事肯定是三公主做的了，你看着吧！等我找到了三公主之后，我就立马把她给送回天庭！这家伙，实在是太让人头疼了！”

　　冯雨菲有些担心地说道：“万一这三公主要是不愿意回天庭呢？你又能拿她怎么办？毕竟她可是天庭的公主啊，要是得罪了她的话，那么岂不是会很麻烦？”

　　“得罪？要说得罪的话，我其实很早之前就得罪她了，这点小事又算得了什么啊？”

　　听到了冯雨菲的话，高阳当下又是忍不住在心中嘀咕了一句，之前在七仙阁不小心偷看到了三公主洗澡的场面又是在眼前浮现了出来。

　　不过一瞬间的功夫，高阳还是赶忙反应了过来，随即便摆了摆手说道：“没事没事，这件事你不用担心了，我自有办法去解决的！”

　　听到这话，冯雨菲也就不再多问了，其实说实话，通过这段时间的相处，她当真还是有些希望三公主不要回天庭了，不过这事儿她也就是想想罢了，毕竟这三公主的身份实在是太尊贵了，人间始终不是她可以停留的地方！

　　忽而就在这时，冯雨菲又是想到了一些事情，当下又是开口问道：“对了，你刚才不是说要送我礼物的吗？到底是什么东西啊？”

　　高阳一听这话，当下又是笑了起来，然后一脸得意的冲着冯雨菲说道：“看好了啊！”

　　说着话，高阳瞬间便将是扫把星令牌打了开来，然后将一箱东海龙王送给他的珠宝拿了出来。

　　看到眼前突然是出现了一个大箱子，冯雨菲当下便很是好奇地问道：“这是什么东西？”

　　高阳笑笑道：“这就是我想要送给你的礼物了，你打开看看就知道了！”

　　东海龙王送给了高阳三箱珠宝，这些东西对于高阳来说也没什么大用，只能是拿来卖钱了，不过在此之前，高阳还是得显摆显摆了！


第563章 空间戒指

　　箱子刚一打开，瞬间便是一眼的珠光宝气，冯雨菲当下便是极为吃惊的长大了嘴巴，虽说珠宝之类的东西对她而言并不稀罕，但是这么多数量的珠宝那可就得另当别论了！

　　虽然之前有听高阳提起过东海龙王送了他三箱珠宝，但是冯雨菲却是怎么也没想到，所谓的三箱珠宝居然有怎么大！

　　粗略估计一下，这一箱珠宝最起码也得有个好几百斤了！而且这些珠宝的成色和品相都是极为上乘的！

　　这说明了什么？这说明了眼前的这些珠宝，最起码也是价值数亿的！

　　这样想着，冯雨菲越加有些吃惊了起来。

　　看着冯雨菲一脸吃惊的模样，高阳当下便是笑道：“怎么样？喜欢吗？喜欢的话就挑几件吧，反正这东西在我手里也只能是卖钱了！”

　　冯雨菲先是笑着点了点头，然后赶忙在眼前的这箱珠宝中翻找了起来，不过下一秒的功夫，她却又是忽而停了下来，然后重新又在高阳身边坐了下来。

　　高阳看的好奇，心说这刚才不还是好好的吗？怎么突然间又这样了？难道是这箱珠宝不够好吗？

　　这样想着，高阳当下又是对冯雨菲说道：“怎么了？这些东西你都看不上吗？没关系，我还有两箱珠宝呢，仔细挑一挑，总会找到你喜欢的！”

　　说着话，高阳当下又是准备将扫把星令牌里的其他两箱珠宝也给拿出来。

　　但是忽而就在这时，一旁的冯雨菲却是制止他道：“不用了，其实这些珠宝都是独一无二的上品，我都是很喜欢的！”

　　高阳一听这话，当下便是停了下来，随即又是颇为好奇地说道：“既然这样，那么你怎么还是一脸的不高兴呢？”

　　冯雨菲撇了撇嘴道：“虽然这些东西都很珍贵，我也很是喜欢，但是比起这个，我更想要别的东西！这些东西还是先留着吧！”

　　别的东西？

　　高阳先是一愣，紧接着他忽而又是反应了过来，不久之前的时候，冯雨菲曾经和他说过他也想要一个储物空间，他当时也是信誓旦旦的答应了，不过最最后却因为太忙的关系忘记了。

　　直到现在，他终于是想起来了！

　　一时间，高阳终于是变的恍然大悟了起来，紧接着他当下又是笑了起来，因为他忽而间想到，自己现在还真的有一件这样的东西！

　　心念一动，一枚造型极为精美古朴的戒指便是悄然出现在了高阳的手中，说起这枚戒指，那就不得不提起之前七仙阁的那件事了，因为这枚戒指之前就是属于高阳在七仙阁遇到的轩辕腾的，不过后来高阳救了轩辕腾之后，轩辕腾便将这枚戒指送给了高阳，自此，这枚空间戒指就是属于高阳的东西了。

　　高阳曾经有去这个戒指里面空间查看过，结果发现这里面的空间也不是一般的大，居然是五米乘于五米的空间，当然了，更重要的是，这枚戒指里面的空间是可以装活物的！

　　这样的东西，即便是在天庭也算得上是一个难得的宝贝了，也就是像轩辕腾这样的仙二代才会拿出来送人了，一般的神仙还真没有这个魄力。

　　事到如今，把这枚戒指送给冯雨菲不是最为合适不过了吗？

　　不过话又说回来了，要是直接这样拿出来的话，未免也是太掉价一些了吧？显示不出来它的珍贵，一想到这里，高阳当下又是在眼前的这箱珠宝中扫视了起来。

　　一瞬间的功夫，他眼前忽而便是一亮，果然是发现了一个造型颇为精美的镂空紫金盒子，用这样的东西来装这枚空间戒指，当真是最为合适不过了！

　　这样想着，高阳当下便是笑着对冯雨菲说道：“雨菲，把眼睛闭起来，我有一个好东西要送给你！”

　　冯雨菲很是好奇的看向高阳问道：“什么东西啊？”

　　高阳道：“你别问了，还是先把眼睛闭起来吧！等会你看到了东西之后，你就知道是什么东西了！”

　　眼见如此，冯雨菲也就不再说话了，当下便是将眼睛给闭了起来，不过此时此刻，她的心情却是颇为激动了起来，也不知道高阳到底是要送给她什么东西。

　　眼看着冯雨菲终于是闭上了眼睛，高阳这才赶忙伸手将之前看到的那个造型精美的盒子拿了出来，打开盒子之后，只见这盒子里装的居然是一颗足有鹧鸪蛋大小的淡蓝色珠子，高阳对这颗珠子不感兴趣，因此当下便是随手将这颗珠子给丢进了珠宝箱里，然后这才小心翼翼的将自己手中的空间戒指给放了上去，紧接着，他又是将盒子给重新盖好了。

　　做完这一切之后，高阳这才对着冯雨菲说道：“好了，我已经准备好了，你可以睁开眼睛了！”

　　听到这话，冯雨菲这才缓缓的睁开了眼睛，随即入眼的，便是高阳递来的一个造型很是精美的盒子。

　　伸手接过了盒子，冯雨菲这才很是好奇地问道：“这盒子里装的到底是什么东西啊？非要搞的这么神秘？”

　　高阳笑笑道：“打开你就知道了，我敢保证，这盒子里的东西，肯定是你一直都想要的东西！”

　　我一直都想要的东西？难道是……

　　一时间，冯雨菲当下便是极为兴奋了起来，然后再无一丝犹豫的将盒子给打了开来。

　　紧接着，却是突然出现了一幕让人意想不到的场景，高阳一时间也是有些奇怪了起来。

　　只见此时此刻，冯雨菲正愣愣的看着小盒子里的那枚戒指，脸上也是出现了一系列颇为复杂的表情。

　　高阳看的纳闷，心说这不就是一个空间戒指吗？用得着这么激动吗？

　　然后正当他准备说些什么的时候，冯雨菲却是红着脸将空间戒指连带着盒子递了过来，还摇了摇头。

　　高阳这会儿可是真的越加郁闷了起来，心说这到底是怎么回事啊？你之前不是一直都想要这样的东西吗？怎么这会儿送给你你却又是不要了呢？

　　这样想着，高阳当下便是开口问道：“怎么回事啊？这东西你以前不是一直想要的吗？怎么这会儿却又偏偏不要了？”

　　冯雨菲一听这话，脸色却是变的越加通红了起来，简直都赶得的两颗水蜜桃了，片刻之后，只见她这才是颇为扭捏地说道：“谁说我一直想要这个东西了？我觉得我们之间还需要再了解一下，现在这样是不是……是不是有点太快了啊？而且我现在还没毕业呢？”

　　不是……这又是什么意思啊？怎么送个东西还牵扯到了这些乱七八糟的事情了？送东西跟毕业又有什么关系？

　　听完了冯雨菲的话，高阳这会儿可真是越加无语了起来，紧接着他又是向眼前的这个空间戒指望了过去。

　　不就是一个戒指吗？为什么要搞的这么麻烦啊？

　　心中嘀咕了一句，高阳当下便是准备伸手将这枚空间戒指给拿出起来，但是就在这一瞬间的功夫，高阳忽而又是一下子愣住了！

　　等等……这事不对！戒指戒指……从某种意义上来说，戒指好像是代表着求婚的意思啊？我靠！难道雨菲误会了吗？

　　想到这里的时候，高阳这才茅塞顿开了起来，紧接着又是一脸震惊的向冯雨菲脸上望了过去，果然只见她此刻仍是一脸害羞的模样，正偷偷的打量着眼前的空间戒指！

　　这尼玛……看来是真的误会了啊！

　　紧接着，高阳一时间也是变的有些尴尬了起来，因为他也是没想到，自己只是想送一个礼物来着，没想到最后却是被她误以为求婚了！

　　要知道他虽然也曾想过要和冯雨菲永远在一起，但是求婚这种事情，他却是从来都没想过的，毕竟他自己也知道，她们之间认识的时间实在是有点短了，还远远没达到求婚的地步！

　　虽然未来的某一天高阳可能会向冯雨菲求婚，但是很明显，绝对不会是眼下这个时候了。

　　想到这里，高阳当下又是叹了口气，然后这才看向冯雨菲道：“雨菲啊！我觉的这件事情你可能是误会了，其实……其实根本不是你想的那样的！”

　　高阳一边说话，一边又是将眼前的戒指给拿了起来。

　　听到这话，冯雨菲当下也是颇为好奇了起来，然后看向高阳道：“你说这话是什么意思？”

　　到了这会儿，高阳觉得自己如果再说下去的话未必也解释的清楚，而且这话貌似他自己也是不好开口啊，索性也就不解释了，而是将手伸到了冯雨菲面前，然后说道：“把你的手给我！”

　　虽然不知道这到底是怎么回事，也不知道高阳要做什么，但冯雨菲还是十分听话的将手伸了过去。

　　握住了冯雨菲的手，高阳又是微微一笑，然后开口说道：“准备好了吗？”

　　“准备？准备什么……”

　　冯雨菲话刚说了一半，身子忽而便是一下子发生了某些奇妙的变化，紧接着，她忽而便是看到自己正向眼前的戒指中钻了进去。

　　“啊！”

　　这突如其来的一幕场景，当下便是将冯雨菲吓的惊叫了一声，然后赶忙闭起了眼睛，不过紧接着，她却忽而又是被高阳给拥入了怀中，然后只听高阳笑着在她耳边说道：“好了，我们现在已经到地方了，你可以睁开眼睛了！”

　　听到这话，冯雨菲这才又是慢慢的睁开了眼睛，随即出现在她眼前的一幕场景，当下又是让她回不过神来了。

　　只见此时此刻，她居然是出现在了一片很是奇怪的空间中，这片空间的地方说大不大，但是说小却也不小，甚至是比一般的房间还要大上一圈了，而且四面的墙壁上也都是布置的古色古香的，唯一不好的就是这片空间实在是有些太空了。

　　事实上高阳刚拿到这个空间戒指的时候，这个空间戒指里面还是有很多的东西的，不过这些东西无一不是杂乱不堪的，而且都是一些没用的小玩意，所以高阳也没多想，直接便是将那些东西都给清理掉了，所以这才有了眼下的这幅景象。

　　冯雨菲到底也是跟了高阳不少的时间了，也算是见过世面的人了，片刻之后，她便已经是反应过来了，先是打量了一下四周的景象，然后这才不大确信的看向高阳问道：“我们眼下不会是在刚才的那枚戒指里面吧？”

　　高阳笑着点了点头道：“你说的没错，我们眼下就是在刚才的那枚戒指里，那枚戒指不是一般的戒指，而是一个类似于扫把星令牌的空间戒指，并且这个空间戒指也不是一般的空间戒指可以比拟的，一般的空间戒指是无法让活物进入的，可是这枚空间戒指却是不受任何的限制了，他是可以让任何的活物进入的！这可是我从天庭得到的东西，十分的珍贵！”

　　冯雨菲一听这话，当下便是极为开心的笑了起来，因为她知道高阳是准备把这样的一枚空间戒指送给自己的！

　　但是紧接着，高阳的话锋忽而又是一转，只听他又是说道：“本来吧！这个空间戒指我确实是要送给你的，但是你偏偏是说什么也不接受，还说什么我们之间需要再了解一下、我们之间太快了之类的话，所以我只能是送给别人了，你……”

　　“你敢！”

　　高阳话还没说完的时候，冯雨菲忽而又是直接凑到了他的跟前，然后一脸不高兴地说道。

　　高阳假装很是不解地说道：“你刚才不是说你不要的吗？怎么现在又这样了？”

　　听到这话，冯雨菲的脸忽而又是变的通红了起来，只听她小声地说道：“我……我刚才不是误会了吗？我还以为你是要……要……”

　　最后的几个字，冯雨菲实在是有些说不出口了，只是一脸害羞的低下头卷着自己的衣角。

　　看到冯雨菲这幅模样，高阳当下便是再也忍不住了，紧接着忽而便是放声大笑了起来。

　　眼见如此，冯雨菲先是一愣，一瞬间又是赶忙反应了过来，原来高阳早已经是明白了刚才的事情，这会儿只是在逗她玩呢！


第564章 前世的记忆

　　这样想着，冯雨菲当下便是又羞又恼向高阳扑了过来，口中还道：“你……你真是气死我了，我这次一定是不会放过你的！”

　　眼见如此，高阳既不闪躲也不反抗，只是在冯雨菲来到他眼前的时候忽而便是一把抓住了她的手臂，紧接着心念一动，两人瞬间便是从空间戒指中掉了出来，然后便是倒在了沙发上。

　　这突如其来的一幕场景，当下又是让冯雨菲有些缓不过来了，不过紧接着，她的腰间忽而又是被人给搂住了。

　　冯雨菲刚想反抗，忽而只听高阳在她耳边说道：“好啦好啦，我错了，别动了，就这样躺一会儿吧！”

　　紧接着，一双手又是轻轻的抚上了自己的秀发。

　　一时间，冯雨菲心中的恼意顿时也是消散的无影无踪了，哼了一声之后便十分的乖巧的躺了下来，然后忽而间又是看到了之前的那枚戒指，当下便是将它拿了起来。

　　虽然这枚戒指之前是属于轩辕腾的，但是轩辕腾却是从未对它认主，高阳看得出来，轩辕腾似乎只把这个东西当做一件小玩意而已，并不是十分的在乎，不过也是因为这样，高阳这才能随意的进出这枚空间戒指了。

　　在没有认主之前，任何人都是可以使用这枚空间戒指的，方法也是十分的简单，只要拿着它心中有个念头就可以了，不过既然这枚空间戒指眼下已经是送给冯雨菲了，那么高阳自然还是要让冯雨菲认主了。

　　这样想着，高阳当下又是说道：“雨菲，虽说这枚空间戒指我已经是送给你了，但是眼下却还不是真正属于你的东西，想让它真正的属于你，你必须要滴血认主才行，只要你滴血认主了，这枚空间戒指才是真正属于你的东西，别人就算是拿到了也是无法使用的！”

　　滴血认主的事情，冯雨菲之前也只是在一些小说和电影中看到过，她倒是没有想到，这样的事情居然是真的，不过片刻之后，她还是答道：“我知道啦，等我有时间了再去做吧！现在还是别说这个了。”

　　说着话，冯雨菲当下便是将空间戒指戴在了左手的无名指上，然后又蹬掉了鞋子，整个人都趴在了高阳的身上。

　　轻轻抚摸着冯雨菲的秀发，闻着她身上的淡淡香味，高阳忽而又是想到了一些事情，随即又是问道：“对了，自从上次之后，你身上的那个印记还会无缘无故的出现吗？”

　　印记？

　　冯雨菲先是一愣，接着瞬间便是明白了高阳说的是什么了，不过紧接着她便摇了摇头说道：“没有了，虽然这印记还在，但是它貌似都是始终由我控制的，除非我想让它出现，不然它是绝对不会出现的！对了，你怎么又想起问这个了？话说你到现在也没告诉我这个印记到底代表着什么，还有我为什么会突然有了那样奇怪的能力，不如你现在告诉我吧！”

　　说着话，冯雨菲当下又是一脸期盼的抬头向高阳望了过去。

　　经过之前的种种事情，高阳眼下已经是十分的确定了，冯雨菲肯定就是当年外界诸天带来人间的外界诸仙之一，冯雨菲虽然并不知道这样的事情，但是高阳肯定也是没法一直隐瞒下去的。

　　因为冯雨菲身上的力量觉醒之时，她也是看到了那扇青铜门，并且她居然还是看到了另一个自己！

　　毫无疑问，这所谓的另一个冯雨菲自然就是冯雨菲的前世了！

　　一般情况下，力量觉醒之后，伴随而来的自然就是记忆的觉醒了，当然也不包括前世的记忆受损，记不起任何的事情了，而高阳，就是其中之一！

　　自从去了白骨之地，高阳已然是明白了自己的身份，不过他一时间还是有些无法接受这样的事实，这自然也是因为没有前世记忆的缘故了，不过高阳却没有为此感到伤心，他倒是觉得，这样是最好的，因为要是真的觉醒了前世的记忆，那么他担心自己都不是自己了！

　　同样的，他也希望冯雨菲会是如此，不过话又说回来了，这样的事情谁又说的准呢？

　　如果不是眼下东海的事情迫在眉睫的话，高阳倒是真的想把这个事情告诉冯雨菲，毕竟冯雨菲完全有权利知道这样的事情，但是眼下却真的不是时候了，还是等忙完东海的事情再说吧！

　　这样想着，高阳当下又是在心中叹了口气，然后这才开口说道：“关于这件事，其实我到现在也没有什么眉目，不过你放心好了，我一有消息就会告诉你的！”

　　“那好吧！”

　　听到高阳这样说，冯雨菲当下也是没怎么怀疑，只是又将脑袋贴上了高阳的胸口。

　　一时间，高阳忽而又是陷入了沉思中。

　　时间过的很快，转眼间的功夫便已经是到了晚上了，想着时间差不多了，冯天明也该下班了，高阳这才和冯雨菲站了起来，然后准备去找冯天明问一些事情。

　　收拾完毕之后，两人当下又是向冯雨菲家赶去了，而这时，已经是晚上六点多了。

　　等到了冯雨菲家的时候，刚巧也是碰到了冯天明下班，看着冯天明颇为劳累的模样，这个时候高阳自然也是不好再提别的事情了，只能是想着晚点再说了。

　　既然是到冯雨菲家来，高阳自然也是不能空手而来的，不过好在他之前就让冯雨菲在刚才的那箱珠宝中挑了一件品相最好的珠宝，这时拿出来送给冯雨菲的妈妈，倒也是最为合适不过了！

　　冯天明不愧是商界老手，一眼就看出了高阳这次前来肯定是有什么重要的事情想找他商量的，因此吃过晚饭之后，冯天明当下便是带着高阳来到了一间颇为安静的房间。

　　坐定之后，冯天明这才笑着看向高阳道：“小高啊！如果我没猜错的话，你这次来肯定不仅仅只是看看我和你阿姨的吧？”

　　高阳笑了笑道：“冯叔叔你猜的不错，我这次来还真是有一件很重要的事情需要你帮忙的！”

　　虽然一早就想到了这样的事情，但是这话从高阳口中说出来的时候冯天明还是有点不大相信的，因为要知道，现在的高阳早已经不是之前的那个毛头小子了，以他的估算，依靠着拥有的那家宠物食品加工厂和那家酿酒厂，高阳眼下的身价最起码也得是上亿了。

　　而高阳的能力自然也是不用多说的，这要是在以前高阳拜托他帮忙的时候，他肯定是会毫不犹豫的答应下来，但是眼下，却是有些不好说了！


第565章 我有一个朋友

　　因为冯天明心中也是有些拿不定注意，高阳这个所谓的忙他自己到底能不能帮得上，如果帮得上那倒还好，但要是帮不上的话，那可是会很没面子的。

　　毕竟在他眼里，高阳几乎已经算是他的准姑爷了，这要是在准姑爷面前夸下海口而办不到的话，那么他这张老脸可是没地放了！

　　所以当下，他并没有贸然答应下来，而是笑着说道：“你说出来看看吧！如果我要是能帮到你的话，我肯定会帮你的！”

　　听到这话，高阳倒是没觉得有什么不对劲的地方，当下便是说道：“我听雨菲说，前几天的时候您收到了一封请帖，邀请您去参加一个慈善拍卖晚会，对吗？”

　　一听这话，冯天明当下便是有些好奇了起来，他看向高阳道：“没错，是有这回事来着，你怎么对这件事情感兴趣了？”

　　高阳道：“其实我并不是对这件事感兴趣，我这是对举办这场慈善拍卖晚会的日本人感兴趣而已，我这次来的目的，其实也就是希望您也给我讲解一下有关于这个日本人的事情！”

　　等高阳说完这些话的时候，冯天明却是更为好奇了起来，因为他实在是有些不明白，高阳怎么会对一个日本人这么感兴趣呢？

　　心中虽然好奇，但冯天明当下还是赶忙说道：“其实关于这个日本人，我也不是十分的了解，只是在一些商业场合见过几面而已，因为语言不通的关系，我也出来没有跟他说过话，只知道他在西河市开了一间很大的化工厂而已！至于你说的那份请帖嘛，这只是一个商业上惯用的手段而已，去不去都是无所谓的，对了，你到底因为什么对他这么有兴趣啊？难道你想跟他进行什么合作吗？”

　　冯天明是一个商人，而他的眼中，高阳也是一个商人，甚至那家化工厂的老板也是一个商人，而商人跟商人打交道的唯一目的，自然也就是为了生意上的合作了！

　　不过这话刚出来，冯天明忽而又是察觉到了一丝不对劲的地方，因为要知道高阳眼下做的生意貌似只有宠物食品和白酒，这两种貌似怎么想也是和化工行业无关的吧？

　　听到冯天明这话的时候，高阳当下也是有些哭笑不得了起来，心说我这哪里是想找他合作啊！我明明是想干掉他的好吧？

　　这样想着，高阳又是摇了摇头，然后道：“您误会了，一来我对于化工行业完全没有一丝的兴趣，二来我也没考虑过要和日本人合作，我之所以会这么问，只是因为我接下来要做的事情和这个日本人的化工厂有关而已！”

　　听到高阳的前半段话时，冯天明当下便是送了口气，其实他并不反对高阳和日本人做生意，甚至他自己也有些日本那边的客户，他担心的只是高阳会和这家化工厂扯上什么关系。

　　要知道虽然这家化工厂的效益不错，但是它的口碑却是极差的，特别是在西河市本地市民的心中，简直是成了过街老鼠，所以和这家化工厂合作的一些公司虽然都是赚了不少的钱，但是相应的，这些公司在圈子的名声也是变的有些狼藉了起来，冯天明可是真的不希望这事儿也发生在高阳身上。

　　不过还没等他把这口气松完，高阳说的后半段话忽而又是让他变的颇为紧张了起来。

　　因为听高阳这话的意思，貌似他是要对这个日本人和这家化工厂做些什么事情啊！虽然不知道高阳到底是想做什么事儿，但是毫无疑问，这事儿肯定是极为危险的！

　　想到这里，冯天明当下便是一脸认真的对高阳说道：“小高，你听我说，这家化工厂绝对不是你想象中的那么简单，甚至那个日本人也是如此，虽然我不知道他到底是哪里得罪了你，但我还是得劝你一句，你最好还是不要跟他们扯上什么关系！”

　　既然是准备跟冯天明打听一点事情，高阳自然也是必须得向他透露一点自己主要的目的了，毕竟冯天明可是一个老油条，即便是自己不说，他肯定也是会察觉到一些事情的，与其让他胡思乱想，还不如自己直接告诉他得了。

　　不过当然，高阳准备告诉冯天明的，也都是经过他自己重新加工过的一番话而已，其中涉及到了天庭东海以及一切不能被冯天明知道的事情，高阳自然也是不会说出来了。

　　而对于冯天明眼下的反应，高阳自然也是早早的就预料到了，因此他并没有多大的反应，而是将自己先前酝酿好的那番话说了出来。

　　高阳道：“冯叔叔，关于这家化工厂污染的事情您应该也是知道的吧？”

　　冯天明点了点头道：“这个我倒是知道，化工之类的行业，向来对于环境的污染都是极大的，据说因为这件事，西河市的政府都跟那家化工厂交涉过很多次了，不过最后总是会不了了之，也不知道这到底是怎么回事？”

　　高阳笑了笑道：“不瞒您说，这个事情我倒是知道的，据说是这家工厂的老板动用了日本大使馆的关系，所以这才压下了这件事情！”

　　“哦？”

　　一听这话，冯天明当下便是更为好奇了起来，只见他扶了扶鼻梁上的眼睛看向高阳问道：“这件事情你又是怎么知道的？”

　　高阳道：“我在平西市认识了一个这家工厂内部的工作人员，这些事情都是他告诉我的，不过您既然不知道这样的事情，那么关于这家化工厂往东海里丢弃废弃化学原料的事情您应该也是不知道的吧？”

　　“嗯？还有这回事吗？这个我倒是真的不知道了，到底是怎么回事，你给我详细说说！”

　　到了这会儿，冯天明对于这件事情也是不由得有了几分的兴趣，因为虽然化工厂污染严重，但是一般情况下为了拉动本地的经济，所有人也都是会睁一只眼闭一只眼的，但是如果真像高阳说的那样，这家化工厂不但是污染着当地的环境，而且还偷偷的往华夏所在的海域中丢弃着有毒的化学原料，那么这件事可就没有这么简单的了！

　　高阳随即又是说道：“这件事的起因呢，其实还得是从我的一个朋友说起，我这个朋友呢，平日里没有别的什么爱好，单单的只是喜欢潜水和探险之类的事情，有一次他去东海探险的时候，无意间遇到了一艘正在往海中丢弃废弃化学原料的船，而且他当下也是认出来了，船上的那些人穿的衣服都是关晨化工厂的工作服，为了进一步确认这件事情，我这个朋友甚至是潜入了海底查看了起来，结果还真是被他发现了不少装有废弃化学废料的大铁桶，据他所说，那些铁桶就算是没有一千也有八百了，起初他跟我说起这件事的时候，我其实是不信的，因为这事儿实在是有些太让人难以想象了，不过等他把这些照片拿出来的时候，我这才不得不信了！”

　　说着话，高阳当下便是将手机拿了出来，点了几下之后这才递到了冯天明的眼前。

　　高阳口中所谓的朋友，指的自然也就是他自己了，毕竟这种事情他也不好对冯天明明说，因此只能是这样了。

　　冯天明接过手机一看，一张照片瞬间便是跃入了他的眼中。

　　照片中的地点是在一片辽阔的海域上，不远处的地方正停留着一艘船，虽然照片有些模糊，但是冯天明还是有注意到，这些人确实是正在往海中丢弃着一些颇为巨大的铁桶。

　　又看了几眼，冯天明忽而又是皱起了眉头，因为他忽而觉得，这张照片好像哪里有点不对劲。

　　角度！角度不对！这张照片好像是从空中拍的啊？这又是怎么回事啊？

　　这样想着，冯天明当下便十分震惊的看向高阳说道：“小高你过来看看，这张照片好像是有点不对劲啊？”

　　不对劲？这有什么不对劲的？

　　高阳心中疑惑，显然是不明白冯天明说这话到底是什么意思，不过他当下还是赶忙凑了上去。

　　“你看你看，这拍照的视角好像是有点不对啊？这张照片一看就知道是从空中拍的，可是你那个朋友怎么能从空中拍到这张照片呢？”

　　冯天明指着照片向高阳问道。

　　高阳一听这话，又是看了一眼照片，然后忽而便是暗自在心中捏了把汗，疏忽了，这绝对是他疏忽了，他怎么就忘记了自己当时是骑着年兽在空中拍的这张照片呢？

　　这下可真是糟了，到底要怎么跟冯天明解释呢？难道要说这张照片是假的吗？

　　不行不行，这不是打自己脸呢吗？

　　电光火石间，高阳忽而又是想到了一个绝妙的回答，一时间，他终于又是淡定了下来。

　　紧接着，高阳便是指着照片对冯天明说道：“冯叔叔，您有所不知，其实这张照片真的是他照的，不过是借助了一些其他的东西而已，对了，无人机您知道吧？”

　　无人机？

　　冯天明先是一愣，紧接着忽而又是笑了起来，他道：“你不说我倒还是真的忘了还有无人机这个东西，我果然是老了啊！”

　　无人机这种东西，在现代其实也不算是什么稀罕的玩意了，价格也不是太贵，只要在无人机上配备摄像头，那么就可以从任何角度拍摄到自己想要的照片了，冯天明一开始并没有想到这样的事情，这会儿一听高阳说起，他这才是恍然大悟了起来。

　　眼见如此，高阳当下也是颇为尴尬的笑了起来，为了不在这张照片上继续纠缠下去，高阳当下又是赶忙说道：“对了，照片还有呢，我翻给您看看吧！”

　　高阳说着，当下也不管冯天明是否同意，直接又是将另一张照片划了出来。

　　这张照片是高阳之前在海底拍摄的，虽然视线并不是十分的清晰，但仍是可以看到一片密密麻麻的铁桶，只是一眼，冯天明当下便是倒吸了一口凉气。

　　他本来还想着高阳所说的“没有一千也有八百”只是为了夸大这件事而已，但是这时仔细一看，他才知道高阳并没有夸大，这尼玛的何止是一千啊！明显是比一千要多得多了好吗？

　　一时间，冯天明当下也是意识到了这件事情的严重性了，化工厂的常规污染，是所有人都知道的事情，因此这并不算是什么十分重要的事情，可是这些海底的化学废料那可就不一样了！

　　冯天明敢说，有了这些证据的话，那家日本人的化工厂可是真的要吃不了兜着走了。

　　也就是在这时，冯天明忽而便是明白了高阳到底是要去做什么事情了！

　　搜集了这么多的证据，高阳想要做的，无非也就是一件事了！

　　他居然是想着要把这家化工厂给赶出华夏！

　　这实在是太疯狂了，先不说这家化工厂的老板跟日本大使有着什么样的关系，单说这家化工厂背后的利益链条，这都不是任何一个人可以对抗的了的！

　　这家化工厂污染了西河市的环境没错，甚至还向东海内丢弃了无数的化学废料也没错，可是单单只靠这些证据，还是无法将这家化工厂赶出华夏的，甚至还没等高阳把他的证据拿出来，他很有可能就会被这家化工厂背后所牵连到的那些人给杀死了！

　　人为财死鸟为食亡，虽然不曾做过这样的事情，但是关于这样的事情冯天明却也是听了不少了，甚至当时他自己的家人也遭遇了一次这样的劫难，有些人为了钱，可是什么事情都做的出来的。

　　更别提冯天明之前还有听到过一些关于这家工厂老板的传闻了，据说他并非只是一个普通的商人而已，而是跟日本的某个颇为神秘的组织有着某种特殊的关系。

　　总的来说，高阳想要扳倒这家化工厂的话，压根就是不可能的事情！


第566章 我是一个修者

　　非但是高阳不可能办到这样的事情，冯天明相信，这个世界上几乎没有任何人可以做到这样的事情，能做到这样事情的，也只有政府了！

　　如果说真的有人可以仅凭一人之力做到这件事的话，那么他已经不是人了！

　　为了高阳的安全，冯天明觉的这件事情他无论如何都是要劝阻一下高阳的！

　　这样想着，冯天明当下便是一脸郑重的看向高阳说道：“小高，我现在大概已经是可以想到你要去做什么事情了，不过作为一个长辈，我还是得劝你一句，这件事情并不是表面看起来这样简单的，那家化工厂的背后，牵扯到了太多的利益，任何一个人都是无法对抗的，你刚进入商界，一切都是顺风顺水的，所以你对于这一行的黑暗面也不了解的，为了钱，那些人可是什么都做得出来的！”

　　冯天明所说的这些问题，高阳自然也是一早就考虑到了，老实说，如果他真的只是一个凡人的话，面对着这样的事情肯定也是只能无可奈何的放弃了，但是事实上，他并不是一个凡人！

　　冯天明所担心的事情，无非就是自己此举会断了很多人的财路，而那些被断了财路的人肯定也是会千方百计的来找自己的麻烦，但是自己又怕什么麻烦呢？

　　面对那些找麻烦的人，其实也不需要多做些什么事情，只需要在他们面前展示一下自己的力量就够了，只要让他们知道跟自己作对有可能会有生命危险，想必这些肯定也是不敢再乱来了。

　　相比于财，想必更多人在乎的还是自己的命吧？毕竟这钱可以再赚，可是这命要是没了，那可就是真的再也赚不回来了。

　　不过貌似这些事情好像都是不能告诉冯天明的啊？如果说了的话，那么自己的身份岂不就是暴露了吗？但是不说的话也不行啊！毕竟还冯雨菲明天也是要跟着自己一起去的，这要是不说的话，这冯天明哪里又会安心？

　　想着想着，高阳忽而又是在心中叹了口气，心说没办法了，还是在冯天明面前稍微的展示一下自己的力量吧，毕竟等会还有别的事情需要他帮忙，而且想必这样的事情也是瞒不了多久了，还不如眼下就向他透露一些算了！

　　想到这里，高阳突然也是变的颇为郑重的了起来，他看向冯天明道：“冯叔叔，你说的这些事情，其实我一早也都考虑过了，不过老实说，这些事情对我来说其实并不算是什么难事，这其中也是牵扯到了一些常人难以想象的事情，我倒是真的想告诉您，但是我就怕您接受不了！”

　　“哦？”

　　冯天明一听这话，顿时又是来了几分兴趣，当下便是赶忙说道：“没事，你说出来我听听看吧！”

　　冯天明怎么说也是在商界摸爬滚打很多年的人了，什么样的事情没见过什么样的事情没听过，所以当他听到高阳说出这话的时候，根本就没怎么在意，因为他觉得，不论高阳将要说出什么样的事情，肯定都是在他的意料之中的！

　　眼见如此，高阳这才开口道：“您听说过修者吗？”

　　修者？

　　听到这个词的时候，冯天明忽而便是愣了一下，这倒不是他没听过，甚至他不知听过，而且还见过几个这样的人，让他有些惊愕的是，为什么这个词会从高阳口中说出来呢？

　　等等……莫非……

　　一时间，冯天明看向高阳的眼神忽而又是开始变化了起来。

　　“你……你该不会是想告诉我，你就是一个修者吧？”

　　冯天明一脸不可置信的看向高阳问道。

　　冯天明既没有追问修者到底是什么，也没追问这个世界上居然还有修者这样的问题，高阳当下便是可以断定，这冯天明果然也是知道一些事情的！

　　这样一来的话，那么高阳解释起来也就简单多了，不过当然，高阳将要告诉冯天明的事情，也都是已经向成洪还有赵启明他们公开的事情，毕竟这些事情在高阳看来其实也并不算是什么重要的事情，即便被人知道了也是无所谓的。

　　当下，高阳便是赶忙点了点头道：“没错！其实我就是一个修者！”

　　听到高阳肯定的回答之后，冯天明当下又是被震惊到了无以复加的地步了，他怎么也没想到，此时此刻站在自己眼前的高阳居然会是一个修者！

　　对于修者，冯天明其实并不陌生，早些年的时候，他就通过一些商业活动认识了几位德高望重的“前辈！”，这些前辈无一不是一副仙风道骨的模样，甚至当真也是有着几分本事的。

　　冯天明甚至曾经看到过这些前辈展示了隔空取物的绝技，而且冯天明相信这些绝对不是魔术之类的障眼法，而是真真切切的法术，因为那位前辈当时隔空取来的东西可是无论如何都不能藏起来的！

　　而这些前辈，就被称之为修者！

　　只不过这样的人向来都是极为高傲之辈，单单只靠钱的话，人家都未必会搭理你一下，可就是这样的人，此刻却是出现在了自己的眼前，并且还一口一个冯叔叔冯叔叔的叫着，甚至还是自己女儿的男朋友，自己未来的准女婿！

　　这个消息实在是来的有些太突然了，他自己都有些反应不过来了。

　　不过紧接着，冯天明忽而又是想到了冯雨菲之前被救回来后说的那些话了，冯雨菲告诉他说，救他的是一个很厉害的人，那人只是拿着扫把一挥，瞬间便是把一个绑匪给扇飞了，甚至连子弹都伤不了他，而且造成之前那家便利店损坏的也不是什么爆炸，只是那个人而已！

　　对于冯雨菲当初说过的这些话，冯天明自然是不可能会相信的，特别是在之后见到了当时救下了冯雨菲的高阳，冯天明更是不加相信了，因为他在看来，高阳只是一个普通人而已，哪里有冯雨菲说的那么神奇？

　　而且能做到那样事情的，还是人吗？


第567章 高阳的本事

　　这样的事情，冯天明之前是不相信的，他只当是冯雨菲当时精神太紧张了看错了而已，但是眼下听到高阳这么说，冯天明忽而便是明白了过来，原来冯雨菲说的并不是胡话，她说的很有可能都是真的！

　　不过……

　　看着眼前的高阳，冯天明心中忽而又是疑惑了起来，因为他始终还是没办法把高阳和那些仙风道骨的修者联系起来。

　　看到冯天明这幅模样，高阳大概也是知道他在怀疑什么了，毕竟这件事情确实也不是那么容易让人接受的事情。

　　不过没关系，他自有办法让冯天明相信。

　　这样想着，高阳当下便是开口说道：“冯叔叔，看来你好像是不大相信我啊？不过没关系，等我让你看完一件东西之后，你就会相信我了！”

　　一听这话，冯天明顿时也是来了精神，因为就在刚才，他还想着能不能让高阳展示一下他的本事，以证明他说的确实都是真的，结果没想到他自己还没开口呢，高阳居然是主动提出来了，他哪有不答应的道理？

　　当下，冯天明便是赶忙点了点头道：“好好好！你说的到底是什么东西啊？赶紧拿出来给我看看！”

　　这次去西河市肯定是会遭遇到不少危险的事情，而让冯天明相信自己有办法解决这些事情最好的办法就是展示自己的力量，这样想着，高阳当下也没怎么犹豫，直接便是将玄铁之刃给拿了出来。

　　“这这这……”

　　冯天明刚才还在想着之前看到那些前辈们隔空取物的场景，没想到下一秒的功夫，居然又是看到高阳施展起了这样的本事，眼看着高阳只是伸出手来，下一秒的功夫他的手上忽而便是凭空出现了一把短剑，冯天明当下便是震惊不已，甚至连话都说不利索了。

　　高阳本来想着冯天明之前肯定也是见过这样的事情了，对于他接下来要做的事情应该是不会产生什么太大的反应了才对，可是当他看到冯天明眼下的这幅模样时，还是颇为无语了起来。

　　片刻之后，冯天明终于还是反应了过来，然后神情很是激动的看向高阳道：“小高，这把剑你到底是从哪里变出来的啊？”

　　空间戒指这种东西，在人间其实根本算不上是什么不可告人的秘密，所以高阳也没多想些什么，当下便是说道：“哦，您说这个啊？这个东西不是我变出来的，而是我从我的空间中拿出来的而已，稍微厉害一些的修者都是会有这样一个随身携带的空间，可以放置任何的东西，等到他需要使用的时候再拿出来！”

　　“哦！原来是这样啊！”

　　听到这话，冯天明这才若有所思的点了点头，也是在这时，他终于明白之前看到的那些修者到底是怎么做到隔空取物这样的事情了！

　　紧接着，冯天明的目光忽而又是瞄向了高阳手中的玄铁之刃，只是一眼，他当下便是“唰”的一声站了起来，然后很是惊讶地说道：“这……你手里拿着的这把短剑，好像是先秦之物吧？”

　　先秦之物？

　　高阳先是一愣，接着赶忙又是反应了过来，然后又向手中的玄铁之刃望了过去。

　　玄铁之刃是扫把星在万年之前铸造的，那个时候哪里有什么先秦？玄铁之刃的铸造时间，可是比先秦最起码早了八千多年了！

　　这样想着，高阳当下便是摇了摇头说道：“这把短剑并非是出自于先秦的东西，而是比先秦还要早上数千年，不过具体的时间我确实不知道了，因为这是我师父送给我的东西，我也不是十分的了解！”

　　听完这话，冯天明当下便是越加有些兴奋了起来，一时间倒也忘记之前的事情了，赶忙便是看向高阳道：“我能看下这把剑吗？”

　　高阳一听这话，忽而便是颇为无奈了起来，他本来是想着只要将玄铁之刃拿出来，并且展示一下自己的力量之后，冯天明肯定也是不会再阻止他了，到时候他就可以直接带着请帖和冯雨菲走人了，可是谁曾想到，冯天明眼下居然还想着要看一下他的玄铁之刃。

　　而且看冯天明一脸激动的模样，高阳就知道这个所谓的看肯定不止是看看那么简单的事情了，到时候他没准儿还得拿着放大镜观察半小时，而且貌似他自己还没办法去拒绝他，这样的事情，高阳只是想想就有些头疼。

　　不过紧接着，高阳眼前忽而又是一亮，顿时又是想到了一个办法，这个办法既不会得罪冯天明，也不会耽误时间，甚至还能向冯天明展示自己的力量。

　　当下，高阳再无一丝犹豫，直接便是将手中的玄铁之刃放在了距离冯天明身边不远处的桌上。

　　眼见如此，冯天明当下又是颇为激动的站了起来，然后伸手便向玄铁之刃摸了过去。

　　不过还没等他碰到玄铁之刃的时候，只见之前还好好躺在桌上的玄铁之刃忽而发出了一阵轻鸣一声，紧接着便是开始颤抖了起来，声音也是由之前的轻鸣之声变成了轰鸣之声，只是片刻间的功夫罢了，整间屋子似乎都是晃动了起来。

　　冯天明哪里有见过这样的事情，当下便很是惊讶的看向高阳道：“这到底是怎么回事？”

　　不用说，这样的事情自然就是高阳搞出来的了，为了能让这件事情赶快结束，高阳在将玄铁之刃放到桌上的时候，就对它下达了一个命令，让它在冯天明快要碰到它的时候，发出一些响动，只要让冯天明不敢再碰触它就可以了！

　　不过不得不说，这件事还是有些超乎高阳的意料之外了，玄铁之刃发出的响动，居然是让这整间屋子都开始晃动了起来，简直就好像是跟地震一样的！

　　而且这还只是刚开始而已，这要是让它继续下去的话，还不得把冯家给震塌啊！

　　刚巧这个时候冯天明也是一脸震惊的向高阳问起了话，高阳当下便是再无一丝犹豫，直接将那玄铁之刃拿了起来，几乎是瞬间的功夫，这屋里的晃动当下便是停止了。

　　与此同时，不远处的门口也是忽而传来了一阵敲门声，紧接着冯雨菲的声音便是响了起来，只听她颇为着急地喊道：“爸爸、高阳你们在吗？刚才的那阵响动是怎么回事？”

　　高阳先是看了一眼冯天明，然后这才对着门口喊道：“没事没事，只不过是我不小心摔了一跤而已，你放心吧！”

　　冯雨菲不是傻子，这样的事情她自然是不会相信的，不过她也知道，高阳之所以会这么说，只是因为他眼下不方便说实话而已，所以当下，冯雨菲便没有再问了。

　　不过紧接着，冯雨菲身后忽而又是响起了一个声音，只听她颇为好奇地说道：“摔了一跤？这不可能吧？哪有人摔跤连房子都能震的起来的？”

　　冯雨菲回头一看，当下便是有些担心了起来，因为此时此刻出现在她眼前的，便是她的妈妈。

　　当下，屋内的高阳和冯天明也是听到了她的声音，高阳当下又是变的颇为无奈了起来，然后小声的对着眼前的冯天明说道：“冯叔叔，要不你还是先让阿姨离开吧？这倒不是我不想告诉阿姨我的真实身份，而是我的身份确实是需要十分保密的！”

　　冯天明一听这话，当下也是终于反应过来了，只见他先是轻咳了一声，然后这才对着门口说道：“雨菲，你先带着你妈妈下楼去吧，爸爸还有事要跟高阳商量，等会就好了！”

　　听到这话，冯雨菲这才是松了口气，不过紧接着，冯雨菲突然又是愣了一下，因为她突然间想到，高阳该不会是把他的事情都告诉她爸爸了吧？

　　“要不你们还是开一下门吧？既然是小高摔倒了，那么总得检查一下吧！”

　　正当冯雨菲想着事情的时候，彭一珊的声音忽而又是响了起来，眼见如此，冯雨菲当下也是顾不上再去考虑刚才的问题了，赶忙便是挽着彭一珊的胳膊将她往楼下拉了下去，口中还道：“妈妈你放心吧！高阳他可耐摔了，这点小伤对他来说根本就是算不上什么的，我们还是先下去吧！”

　　听到这话，高阳当下又是笑着摇了摇头，而一旁的冯天明却是若有所思的看向高阳问道：“怎么回事？难道关于你的这些事情，雨菲一直都是知道的吗？”

　　想着这件事情肯定是瞒不住了，高阳当下也没这么犹豫的便是点了点头道：“没错，我的身份她一直都是知道的，其实我本来也没打算要告诉她，但是实在是架不住她的逼问这才告诉她了！”

　　冯天明一听这话，也没觉的怎么吃惊，事实上这事儿也算是情理之中的事情了，毕竟当时就是高阳救了自己的女儿，甚至之后又和高阳成了男女朋友的关系，以她的性子，要是不知道这事儿那才奇怪呢？

　　紧接着，刚才发生的事情忽而又是浮上了冯天明的心头，冯天明瞬间又是一脸震惊的指着高阳手中的玄铁之刃问道：“小高，刚才到底是怎么回事？为什么这把剑会突然发出轰鸣之声并且颤抖呢？甚至连这座房间都是跟着他颤抖了起来，这实在是太让人匪夷所思了吧？就好像……就好像它是有生命的一样！”

　　“废话！我当然是有生命的了，我又不是一般的兵器，我可是神兵！”

　　高阳还未答话，手中的玄铁之刃忽而便是颇为不屑的喊了起来，不过当然，这话冯天明却是听不到了。

　　眼见如此，高阳忽而便是暗自在心中骂道：“我说你有没有搞错啊？我只是让你发出一些响动而已，可没让你拆房子啊，刚才要不是我手脚够快的话，这间屋子都得让你拆了！”

　　玄铁之刃冷哼一声道：“这件事情怎么能怪我啊？我已经是用了最小的力气了，可是谁知道你这间屋子也实在是太不结实了，这也能怪我吗？”

　　听到这话，高阳当下又是无话可说了，因为他发现这事好像真是不能怪玄铁之刃，要怪的话，貌似也是只能怪他自己了，毕竟玄铁之刃只是一把神兵，而他自己才是使用神兵的人。

　　紧接着，高阳又是回过了神来，然后当下便是看到冯天明正一脸震惊的望着自己。

　　一瞬间的功夫，高阳又是赶忙反应了过来，然后解释道：“冯叔叔你有所不知，这把短剑并非是什么古董之类的东西，而是一件华夏古代的神兵！在我们修者看来，但凡是神兵，都是会有神魂存在的，这把神兵也是如此，至于它刚才为什么会有那样的反应，我觉得它可能是不太喜欢跟陌生人接触吧！”

　　听完这话，冯天明当下便是明白了，心说自己想的果然没有错！这把短剑果然是活的！

　　接下来，他又是颇为感慨了起来，他倒是没有想到，这个世界上居然还有着这样神奇的东西！

　　看到冯天明这幅模样，高阳当下又是将手中的玄铁之刃递了过去，口中还道：“冯叔叔，您还要看吗？”

　　“不用了不用了！这东西我还是不碰的好，你赶紧收起来吧！”

　　没有一丝的犹豫，冯天明当下便是摆手拒绝了高阳，他可是不想在发生一次刚才的事情了，而且一想起这东西居然是有生命的，冯天明就更加不愿意去碰了。

　　眼看着自己的目的已然达成，高阳当下又是会心一笑，然后这才将玄铁之刃收了起来。

　　之前冯天明还认为这世界上没有任何人可以和那家化工厂对抗，但是眼下他却是不再那样想了，他突然觉的，如果是高阳的话，或许他真的可以做到这样的事情呢？

　　虽然刚才高阳只是向他展示了自己的兵器，并没有展示他其他方面的力量，但是冯天明却是相信，高阳身上确实是有着某种极为强大的力量的！


第568章 五千万的门票

　　也是因为这样，此时此刻，对于高阳将要去做的事情，冯天明也是不准备去劝阻了，而且事到如今他也是看出来了，高阳已然是下定了决心要去做这件事情的，他是无论如何都劝不了的！

　　接下来的谈话，倒是变的简单多了。

　　冯天明没有再继续追问高阳身份的问题，因为他是一个明白人，他看得出来高阳确实是没有把所有的事情都告诉他，但是这也是情理之中的事情，毕竟每个人都有着自己不可以被别人知晓的秘密，高阳肯告诉他刚才的那些事情，他心中已经是十分的高兴了。

　　两人谈着谈着，忽而又是谈到那场由日本人举办的慈善拍卖晚会上了。

　　当听到冯天明说要参加这场慈善拍卖晚会需要五千万流动资金验证的时候，高阳当下便是傻眼了，他怎么也没想到，那个日本人居然会这么玩！光是门票就得五千万了！

　　高阳并不是没有五千万，事实上经过这几个月的发展，高阳的宠物食品加工厂和酿酒厂已经是发展到了如日中天的地步，酿酒厂因为高阳无法提供更多原浆酒的缘故，产量一直都是很低，但是相应的，酿造出来的酒却是越卖越贵了！

　　至于宠物食品加工厂，因为原料充足的关系，眼下几乎是二十四小时不间断的生产着，虽然是这样，但是却仍是无法满足全世界各地飞来的订单，根据吴发的汇报，单单就上月来说，宠物食品加工厂几乎就赚到了三千多万！

　　吴发是一个很有商业头脑的人，赚到了这么多钱之后，他并没有想着分红之类的事情，而是直接跟高阳提出来希望可以在再建一座分厂，因为单靠目前一座工厂的话，是根本无法满足订单需要的。

　　对于这件事情，高阳几乎是想也没想的便答应了，因为在他看来，确实是需要再开一家分厂了。

　　为了开这家分厂，高阳几乎是把宠物食品加工厂所有可以动用的资金都给拨了过去，甚至还把酿酒厂那边的资金也调了过去！

　　总的来说，虽然高阳眼下已经是有了差不多价值十亿的企业，但他却是真的拿不出五千万来，因为所有的钱都已经是投入到新工厂的建设中了，眼下他能动用的，也就只有身上的五百万了。

　　不过很明显，单靠这些钱的话，是绝对无法去参加那场慈善拍卖晚会的！

　　而这些事情，冯天明自然也是知道的，因为高阳的事情已经是在整个华阳省的商人圈子里传开了，只要是做生意的，几乎人人都知道高阳，眼下非但是高阳的生意做到了如日中天的地步，就连他的名声也是如此。

　　不过当然，这点高阳恐怕是不知道了，因为他实在是太低调了。

　　这样想着，冯天明当下便是笑了起来，然后十分豪爽地说道：“怎么了？是不是资金链出了问题？一下子拿不出那么多钱来？真要是这样的话，我借你五千万好了！”

　　听到这话，高阳心中当下便是松了口气，其实他刚才也想着要跟冯天明借钱来着，不过这话他却是有些说不出口了，既然眼下这冯天明居然是自己提出来了，那么高阳自然也就是却之不恭了！

　　正当高阳准备答应的时候，他忽而却又是一下子愣住了，然后紧接着，他又是笑了起来。

　　谁说自己没钱的？东海龙王送来的那三箱珠宝不就是钱吗？只要把这些珠宝卖了，五千万算个屁啊！

　　眼看着高阳突然莫名其妙的笑了起来，冯天明当下又是十分疑惑了起来，正当他准备询问一番的时候，突然看到高阳向他问道：“冯叔叔，之前我卖给你的那批金树叶销量怎么样？”

　　“还不错吧！”虽然不知道高阳为什么突然会问起这个问题，但冯天明还是回答道：“因为这些金树叶的纹理造型都是像极了真正的树叶，所以我们都是把他们当做饰品来卖的，不瞒你说，虽然到现在只是卖掉了百分之三十左右，但是却已经是回本了，要我说的话，你当初选择把那些金树叶卖给我，实在是亏得厉害！”

　　高阳笑道：“话也不能这么说，毕竟我确实是对珠宝首饰这一行不怎么感兴趣的，而且我只图来钱快，要是一个一个卖的话，谁知道卖到何年何月才能卖完啊？”

　　紧接着，高阳忽而又是话锋一转，然后一脸神秘的看向冯天明道：“冯叔叔，其实吧，我这里眼下还有一批东西想要处理，就是不知道你感不感兴趣！”

　　“哦？什么东西？”

　　上次的金树叶，当真是让冯天明赚到了不少的钱，如今听说高阳眼下又有一批好东西，冯天明当下也是变的精神了起来。

　　高阳道：“不瞒你说，这次的东西跟上次不一样，这次是一箱珠宝首饰，是我从一处海底的沉船中打捞出来的，看成色貌似最起码也是有个一千多年了，我对这个也不是很懂，您要是看得上的话，随便给点钱就成了！”

　　高阳这话说的轻飘飘的，但是听在冯天明耳中的时候，却完全不是这么回事了！

　　千年前的珠宝？

　　千年前的珠宝还叫珠宝吗？这尼玛都是古董了好吗？甚至成色品相稍微好点的，都可以进博物馆了！这样的东西要是真有一箱的话，最起码也得卖几个亿了吧？

　　这样想着，冯天明当下便是站了起来，然后对高阳说道：“走走走，多余的话就不要说了，咱们现在赶紧去看看那箱珠宝吧！要是真像你说的那样，那么这次你可是要发大财了！”

　　看着冯天明一脸激动的模样，高阳当下便是知道，冯天明肯定是对这批珠宝十分的感兴趣了。

　　紧接着，高阳又是伸手将冯天明给拦了下来，然后说道：“冯叔叔，要看珠宝的话，其实我们哪里也不用去的，因为这箱珠宝，我一直都是带在身上的！”

　　之前东海龙王送给了高阳三箱珠宝，其中一箱眼下还在高阳的家中留着，而另外两箱，则是仍然躺在高阳的扫把星令牌空间中，高阳眼下，就是准备拿出一箱珠宝来卖给冯天明！


第569章 十亿的估价

　　毕竟这些珠宝留在高阳手里也没什么用处，最终也还是要换成钱的，不过高阳可是没心思一件件的去卖，因为那样实在是有些太麻烦了，还是直接卖给冯天明比较省事一些，虽然价格会底上很多，但是胜在方便！

　　紧接着，高阳当下便是再无一丝犹豫，只是心念一动，那装有珠宝的箱子顿时便是出现在了冯天明的眼前。

　　饶是之前已经见过了高阳的本事，但是突兀的看到眼前忽而又是出现了一口大箱子，冯天明当下也是被震惊的说不出话来了。

　　他震惊的不止是高阳可以把这么大的一个箱子随身携带，还有眼前的这个箱子居然会这么大！

　　虽然之前高阳有说过是一箱珠宝，但是冯天明怎么也没想到，高阳所说的一箱居然会是这么大的一箱，这里面要都是珠宝的话，那可真是让人无法想象了！

　　这该是多么庞大的一笔财富啊！

　　正当他准备调整一下心态再去打开眼前这个箱子的时候，一旁的高阳却是忽而向前了一步，然后弯下腰来直接便将箱子打开了！

　　一时间，又是一眼的珠光宝气。

　　片刻之后，两人终于又是重新坐定了下来，一向不怎么抽烟的冯天明居然是破例的从书桌里拿了一包烟来，颤抖的点燃之后，这才小口的抽了起来。

　　不过任谁都看得出来，冯天明这会儿肯定是已经激动的不像样子了。

　　而这个时候，高阳自然也是不好说些什么了，因为他也知道，冯天明确实是需要时间缓和一下了。

　　片刻之后，冯天明抖了抖手上的烟灰，然后这才语气极为深沉的对高阳说道：“小高啊！这次我恐怕是要让你失望了，你这些东西我吃不了！”

　　高阳一听这话，心中忽而便是微微一惊，他本来还想着这件事情肯定是能成功的，毕竟从冯天明刚才的表现来看，他确实是对于这批珠宝很感兴趣的，可是谁知道冯天明最后居然会这样说。

　　这样想着，高阳当下便是问道：“怎么了？难道您对这批东西不感兴趣吗？”

　　“不是不是！你误会了！”

　　冯天明一听这话，当下便是摇了摇头，紧接着又将手中的香烟摁在了烟灰缸里，然后这才继续说道：“老实说，你带来的这批珠宝，都是一等一的货色，甚至还有不少都是可以进博物馆的，对于这样的东西，我自然是很有兴趣了，但是……这批珠宝的价值实在是太大了，我根本是吃不下的！”

　　冯天明说着，又是颇为遗憾的向眼前的珠宝望了过去。

　　他其实是很想吃下这批珠宝的，但是他心中却也明白，这批珠宝的价值几乎是无法估算的，单凭他一人的话，是根本没法吃下的！

　　因此，他只能是选择放弃了。

　　然而听完这话，高阳当下却是松了口气，这闹了半天，原来是冯天明是认为自己没有财力吃下这批珠宝啊！他还以为是别的什么事情呢？

　　紧接着，高阳又是看向冯天明说道：“冯叔叔，别的先不说，你能不能先给这箱珠宝估个价？好让我心里也有个底！”

　　听完这话，冯天明当下又是苦笑了起来，他道：“这箱珠宝，其实已经不能只是当做珠宝来对待了，其中一些东西都已经算作是古董了！而且这箱珠宝实在是太多了，我实在是没法给你一个准确的估价，不过你要是真想知道的话，那么我只能是告诉你，这箱珠宝在市场上的保守估价也是在十亿左右的！”

　　十亿？

　　听到这话，高阳顿时也是吃了一惊，要知道他之前想的可是这三箱珠宝加起来能有个三五亿的就差不多了，可是谁知道，仅仅只是一箱而已，冯天明便给出了十亿的估价！

　　而且很明显，这个估价只是保守估价，这箱珠宝真实的价格，恐怕是比十亿还要多出不少了。

　　这样算下来的话，五千万怎么着也是够了的！

　　这样想着，高阳当下又是笑了起来，然后接着，他忽而又是看向冯天明说道：“冯叔叔，既然您说这箱珠宝值十亿，那么咱就按十亿来算好了，不过当然，我肯定是不能按市场价来卖给您了，毕竟要把这箱珠宝变成钞票，也是需要很大的人力和精力的，而且这也是需要很长的一顿时间的，要不这样好了，这箱珠宝我就以两亿的价格卖给您好了，当然您要是觉得还不能接受的话，那么一亿五千万我也是可以接受的！”

　　冯天明一听这话，忽而便是一脸震惊的从椅子上跳了起来，然后又是一脸不可置信的看向高阳说道：“你说的是真的？这箱珠宝你真的愿意两亿卖给我？”

　　高阳笑着点了点头道：“当然是真的了，不过我也有一个要求，那就是资金必须在两天之内转到我的私人账户上，您要是同意的话，这箱珠宝就是您的了！”

　　这话一出口，冯天明忽而又是变的安静了起来，随即又是慢慢的坐了下去。似乎是在思考着某些事情。

　　片刻之后，他又是看向高阳道：“没问题，你的要求我可以答应你，不过有件事情我必须要向你说明，眼下我其实也是并没有那么多可以流动的资金的，再加上你要的太急，我也是没什么时间周转了，所以这件事情，我必须要去找我的其他几位老朋友帮忙，当然了，虽说是朋友，但是那些家伙也都是商人，这样的事情肯定也是瞒不过他们的，所以我想着这箱珠宝要不也算他们一份好了！你觉的怎么样？”

　　对于这件事情，高阳其实并没有什么意见，他并不关心冯天明到底会把这箱珠宝卖给谁，他关心的只是那两亿的资金到底能不能准时到账，因此当下，高阳几乎是想也没想的便点了点头。

　　不过当然，高阳随即又是提出了自己的要求，那就是希望冯天明在和那些老板沟通的时候，可以隐去这箱珠宝的来源，因为他的身份是绝对需要保密的，对此冯天明自然也是一口答应了下来，只要有钱赚，他相信他的那些朋友们也是不会多问的。

　　钱的事情已经解决了，那么解下来要商量的自然就是身份的问题了，根据冯天明的说法，这次的拍卖晚会对于参加的人选都是有着极为严格的要求，五千万只是最基本的条件而已，最关键的则是那张请帖了。

　　这也就是说，如果没有请帖的话，那么高阳根本就是进不去的，而且冯天明的请帖高阳也是无法使用的，因为这张请帖上面明确的标注了要请的人是冯氏集团的老板！

　　并且这张请帖还是独一无二的，每一张都配备了独立的记号，需要扫描才可以进入，这也就是说，这张请帖几乎是无法复制的！

　　对于冯天明来说，这是一个很让人头疼的问题，但是对于高阳来说，这却不算是什么大事儿了，因为在他看来，只要带上了冯雨菲，那么这件事情就根本不算是什么事儿了！

　　不过当然，这话高阳这会儿肯定是不能说出来了，他觉得这话还是由冯雨菲亲自告诉冯天明比较好。

　　眼看着高阳一脸信誓旦旦的模样，冯天明当下也是不好再说些什么了，随即便是向门外走了出去，接着没过多久便又是回来了，手中还拿着一张烫金的帖子。

　　不用说，这自然就是让高阳翘首以盼的请帖了。

　　接过冯天明递来的请帖一看，高阳当下又是颇为不屑的笑了起来，因为只见这请帖上面的文字居然都是他看不懂的日文，唯一可以看得懂的，也就是冯天明的名字了。

　　随手将请帖丢进了扫把星令牌空间中，高阳当下便是对着冯天明说道：“这些家伙貌似也是有些太狂妄了吧？既然请的是您，为什么就不使用华夏的文字呢？这貌似是最基本的礼节问题吧？他们连这都不知道？”

　　冯天明笑笑道：“所以我才没打算去啊！其实一般这种公益性的活动，我都是会去参加的，但是这次，这些日本人可是真的恶心到我了，老实说，要不是你今天来找我的话，这东西我今天晚上肯定是得扔了！”

　　说着说着，冯天明的脸色忽而又是变的颇为郑重了起来，他看向高阳道：“小高啊！既然你已经决意要做这件事了，那么我眼下也是不好在说些什么了，不过我还是得提醒你一下，万事要小心，如果不能成功的话，那么就算了吧！”

　　对于冯天明的这番提醒，高阳其实是不怎么放在心上的，因为他知道，自己此去，只能成功，不能失败，而且，他也不会失败！

　　因此当下，高阳也没说些什么，只是笑着点了点头。

　　紧接着，两人又是商量了一些其他的事情，高阳这才起身告辞了。

　　回到家的时候，已经是晚上十点左右了，简单的洗漱了之后，高阳便早早的睡了，因为他知道，明天还有的忙了。

　　这次去参加慈善拍卖会的人，无一例外的都是一些有钱人，毕竟这五千万也不是什么人都能拿得出来的，高阳虽然一直都不缺钱，但是他也一直都没把自己给当成有钱人。

　　但是很明显，这次他可是要去作一个真正的有钱人了！

　　既然是有钱人，那么身上的衣服自然是不能寒酸了，甚至之前那二十万一套的衣服也不能穿了，必须得买更好的才行，而且有钱人一般都是有保镖和司机的，高阳自然也是不能少了。

　　保镖的职位，毫无疑问的非黑熊精莫属，至于司机的职位，高阳本来是想着让白汐兼职的，不过一想到白汐高傲的性子，高阳当下又是只得放弃了，最后只能是拿老蛤蟆滥竽充数了。

　　要说这老蛤蟆，还真是一个人精，到了人间之后别的事情不做，单是对于现代的一些高科技的东西很感兴趣，甚至开车这家伙也是学会了，也不知道怎么的居然还搞到了一张驾驶证，还私自用高阳给的那笔钱买了一辆汽车，没事干的时候就带着黑熊精满世界瞎溜达，还美其名曰这是修行！

　　对于这个家伙，高阳也是有些无可奈何了，不过鉴于老蛤蟆并没有惹出什么事情，高阳自然也是睁一只眼闭一只眼了。

　　第二天一大早，高阳当下便是通知了黑熊精、老蛤蟆还有白汐，让他们赶紧过来，黑熊精和老蛤蟆倒是过来的挺快，唯独白汐这家伙却是姗姗来迟，不过高阳却是什么话也没说，因为他知道眼下这白汐可是在和吴小妹谈恋爱的。

　　一个是鬼族的二皇子，一个是吴刚的后人，这样奇葩的一对，高阳实在是不好说些什么了，而且他一直还在考虑着到底要怎么跟吴刚解释这件事，自然也是没心思去管白汐和吴小妹了。

　　等到所有人聚齐之后，高阳这才带着他们来到了屋里，在高阳面前，黑熊精和老蛤蟆自然是不敢坐的，但是白汐却不管那么多，还没等高阳开口，他自己个就直接坐在沙发上了。

　　紧接着，白汐忽而便是看到了不远处的那口装满了珠宝的大箱子，当下便是有些奇怪地说道：“这是什么东西？”

　　一边说，还一边伸手将箱子给打了开来。

　　紧接着出现在眼前的场景当下便是白汐忍不住惊叹了起来，他一边随手拿起了一串项链一边煞有兴趣的看向高阳问道：“怎么这才几天的不见的功夫，你又去哪里发财了？居然搞到了这么多的好东西！”

　　高阳笑道：“这些也算是好东西吗？比起这些东西的话，这个才是真正的好东西吧？”

　　说着话，高阳忽而又是随手一扬，然后便将手中的东西丢给了白汐，白汐伸手接住，拿到眼前一看，只见高阳扔来的居然是一瓶生泉水，当下又是颇为惊讶了起来，而且到了这时，他也是明白了，高阳这次肯定是有事需要他帮忙的，不然他也不会这样大方了！

　　这样想着，白汐当下便是说道：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧！这次又有什么事情需要我帮忙的？”


第570章 取一样东西

　　听到这话，高阳也没怎么生气，因为他知道，白汐只是把自己当做朋友才这么说的。

　　淡淡一笑之后，高阳这才看向白汐说道：“拜托！我有你说的那么差么？你这样我可是有点伤心了啊？不过说真的，这次确实是有事需要你帮忙的！”

　　紧接着，高阳这才将有关于东海疫病的事情都说了出来，然后又将接下来的行动大概给白汐还有黑熊精和老蛤蟆讲了一遍，等到他这话说完的时候，眼前的白汐、黑熊精还有老蛤蟆当下便是愣住了。

　　任他们谁也没有想到，高阳在这三天里居然是遭遇了这么多的事情，甚至还去了趟东海龙宫！

　　片刻之后，白汐这才一脸不可置信的看向高阳说道：“等会，你这信息量实在是有点太大了，我一时间有点反应不过来，如果我没听错的话，你是说你先去了一趟天庭，然后再由天庭去了东海龙宫，紧接着还和东海龙王的三太子打了一架，最后阴差阳错的又是收了之前和你打斗的那位龙太子为徒？”

　　高阳一听这话，当下便是变得颇为无语了起来，心说这特么的根本就不是重点好吗？重点应该是之前说到的计划好吗？

　　紧接着他这才点了点头说道：“你没有听错，虽然这事听起来确实是有些匪夷所思，但是这些都是真的，甚至包括于眼前的这箱珠宝都是东海龙王送给我的！而且……”

　　下一秒的功夫，高阳的语气忽而又是变得颇为无奈了起来，他看向白汐道：“而且这个根本就不是重点好吗？这件事情的重点是怎么解决东海的事情，而不是我这些天都做了什么！”

　　白汐若有所思的点了点头，接着忽而又是看向高阳道：“高阳，这件事我可以帮你，但是我也有一件事情需要你的帮忙！”

　　这家伙，居然还开始讨价还价了！

　　无奈的看了白汐一眼，高阳这才点了点头说道：“你说吧！只要是我能做的事情，我一定会帮你的！”

　　白汐笑笑道：“放心吧，这样的事情对于别人来说难如登天，但是对你来说却是易如反掌了，我相信你一定……”

　　“打住打住！”

　　白汐话还没说完，高阳却是忽而做了一个暂停的手势，然后又是一脸无语地说道：“客套的话你就不要说了，赶紧告诉我你到底要我帮什么忙吧！”

　　眼见如此，白汐当下也就不再多说些什么了，而是直接看向高阳说道：“久闻天庭有一位至高无上的圣人，名曰太上道祖，这人你认识吗？”

　　太上道祖？

　　听到白汐居然是提起了太上道祖，高阳忽而间便是有些吃惊了起来，不过吃惊归吃惊，他当下还是回答道：“这个我知道，而且我不止知道，甚至我还去过他的神殿，之前的那个紫金葫芦你还记得吗？那个东西就是在他的神殿中得到的！”

　　白汐一听这话，当下又是笑了起来，然后开口道：“既然是这样的话，那么这件事可是方便多了啊！”

　　方便多了？这是什么意思？难道白汐这家伙居然是想去兜率宫吗？不能吧？他去兜率宫干吗啊？

　　心中疑惑，高阳当下便是开口问道：“我说白汐，你该不会是想让我把你带去天庭那位圣人居住的神殿吧？如果真是这事儿的话，那么你还是别说了，因为这件事我根本就是帮不了你的！”

　　“你误会了！”白汐笑道：“我不是想让你带我去天庭，而是需要你从那位圣人的神殿中取一样东西来给我！”

　　取一样东西？这尼玛的不就是偷么？非但是要从天庭偷东西，而且居然还是从太上道祖的兜率宫偷，这样的事情白汐居然还说什么十分的方便，这尼玛不是坑爹呢吗？

　　此时此刻，非但是高阳一脸的震惊，就连黑熊精和老蛤蟆也是如此，高阳去东海龙宫的事情，黑熊精和老蛤蟆虽然也是有些惊讶，但是片刻之后便又是反应过来了，毕竟高阳连天庭都能去，去一趟东海龙宫又怎么了？

　　不过当他们听到白汐居然是准备让高阳从圣人的神殿内给他取一样东西的时候，他们可是无论如何都淡定不了了，要知道这圣人可是这世间最至高无上的存在，法力通天，要去圣人的神殿偷东西，这简直就是纯粹的作死啊！

　　所以当下，黑熊精和老蛤蟆便是赶忙开口说道：“主人，此事万万不可啊！”

　　短暂的震惊之后，高阳忽而又是平静了下来，接着又对黑熊精和老蛤蟆摆了摆手，示意他们安静一些，然后这才又是向白汐看了过去。

　　不得不说，白汐提出的这个要求确实是很让高阳费解的，虽然白汐没有去过天庭，但是高阳看得出来，他应该也是知道太上道祖在天庭的地位的，既然知道这个，那么他自然也是知道自己如果真的要这样做的话，必须要承担怎样的风险了！

　　首先高阳相信，白汐是绝对不会拿自己的生命做出任何赌注的，甚至对他而言，自己的生命绝对是高过他的，如果有一天他自己遇到危险的时候，高阳相信，白汐肯定是会不顾一切的挡在自己身前的！

　　毕竟白汐的族人此刻就在自己的奇异空间中，他们的性命几乎都是和自己绑在了一起，若是自己出了什么事的话，那么白汐的族人也是凶多吉少了！

　　只凭这点，高阳当下便是可以断定，白汐所做的一切事情，肯定都是以他自己的安全为前提的，不过……他眼下说的这件事情，很明显是不符合这样的情况啊？

　　想到这里，高阳当下便是有些疑惑了起来，然后他倒也是不着急拒绝白汐了，而是看向白汐问道：“你想让我从太上道祖的神殿内给你取什么东西？”

　　听到这话，白汐先是淡淡一笑，然后又是一脸郑重地说道：“我要你帮我取的东西不是别的，正是那太上道祖的三昧真火！”


第571章 放荡的老蛤蟆

　　三昧真火？

　　听到这话的时候，高阳心中当下便是一惊，他本来还想着白汐想要的无非就是仙丹法宝之类的东西，可是谁又能想到，这白汐要的居然是太上道祖的三昧真火呢？

　　三昧真火是太上道祖一项极为厉害的功法，虽说一般都是用来炼丹的，但这火要是真的烧到人身上了，这天下间还真没有几个不怕的！

　　孙悟空厉害吧？当年遇到会使三昧真火的红孩儿时，还不是被打的节节败退？

　　火德星君的赤火厉害吧？但若是遇到了那三昧真火，连这赤火都得靠边站了！

　　而且这三昧真火也不是什么别的可以随意使用的宝贝，如果没有可以控制他的法门，那么毫无疑问，但凡接触到那三昧真火的人，都是会被烧成飞灰的！

　　高阳实在是有些不明白，白汐到底想要那三昧真火做什么？

　　虽说白汐并不怕火，甚至火焰还可以增加他的力量，但是那三昧真火又岂是一般的火焰呢？这点他应该也是知道的啊？他到底想做什么？

　　这样想着，高阳当下又是看向白汐问道：“你要那三昧真火做什么？”

　　白汐摇头道：“现在我暂时还不能告诉你，等我拿到三昧真火之后，我自然是会告诉你的，现在请你告诉我，你答应吗？”

　　“主人，你不……”

　　一旁的黑熊精和老蛤蟆刚想说些什么，却是又被高阳伸手给阻止了。

　　高阳看向眼前的白汐道：“是不是说，如果我不答应你的话，你这次也不会帮我了？”

　　“不会！”白汐摇头道：“不论你帮不帮我，我都是一定会帮你的，因为这是我欠你的，我不会拿这个来威胁你！”

　　“很好！”

　　听到这话，高阳接着却又是笑了起来，然后看向白汐道：“虽然我不知道你想做什么，但我还是决定答应你了，你放心吧！等我有机会了，我一定会帮你把三昧真火带回来的！”

　　虽然高阳不知道白汐到底是想用这三昧真火做些什么事情，但高阳最终还是决定答应了白汐要帮他带回三昧真火，原因无他，只是因为他相信白汐，他相信白汐一定有非要这三昧真火不可的理由！

　　这个理由白汐没有告诉他，他自然也是不会多问的，因为他相信，等他拿到那三昧真火送给白汐的时候，白汐自然也是会把他的理由告诉自己的！

　　从兜率宫中偷盗三昧真火，这件事怎么说都是有点不大可能的，若是太上道祖他老人家不在兜率宫的话，那么还好办一点，只要像上次一样多拿些好东西把金童银童他们哄开心了，然后跟他们开口就成。

　　当然了，若是太上道祖他老人家也在兜率宫的话，那么这个办法却是行不通了，毕竟那可是在圣人的眼皮子底下，高阳又敢做出什么事情？

　　这样的事情，高阳只是想想就有些头疼，索性也就不再去想了，反正白汐也没说什么时候要，而且这件事情也是不急的，眼下最要紧的，还是得赶紧解决东海的事情！

　　紧接着，高阳这才看向眼前的三人道：“行了，大概的事情呢我都已经是告诉你们了，等下午的时候我再把具体的计划告诉你们，现在我们还是先出吧！”

　　“出去干什么？难道不是现在就出发吗？”

　　白汐有些奇怪的问道。

　　高阳道：“这件事虽然着急，但是却也没急到一刻都不能停的地步，毕竟东海的疫病暂时已经是得到了抑制，短时间内是不会再出现什么问题的，而且这次我们要去的地方很不一般，要是你们穿这身衣服的话，很可能人家都不让你们进去，所以我还是先带你们出去买几套像样的衣服吧！”

　　说完这话的时候，高阳心中却也是不由得颇为担心了起来，因为他之前有接到冯雨菲的电话，虽然冯雨菲并没有多说些什么话，但高阳还是察觉到了，怕是冯天明真的不想让冯雨菲跟他去了。

　　无奈的叹了口气，四人这才走了出去。

　　出去之后，没有看到白汐的车，高阳当下便是颇为好奇的看向白汐问道：“白汐，你的车呢？”

　　白汐道：“喔，之前一个不小心，搞爆炸了！”

　　……

　　一听这话，高阳顿时又是一脸的无奈，不过紧接着却又是摇了摇头道：“行了行了，没了就没了，等会出去再买一辆就是了！”

　　“主人，那您看我们是不是也……”

　　眼见如此，一旁的老蛤蟆顿时又是笑眯眯的凑了过来，高阳几乎不用想就知道这家伙想做什么了。

　　之前给老蛤蟆的钱，除过日常使用之外，基本上是没剩多少了，老蛤蟆买的车也是一辆颇为破烂的二手车，高阳看得出来，这家伙确实也是想要一辆新车的！

　　哎，你说这都是什么事儿啊？按理说这老蛤蟆是出自于寺庙的，应该也算是佛家的弟子了，可是他被高阳收服之前的所作所为，可是真不像一个佛家弟子该有的作为！

　　紧接着，被高阳收服之后来到了人间，这家伙虽然是不再害人了，但是却也没个正形，高阳本来还想着这老蛤蟆这么说也对于人间十分的熟悉了，让他带着黑熊精的话也能帮助黑熊精在人间好好历练一番，可是结果呢？他非但是没帮到黑熊精什么忙，甚至都要把黑熊精给带坏了！

　　不过还好，黑熊精意志坚定，一直都没怎么受到他的影响。

　　一想到这些事情，高阳当下便是眼睛一瞪，然后开口道：“你怎么了？你还想要什么？我本来让你住在人间的目的就是为了照顾好高雄，可是你呢？你有好好照顾过他吗？我可告诉你，要是你继续这样下去的话，那我可是不会继续让你在人间待下去了！”

　　“啊？”

　　听到这话，老蛤蟆当下便是给吓了一跳，他本来是想着要跟高阳要点钱买一辆好车的，可是谁知道非但是钱没要到，居然还是被高阳给骂了一顿，甚至还说不让他在人间继续生活下去了。

　　这还真是搬起石头砸自己的脚啊！人间的生活这么的逍遥自在，老蛤蟆可是一万个舍不得的！

　　紧接着，老蛤蟆当下又是变了脸色，然后一脸愁苦的看向高阳道：“主人，小的冤枉啊！小的之所以会这么做，其实就是在帮他修行啊！”

　　“放屁！喝酒也算是修行吗？你自己回去看看，你们住的地方已经堆了多少的酒瓶子了？”

　　高阳当下又是没好气地说道。

　　老蛤蟆一听这话，当下又是变的哑口无言了起来，一张老脸都涨成了猪肝色，因为高阳说的，都是真的！

　　看着老蛤蟆这幅模样，高阳这会儿倒也是不好再责怪他了，要知道虽然这老蛤蟆平日里是放荡了一些，但是却也从来没给自己惹过什么麻烦，而且自己吩咐下来的事情，这老蛤蟆向来也是可以圆满完成的。

　　这样想着，高阳的口气又是缓和了下来，他看向老蛤蟆道：“行了行了，之前的事情就算了，我也不追究了，不过我还是希望你以后能注意一点，至于车的事情嘛？那要看你表现怎么样了，你要是这次表现好的话，回来以后我就给你买一辆新车！”

　　一听这话，老蛤蟆的脸上顿时又是阴转晴了，当下便是信誓旦旦的拍着自己的胸膛道：“主人您放心，小的肯定会做好这件事的！”

　　眼见如此，高阳当下又是微微一笑，然后这才上了车。

　　半路上的时候，高阳的手机突然是响了起来，高阳打开手机一看，心中顿时又是乐了起来，他本来还想着那两亿最快也得下午或者是明天到账呢，结果谁能想到，现在就到账了。

　　身上带着两亿的资金，高阳这会儿的心情倒也是极为舒畅了起来，然后紧接着，车子便是驶入了平西市最大的一家4S店。

　　下了车之后，高阳当下便是极为豪爽的对白汐说道：“白汐，随便看吧，不论你想要哪辆车都可以，就当做是我对你的酬谢了！”

　　然而白汐倒也真的没有客气，等到工作人员把账单递给高阳的时候，高阳也是不由得吓了一跳，因为这家伙选的居然是一辆价值一千三百万的保时捷豪车！

　　一旁的老蛤蟆简直是要吐血啊！这尼玛的，还真拿自己不当外人啊！

　　一千三百万的豪车，贵是贵了点，但是好在高阳已经有了两亿的资金，这点钱也不算什么了，因此高阳当下也没怎么犹豫的便是直接刷了卡！

　　这下，整个4S店顿时都沸腾了，特别是接待了白汐的那个小姑娘，此刻简直都要幸福的晕过去了，因为这一千三百万中，她可是会拿到不少的抽成的。

　　买完了车，随即又是去买了衣服，五十万以下的西装，高阳都懒得去看了，这又是让接待高阳他们的那些服务员心惊不已，心说这下可是遇到真正的土豪了。

　　四个人，总共是买了八套西装以及配套的鞋袜，用掉了六百多万，临走的时候高阳忽而又是看到不远处的女装区里挂着三件极为奢华动人的礼服，当下又是来了几分兴趣，随即便问道：“那几件礼服怎么卖的？”

　　高阳出手阔绰，服务员对于他的态度自然也是十分的恭敬，眼看着高阳问起，当下便是有几个服务员将那三套衣服都拿了下来。

　　“先生您看，这是眼下国际上最流行的晚礼服，材质和制作的工艺都是极为上乘的，而且全部都是由手工制作的，他们……”

　　高阳听的有些头疼，当下便是打断道：“行了行了，你就直接告诉我多少钱吧！不用介绍了！”

　　看到高阳有些不耐烦了起来，服务员当下也是不敢多说些什么了，而是直接便道：“这三件礼服加起来的价格是四百五十万，但是鉴于您已经买了这么多的东西，所以我们可以为您打个折，就收您四百万好了！”

　　高阳先是点了点头，接着目光忽而又是向身边的几个服务员望了过去，看的那些服务员都有些不好意思了起来。

　　片刻之后，高阳又是指着其中三个服务员说道：“给我拿三套和她们体型差不多的礼服吧！还有就是鞋袜也帮忙配上一套吧！”

　　买来的这三件礼服，自然不是要送给冯雨菲的，因为冯雨菲的眼光实在是太挑剔了，高阳实在是不知道她喜欢什么样的衣服，再者说了，这类的衣服想必冯雨菲也是不缺的。

　　高阳买来的这三件礼服，可是要送给水月三姐妹的礼物！

　　当然这也不过是他一时心血来潮罢了，至于水月三姐妹到底喜不喜欢，高阳也是不知道了！

　　七七八八加起来，买完了衣服之后，高阳的卡上已经是剩下一亿七千多万了。

　　行头准备完毕，高阳当下又是带着其他三人去一家饭店里胡吃海喝了一顿，等到他们准备回家的时候，已经是下午时分了。

　　快要到家的时候，高阳的电话忽而又是响了起来，高阳拿出手机一看，只见居然是冯雨菲打来的。

　　高阳微微一笑，心说冯雨菲果然还是成功的说服了冯天明吗？

　　紧接着，便是赶忙接起了电话。

　　不过还没等他开口的时候，电话那头却是传来了冯雨菲有些古怪的声音。

　　“你现在在哪呢？”

　　冯雨菲问道，语气说不出来的古怪。

　　高阳听的好奇，当下便是答道：“我正在回家的路上，怎么了？”

　　“其实……其实也不算是什么大事儿吧？就是……对了，你上次说你在东海收的那个徒弟叫什么来着？”

　　冯雨菲又是问道。

　　嗯？

　　听到这里的时候，高阳忽而是察觉到了一丝不对劲的地方，他实在是有些想不明白，冯雨菲怎么会突然问道这个问题。

　　“你到底是怎么了啊？为什么突然问起这个了？”

　　高阳很是奇怪的问道。

　　“先别说这个了，你赶紧告诉我你那个徒弟到底叫什么名字吧？”

　　冯雨菲有些着急地说道。

　　眼见如此，高阳心中便是更为疑惑了起来，不过紧接着他却还是回答道：“敖夜，他叫敖夜，是东海龙王的三太子！”

　　“那就对了！”

　　电话那头，冯雨菲很是激动的声音又是传了过来。

　　“现在你家门口来了一个人，他自称是你的徒弟东海龙王三太子敖夜！”


第572章 敖夜来了

　　啊？

　　一听这话，高阳一下子便是愣住了，心说这到底是什么鬼？有人来到了我家门口，居然还自称是我的徒弟？

　　紧接着，高阳忽而又是回过了神来，然后赶忙问道：“那个人现在在哪里？他长什么样子？”

　　“不知道啊！”冯雨菲语气仍是有些激动地说道：“那个人这会儿就在门外站着呢，我也不敢开门！他到底是不是你的徒弟啊？如果是的话，那么我就放他进来了啊！”

　　听到这话，高阳这会儿也是终于反应过来了，原来冯雨菲此时已经是到了他的家里了啊！

　　正当他准备再说些什么的时候，忽而只听电话那头又是传来了一阵颇为熟悉的声音。

　　“师父，你在吗？在的话就给我开下门啊！”

　　听到这个声音的一瞬间，高阳忽而便是有些呆了，因为他发现，这说话的居然还真的是敖夜！

　　可是这怎么可能呢？敖夜这家伙不是在东海龙宫里呆着吗？怎么会突然来到人间了？要知道他如今没了龙力，只能算是一个凡人而已了，他又是怎么从东海赶过来的？

　　而且自己貌似也没告诉他地址啊？这家伙又是怎么找到这里的？

　　“师父啊，快点给我开门啊！”

　　就在高阳若有所思的时候，电话那头又是传来了敖夜的声音。

　　虽然搞不懂这到底是怎么一回事，但是高阳这时却是可以百分百的确定了，此时此刻站在他家门口的人，定是敖夜无疑！

　　无奈的摇了摇头，高阳这才又是对着电话说道：“雨菲，你让他进来吧，我现在可以确定他就是东海龙王的九太子也就是我的徒弟敖夜了，你先让他进来，然后让他在屋里等着，我十分钟之后就会回来！”

　　听到高阳这么说，电话那头的冯雨菲也是终于松了口气，然后便道：“那好吧，我知道了，你也赶紧回来吧！”

　　紧接着，高阳这才挂断了电话，然后当下又是狠狠的踩了几下油门。

　　眼看着冯雨菲终于是挂断了电话，一旁的土地公赶忙便是问道：“怎么样？上仙他怎么说的？”

　　冯雨菲道：“高阳说了，这门外的人就是东海龙王九太子，还让我们放他进来！”

　　啊？

　　一听这话，土地公当下便是吃了一惊，然后赶忙又是很不确定的看向冯雨菲问道：“上仙当真是这么说的吗？”

　　看到这里，冯雨菲当下也是有些好奇了起来，在她看来，她自己不认识敖夜也就罢了，因为她并没有见过敖夜，也没有能力去感应敖夜到底是一个怎样的存在，可是这土地公不一样啊，纵然是他没有见过敖夜，但是他又怎么会感应不到熬夜的气息呢？

　　毕竟他是神，敖夜也是神，他既然可以感应到高阳身上为数不多的仙气，为什么就感应不到敖夜身上的气息呢？

　　这样想着，冯雨菲当下也没怎么犹豫，直接便看向一旁的土地公问道：“土地公，这到底是怎么回事啊？为什么你察觉不到门外那人身上的气息呢？这对你来说不是很简单的事情吗？”

　　土地公皱眉道：“这就是奇怪的地方了，虽然门外这人说他是东海龙太子，但是他的身上却是毫无一丝龙力，甚至修为也是平平，怎么看都不像是一位龙太子啊？不过这话又说回来了，既然上仙都这么说了，那么想必此刻这门外的人定然就是东海的龙太子了，咱们还是先让他进来吧！”

　　这番话，冯雨菲自然是有些听不懂的，毕竟关于什么龙力之类的东西她之前也从未听过，不过眼看着土地公也是同意了要将这门外的人放进来，她也只是稍微犹豫了一下，然后便走上前去将门打了开来。

　　好不容易看到眼前的这扇门终于是有了一丝的响动，门外的敖夜当下也是变的有些兴奋了起来，然后赶忙又是后退了一步。

　　“咯吱！”

　　一声轻响，眼前的这扇门终于是打了开来，还没等看清眼前到底是什么人，敖夜当下便是拜了下去，口中还道：“徒儿敖夜，拜见……”

　　“等会儿……我不是你师父！”

　　眼看着敖夜就要拜下去的时候，冯雨菲的声音忽而便是响了起来。

　　听到这话，敖夜忽而也是皱起了眉头，因为很明显，说话的这人是个女的，她绝对不可能会是高阳！

　　既然不是高阳，那又会是谁呢？

　　这样想着，敖夜这才又是直起了身子，随即入眼的，便是一个年轻的女孩和一个矮矮的老头，看到那老头的第一眼，敖夜当下便是认出了他的身份。

　　虽说之前一直没有来过人间，也没有见过人间的土地公，但是天庭敖夜却是去过不少次了，而且天庭也是有土地公的，并且也不知道怎么回事，这些土地公身上穿的衣服几乎都是一模一样的，他想认不出来都难。

　　不过……这貌似也是有点不对劲啊？土地公不是应该在他的土地庙吗？他来这里干什么？

　　敖夜先是好奇的打量了一下眼前的冯雨菲和土地公，然后当下便是不管不顾的冲了进去，一边冲还一边喊道：“师父，我来了，你在哪里啊？”

　　到了这会儿，土地公也是终于放下心来了，因为他发现，这个人确实是看的见自己的，既然看的见自己，那么他肯定就不是一般人了，而且他看见了自己之后也没有别的什么反应，甚至可以说是无视了自己，这便足以说明，这人的身份确实是在他之上的！

　　再加上他刚才说的那些话以及高阳之前吩咐的事情，土地公当下便是可以确定了！

　　此人正是东海龙王九太子无疑！

　　这样想着，土地公当下又是小声的对冯雨菲说道：“冯姑娘，我看这人应该没有说谎，他确实就是东海龙王九太子，也就是上仙的徒弟！”

　　事实上，这话即便是土地公不说，冯雨菲这会儿也是早就看出来了。

　　毕竟在现在的这个年代，已经没有什么人会穿着古装来回走动了，特别还是一身白衣胜雪的古装！

　　如果真有，那么这人不是疯子就是神仙！

　　很明显，眼前的这位，自然就是属于后者了！


第573章 师娘

　　一想到这里，冯雨菲当下又是变的颇为兴奋了起来。

　　毕竟眼前这位白衣胜雪打扮成古代公子哥的男人可是一条活生生的龙啊！

　　龙是什么？龙是华夏的图腾，龙是华夏崇拜了五千多年的神秘存在，如今好不容易见到一条活的了，冯雨菲又怎么能不激动呢？

　　土地公先是探头探脑的向门外张望了一下，发现门外没人之后，这才将门给关上了。

　　毕竟眼前这位龙太子可跟他不一样，这位龙太子可是有实体的，而且还穿的这么招摇，这要是被人看到的话，那么很可能会给高阳带来不小的影响。

　　“师父，你在哪啊？出来一下吧？”

　　一回头，又是听到敖夜扯着嗓子喊了起来。

　　到了这时，冯雨菲也是终于鼓起了几分勇气，然后看向敖夜说道：“龙太子，你不用再喊了，高阳他这会儿不在，如果不出意外的话，他马上应该就会回来了！”

　　听到这话，敖夜忽而又是猛地转过了身来，然后好奇的打量起了眼前的冯雨菲，片刻之后，他颇为好奇地问道：“你又是谁？为什么会在我师父的家里？”

　　我是谁？

　　一瞬间的功夫，冯雨菲当下又是反应过来了，然后紧接着又是赶忙做起了自我介绍。

　　“九太子你好，我叫冯雨菲，我是高阳的女朋友！”

　　敖夜一听这话，眉头当下又是皱了起来，因为他实在是有些搞不懂“女朋友”到底是什么意思，不过紧接着，他却忽而又似想到了什么，然后一脸惊讶的看着冯雨菲喊道：“我知道了，你就是我的师娘吧？”

　　师……师娘？

　　这个新奇的称呼，当下便是让冯雨菲有些懵了，然后还没等她有所反应的时候，一旁的敖夜已然是一脸笑意的对着她拜了下去。

　　“师娘在上，请受徒儿一拜！”

　　尴尬！这实在是太特么的尴尬了！

　　看到敖夜这幅模样，冯雨菲此刻的内心中有的只是一阵尴尬，活了二十多年了，还是第一次听到有人这样称呼自己，话说这个称呼不是一般只有在电视上才能看到吗？而且被称呼的对象无一不是上了年纪的女人，她有那么老吗？

　　而且……敖夜是高阳的徒弟，能被敖夜称为师娘的，自然也是只有高阳的老婆了，可是……她眼下的身份好像是还没到这一步啊？

　　正想着，忽而只见眼前的敖夜已经是直起了身子，然后又是一脸笑意的向她看了过来，想起刚才高阳吩咐的事情，冯雨菲当下便赶忙对着敖夜说道：“你师父他马上就回来了，要不你先去屋里等一下吧！”

　　敖夜笑着点了点头道：“既然如此，那么久有劳师娘了！”

　　冯雨菲尴尬一笑道：“不用客气！”

　　紧接着，两人这才一前一后的进了屋里。

　　因为是第一次来到人间，所以敖夜对于这间屋子里的一切都是充满了好奇，自然也是不肯乖乖的坐着等候了，而是开始四下走动并且观察了起来，而冯雨菲也是借着泡茶的借口走开了，因为她发现，她实在是没法和这位龙太子相处，光是那一口一个师娘，她就有些受不了了。

　　不多时，门口忽而又是传来了一阵响动，紧接着又是一阵杂乱的脚步声响了起来，冯雨菲不用想也知道，这肯定就是高阳回来了，因此她当下便是赶忙奔了出去，与此同时，敖夜自然也是听到了这阵响动，当下也是快步走了出去。

　　一阵小跑的来到了高阳身前，冯雨菲当下便是低声对高阳说道：“那个人真的是龙太子吗？我怎么感觉怪怪的？”

　　高阳正欲答话，忽而只间不远处的地方又是出现了一道白色的人影，随之而来的便是一声“师父！”

　　高阳侧头一看，眉头当下又是皱了起来，这家伙确实是敖夜没错，可是这家伙身上穿的衣服到底是怎么回事啊？居然还穿了一套白衣胜雪的古装？这家伙难道不知道来到人家是需要低调的吗？

　　无奈的摇了摇头，高阳当下便是小声对着冯雨菲说道：“没错了，这家伙确实是东海的九太子，也就是我的徒弟敖夜了，行了，有事进去说吧！别在这里站着了！”

　　说完这话，高阳当下又是回过头去对着身后的白汐等人说道：“你们也一起进来吧！”

　　紧接着，一行五人这才又是想屋里走了过去。

　　冯雨菲自然是认识白汐的，也知道他的真实身份，甚至于黑熊精和老蛤蟆她也是认识的，不过冯雨菲却是不知道他们的真实身份，不过只是想想她也知道，这两个家伙肯定也不是一般人了。

　　进了屋之后，高阳先是让众人都坐了下来，然后这才一脸不解的看向敖夜道：“我不是让你在东海好好呆着的吗？你怎么跑到这里来了？而且你是怎么来的？又是怎么找到我的？”

　　敖夜的突然出现，当真是让高阳有些摸不着头脑了，因为要知道眼下敖夜的龙力还在自己的手中，他根本是无法化龙的，甚至连一般的飞行都做不到，他眼下顶多也就算是一个身体强悍的普通凡人罢了，这家伙到底是怎么来到这里的呢？

　　敖夜并没有直接回答高阳的问题，而是目光中带有一丝怀疑的向白汐和黑熊精等人望了过去，看得出来，他似乎是有些顾忌他们的存在。

　　被敖夜这么一看，白汐倒是没什么太大的反应，但是黑熊精和老蛤蟆却是有些坐不住了，要知道眼前的这位那可是一条龙啊！堂堂的万物之首、百麟之长啊！他们这些小妖又岂能不怕？

　　一瞬间的功夫，高阳当下也是看出来了敖夜在顾忌些什么，随即便摆了摆手说道：“没事，你放心吧！这些人都是我请来帮忙的，是绝对信得过的！”

　　听到这话，敖夜便是若有所思的点了点头，然后这才说道：“师父，不瞒你说，自从你走了之后，我就在龙宫中待不住了，简直就是食不知味寝不能眠了，就在今天一大早的时候，我实在是忍不住了，然后就让我的一位兄长送我过来了！”

　　“你父皇知道这事吗？”

　　高阳又是问道。

　　敖夜有些尴尬地说道：“之前不知道，不过现在应该是知道了吧？不过这没关系了，反正他之前就答应我了要让我来人间历练的，我这其实也不算是违抗他的命令了！”

　　这尼玛，居然又是离家出走！

　　先是三公主带着胡雨她们离家出走，然后这敖夜居然也是来了个离家出走，你说这些家伙一个个的怎么就这么不让人省心呢？

　　无奈的摇了摇头，高阳这才又是问道：“那你到底是怎么找到我的呢？我记得我好像没有告诉过我住在人间的什么地方吧？”

　　“这个你的确是没有告诉过我，不过其实我也不需要你告诉了，因为我有这个！”

　　敖夜说着，手中忽而又是一闪，然后只见一枚白色小玉牌便是忽而出现在了敖夜的手中。

　　只是一眼，高阳当下便是认出来了，这面小玉牌就是当初敖广送给自己的小玉牌，还说有了这面小玉牌之后可以任意的通行龙宫。

　　嗯？该不会……

　　一时间，高阳当下又是忽而反应了过来，他突然想到，这面小玉牌应该是和当初轩辕腾送给自己那枚小令牌一样，不单是作为通行令牌使用的，甚至还是作为某种通讯工具以及定位工具使用的，而敖夜就是用这面小玉牌找到自己的！

　　微微的点了点头，示意自己已经知道了，高阳这才又是打量起了敖夜，片刻之后，他忽而又是说道：“你这身衣服又是怎么回事？难道你不知道来人间需要低调一些吗？”

　　听到这话，敖夜当下又是打量起了在座的其他人，然后又看了看自己身上的衣服，随即又是颇为尴尬的挠了挠脑袋道：“这好像是真的有点不一样啊？不过我之前没有来过人间，也不知道来人间该穿什么衣服，这套衣服还是我的一位兄长给我的呢？他说去人间的话，必须要穿这个才行！”

　　这话一出口，高阳当下又是笑了起来，紧接着这才说道：“你那个兄长话倒是说的没错，不过他却是把时间给记错了，这身衣服你要是五百年前来到人间还能穿一下，可是现在却是不行了，现在哪里还有人穿这个啊？”

　　到了这会儿，高阳也是明白了过来，看来送敖夜前来人间找他的这位龙太子，也是一个不经常来人间游玩的人，不然他也不会把这身衣服送给敖夜了，这身衣服跟现在，最起码也是得差了五六百年的时间了。

　　敖夜先是若有所思的点了点头，紧接着忽而又是想起了什么事情似的对高阳说道：“对了师父，你到底是准备什么时候去解决东海的事情啊？东海的事情可是迫在眉睫的啊！”

　　高阳点了点头道：“这个我自然也是知道了，不过我也得提前做些准备吧？这件事情没有你想象中那么简单的，单靠暴力的话，根本就是无法解决这件事的！你也别太着急了，如今我的准备工作已经是做的差不多了，今晚我们休息一晚，明天一早就出发！”

　　今天是二十号，而那场慈善拍卖晚会却是定在二十二号才开始的，所以高阳就算是着急也没办法了，索性也就只能是慢慢来了，并且平西市距离河西市也不是很远，开车的话最多三个小时就到了，时间上也是绝对来得及的。

　　按照高阳心中的计划，明天到达西河市的时候，他要先去见一下那位“老渔民”，等拿到了老渔民手中的证据之后，再开始制定下一步的打算，要是能借老渔民手中的证据和东海海里的那些证据干掉这家化工厂的话，那自然是最好不过了，如果不行的话，那就只能是指望着从后天的那场慈善拍卖晚会上下手了。

　　紧接着，高阳当下又是自己的计划详细的说了一遍，等到众人都明白了之后，高阳这才又是说道：“好了，既然大家都明白了的话，那么现在就散了吧，明天早上八点，大家准时到我家门口来集合吧！”

　　听到这话，白汐黑熊精以及老蛤蟆三人也没怎么犹豫的便直接走了出去，片刻间的功夫，屋子里瞬间又只剩下高阳、冯雨菲还有敖夜三人了。

　　敖夜是高阳的徒弟，高阳自然是不能赶他走了，不过好在家里还有不少的空房间，高阳当下便是吩咐冯雨菲去帮敖夜收拾房间去了，冯雨菲也没怎么犹豫，当下便是上楼收拾去了。

　　望着冯雨菲上楼的身影，敖夜当下便是极为赞叹地说道：“师父，不得不说，你给我找的这个师娘倒还真是不错啊！”

　　师娘？

　　高阳一听这话，当下也是有些无语了起来，和冯雨菲一样，他也觉的这个称呼有些怪怪的。

　　徒弟找上门来，作为师父的高阳自然也是不能太过于小气了，因此当下，高阳便决定带着敖夜出去好好的吃一顿，不过当然，他身上的这身衣服可是必须得换了。

　　刚巧敖夜的身材跟高阳差不多，高阳的衣服他也是穿的上的，所以高阳当下便是拿了一套自己的衣服给敖夜换上了。

　　衣服鞋子换完之后，剩下的就只有他的一头长发了，高阳本来还想着敖夜眼下已经是失去了龙力，自然也是没什么法力了，头发的话自然也是没办法了，只能选择戴帽子或者是剃掉了，结果让他没想到的是，敖夜只是轻轻的打了一个响指，长发瞬间便是消失不见了，取而代之的，便是一头帅气的短发。

　　看来这件事倒是高阳想错了，敖夜虽然失去了龙力，没有了化龙的本事，但是他的一些其他的法力应该还是在的。

　　收拾完毕之后，高阳这才带着冯雨菲和敖夜出了门。

　　不过当然，出门之前，高阳自然又是少不了对敖夜好好的告诫一番了，毕竟自从东海的事情发生了以后，敖夜对于人间的态度可是不怎么好了。


第574章 无可奈何

　　对于高阳的告诫，敖夜自然是赶忙点头答应下来了，事实上不用高阳提醒，敖夜也是绝对不会乱来的。

　　原因无他，只是因为早在之前，他的父皇就已经好好的告诫过他一番了，而且如今大事在前，敖夜自然也是分得清轻重的。

　　这一顿饭，总算是相安无事的吃了，期间并没有惹出任何的麻烦，高阳也总算是松了一口气。

　　等到他们回家的时候，已然是晚上九点多了。

　　先是将敖夜赶回了他的房间，高阳这才将冯雨菲拉到了自己的房间，之前一直没什么机会和冯雨菲在一起，也没时间问她去西河市的事情到底是怎么样了，如今终于是空了下来，高阳可是有些等不及了。

　　谁知他刚把门闭上，冯雨菲却是有些害羞地说道：“你想干什么啊？今晚你的徒弟可是住在这里的，你可别想胡来了！”

　　我胡来什么啊胡来？

　　一时间，高阳又是苦笑不得的笑了起来，然后这才说道：“你想到哪里去了？我其实就是想问问你，去西河市的事情，你父母到底有没有答应？”

　　一听这话，冯雨菲当下又是脸红了起来，她本来还想着高阳又想对她做些什么事儿，可没想到原来高阳只是想问她一个问题而已。

　　不过只是片刻间的工夫，冯雨菲忽而又是恢复了正常，她看向高阳道：“本来嘛，他们死活都是不同意的，但是架不住我好说歹说，最终还是同意了！”

　　“是吗？”

　　听到这话，高阳瞬间又是一喜，然后当下又是将电话拿了出来，一拨着电话一边说道：“既然是这样的话，那么我可的好好感谢一下你爸爸了，不瞒你说，昨晚因为怕他生气，我都没敢把这件事告诉他，但是现在我却是不怕了！我……”

　　“别……别打了！”

　　忽而就在这时，一旁的冯雨菲却是叫了起来，然后赶忙走上前来便将高阳手中的电话给抢了过去，看到手机上的号码还没拨出去之后，冯雨菲这才是松了口气。

　　不过这会儿，高阳却是有些奇怪了起来，只见他一脸好奇的看着冯雨菲说道：“为什么我不能打电话呢？”

　　为什么……对啊！为什么你不能打电话呢？为什么呢？为什么呢？……

　　一时间，冯雨菲的心中忽而也是冒出了一大堆的为什么。

　　紧接着，她忽而又是想到了一个主意，然后赶忙又是一脸认真的看向高阳道：“你不知道，我爸爸最近都是很忙很忙的，然后身体也是出现了一些小毛病，最近这些天，他每天都是九点之前就睡下了，而且他睡下之后还不能被人打搅，这要是被人打搅了的话，那么他可就很难再睡着了！所以这电话你还是不要打了！”

　　“是吗？”

　　听到这话，高阳当下又是颇为好奇了起来，因为从他昨晚看到冯天明的样子看来，这冯天明应该是没什么问题的啊？怎么一下子就多了这么多的毛病了？

　　奇怪，难道是因为晚上光线不好，所以我看错了吗？

　　无奈的摇了摇头，高阳便不再去想这个问题了。

　　与此同时，冯家！

　　冯天明一边看着报纸一边对不远处正在收拾家务的彭一珊说道：“一珊，雨菲走的时候，有没有带稍微厚点的衣服啊？我看天气预报说，这几天江铃市好像是要下大雨了！”

　　江铃市，和平西市一样，也是属于华阳省的直辖市，和平西市不同的是，这江铃市却是一个旅行圣地！

　　听到这话，彭一珊当下便是停下了手中的活计，然后说道：“好像是带了吧？我看到她走的时候有带着一个箱子，我想那里面装的应该就是她的衣服吧？”

　　“喔，带了就好，安全一点！”

　　冯天明点了点头说道。

　　但是紧接着，彭一珊的声音忽而又是响了起来，只听她说道：“天明，你说雨菲这老是动不动请假的是不是有点不好啊？之前说是高阳受了伤，需要照顾一下他请了三天的假，可是昨天我见到了高阳，发现他好像根本没受什么伤啊？这次又说什么江铃市有个很重要的活动需要她参加，又是请了几天的假，这要是一直这样下去的话，她的成绩可是会下降的啊！”

　　听完了彭一珊的话，冯天明当下便是笑了起来，然后紧接着又是颇为感慨地说道：“一珊啊，实话告诉你吧，这要是在那件事之前的话，我肯定是不会允许雨菲这么做的，但是自从那件事发生之后，我也是看的开了，她想做什么就让她去做什么吧！哪怕就是不上学了我也没什么意见，只要她能开开心心、平平安安的，我就心满意足了，反正咱家有钱，不管怎样也够她花了！”

　　冯天明所说的那件事，指的自然就是当初冯雨菲被绑架的那件事了，那件事虽然过去了很久，但却仍是冯天明心中一个过不去的坎！

　　看到丈夫这个样子，彭一珊当下也是不好再说些什么了，随即也只能是说道：“没错，你说得对，只要她开开心心、平平安安的就好了，我们这一辈子，也就图这个了！”

　　说罢，两人又是相视一笑。

　　与此同时，高阳家，眼看着高阳并没有怀疑自己，冯雨菲当下也是终于松了口气，心说还好高阳没把电话打出去，这电话要是打通了的话，那可就是真的糟了！

　　事实上她也不是有意想要欺骗她的父母的，只是因为她知道，如果要是说出实话的话，那么他的父母一定是不会允许她跟着高阳一起去的，可是眼下高阳确实是需要她的，无可奈何之下，她也只能是选择这个不是办法的办法了。

　　“喂，你想什么呢？”

　　正当冯雨菲若有所思的时候，高阳的声音忽而又是响了起来，冯雨菲抬头一看，忽而便是看到高阳正一脸好笑的看着自己。

　　一时间，冯雨菲当下便是赶忙反应了过来，然后这才说道：“哦，没什么没什么，我只是在想明天的事情，看你之前说的那么凶险，我只是有些担心而已！”

　　听完这话，高阳的脸色忽而一下子变的很是郑重了起来，然后当下没有丝毫犹豫的便将冯雨菲搂在了怀里，紧接着又是在她耳边一字一顿地说道：“你放心，这辈子我不会让任何人伤害你的！我永远都会保护你！这是我的承诺，而我一定会遵守这个承诺！”


第575章 敖广的信

　　高阳这话说完，冯雨菲自然也是一脸的感动，两人四目相对，瞬间又是一股柔情升起，眼看着就要发生点什么事情的时候，不远处的门却是“咯吱”一声被推了开来，紧接着敖夜的声音又是响了起来。

　　“对了师父，我差点忘记了，我父皇还让我给你带了一封信，你……”

　　剩下的话，敖夜已经是说不出来了，因为此时此刻，他这才发现自己是不应该出现在这里的。

　　“啊！”

　　一声惊呼，冯雨菲当下也是猛地向后退了一步，脸色也是红了起来。

　　高阳这会儿真是恨啊！心说这个家伙到底是怎么回事？早不来晚不来的，偏偏是在这个重要的时刻来了，这尼玛到底是想干吗啊？

　　眼看着高阳的脸色忽而是变的有些难看了起来，敖夜当下便是尴尬一笑，然后道：“那什么……师父师娘你们继续吧！就当我从来没出现过好了，继续继续，我就不打搅你们了啊！”

　　说着话，敖夜当下便是准备退出去了。

　　谁知就在这时，一旁的冯雨菲却是红着脸说道：“既然你们有事商量，那么我就先去睡觉了，你们也早点休息吧！明天还得早起呢！”

　　说完这话，冯雨菲当下便是直接向门外走了过去。

　　高阳一看这样，赶忙便是喊道：“不是……我跟这家伙没什么事情商量的啊？我……”

　　话还没说完，冯雨菲的身影便已经是消失在门口了，一时间，门口便只剩下一脸尴尬的敖夜了。

　　无奈的叹了口气，又狠狠的瞪了敖夜一眼，高阳这才说道：“行了，进来吧！”

　　听到这话，敖夜这才是小心翼翼的走了进来，然后随手又是将门给关上了。

　　走到高阳身边的时候，敖夜又是颇为尴尬地说道：“师父，刚才真是不好意思了，我实在是没想到你正在跟师娘那个什么……我保证不会再有下次了！”

　　“行了行了，废话少说，赶紧把你父皇写的信给我然后滚蛋吧！”

　　高阳没好气地说道。

　　知道高阳这会儿心情不好，敖夜也是不敢多说些什么，只见他只是随手一扬，手中忽而便是出现了一封书信，然后接着，他又是将书信递给了高阳。

　　接过书信之后，直接便是看到了信封上的“值日大神亲启”几个大字，高阳也没怎么犹豫，直接便是将信掏了出来。

　　正当高阳准备看信的时候，忽而又是看到一旁的敖夜还守在身边，只是一个眼神，敖夜当下便是赶忙说道：“了解、了解，我马上就出去！”

　　说完这话，敖夜便是慢慢的向门口走了过去。

　　高阳这才抖了抖手上的书信，开始查看了起来，他倒是想要知道，这敖广到底为什么要给自己写信，之前该说的事情不是都说完了吗？

　　只是看了几句，高阳心中顿时便是吃了一惊，然后赶忙冲着已经走到了门口的敖夜喊道：“等会，你先别走！”

　　听完这话，敖夜又是回过了头来，然后一脸好奇的看向高阳道：“怎么了？”

　　高阳扬了扬手上的信道：“你赶紧给我过来解释一下这封信到底是怎么回事，不然这忙我可是未必会帮你们了！”

　　听到这话，敖夜心中忽而便是一惊，哪里还敢有丝毫的耽搁，赶忙便是快步来到了高阳的身边，然后一脸着急地问道：“不是……这又是怎么回事啊？师父你怎么无缘无故的说这话呢？”

　　事到如今，东海几乎可以说是把所有的希望都寄托在高阳身上了，东海的所有海族都在期待着高阳可以彻底的干掉那家化工厂然后解救东海，可是这个时候高阳却是说出了这样的话，敖夜又岂能不急呢？

　　高阳面色很是凝重地说道：“我想我之前已经明确的表达出了我这次是不想杀人的，我不会杀人，我也不会让你们杀人，可是你父皇这封信又是什么意思？他难道是想杀掉那家化工厂的所有人吗？”

　　这信上所写的内容，高阳只是看了几句，当下便是不想再看下去了，虽然那敖广没有明说要杀掉那家化工厂的所有人，但是这字行间的意思高阳已经是体会出来了。

　　毫无疑问，敖广确实是没打算放过他们了！

　　谁知敖夜一听这话，当下却是松了口气，然后赶忙又是一脸郑重地说道：“师父，你先别着急，你先把这封信看完再说吧！我父皇他根本就不是这个意思，这件事我之前也有和他讨论过的，我保证，这次绝对是不会死一个人的！”

　　看着敖夜一脸的郑重，高阳这会儿倒是又有些好奇了起来，随即，他又是低头看起了信。

　　没过一会儿工夫，高阳忽而便是有些惊讶了起来，然后紧接着，忽而又是变的无可奈何了起来。

　　片刻之后，这封信高阳终于是看完了。

　　随手将信丢在一边的桌上，高阳这才一脸古怪的看着敖夜说道：“这封信你也看了吗？”

　　敖夜摇了摇头道：“这个倒没有，不过虽然我没看，但是这其中的大概意思我却也是知道的，因为这件事情我父皇本来是想让我告诉你的，但是后来他一想，似乎是觉得这样不够慎重，所以这才又提笔写了一封信让我转交给你！师父，既然这封信你已经看完了，那么……你同意我父皇的做法吗？”

　　敖夜说着，又是一脸小心翼翼的向高阳看了过来。

　　信步走到沙发边坐了下来，高阳一边捏着额头一边说道：“这事你得让我考虑考虑，毕竟这件事实在是有点太……太坑爹了！这样吧！你给我一个晚上的考虑时间，我明天再告诉你我的最终决定吧！”

　　听到这话，敖夜自然也是不好再催促了，当下便是说道：“既然如此，那好吧！师父你早点休息吧！我就不打搅你了！”

　　说完这话，敖夜这才是退了出去，顺手还把门给关上了。

　　“姜果然还是老的辣啊！这敖广，还真不是一个省油的灯啊！”

　　片刻之后，盯着不远处桌上的那封信，高阳又是叹了口气。

　　那封信中，从头到尾敖广倒是真的没有要说杀人之类的事情，而之前高阳之所以会误会，只是因为开头的那句“不能让他们再作为人活下去了”，在高阳看来，这很明显就是敖夜想要杀人的意思了，可是事情的结果却是大大的出乎了他的意料之外，也让他十分的头疼和无奈。

　　因为这敖广虽然没有要杀人，但是他想要做的事情在高阳看来简直是比杀人还要更让人难以接受！

　　敖广在信中说了，但凡是造成东海这场疫病的人，都是罪无可恕之人，但是看在高阳的面子上，他也是不好痛下杀手了，不过这些人死罪可免，活罪却是难逃了！

　　虽然不要他们的性命，但是却要他们用另外一种方式来弥补他们之前犯下的这些过错。

　　而弥补的方式，就是把这些人都给变成鱼虾之类的海族，让他们的余生都在东海中度过，并且每天都必须无时无刻的清理着东海里的垃圾。

　　当然，敖广似乎也是想到了这样的事情对于高阳来说是有些难以接受的，所以他在信中又是说了，要将选择的权利交给高阳，也就是说，只能是等高阳开口了，敖夜才能将人变成海族，如果若是没有高阳同意的话，那么敖夜不得私自妄动！

　　把人变成海族？这敖广倒也是真想得出来，只怕这对于那些人来说，是比杀了他们还要可怕的事情吧？

　　但是这件事貌似自己还是没法拒绝的，因为很明显这敖广本来是决定要杀人的，虽然天庭不允许杀害凡人，但是这敖广是东海之主，杀人这种事情哪里需要他亲自动手？

　　做出这样的决定，很明显敖广已经是让步了，甚至他还把最终选择的权利交到了自己手中，由自己决定哪些人会被判处这样的刑法。

　　如此，高阳确实是没法拒绝的！

　　既然是没发拒绝，高阳索性也就不再纠结这样的事情了，脱掉衣服之后，便是躺在了床上，开始思考着到底要把什么人变成海族。

　　首先，那家化工厂的幕后老板肯定是跑不掉了，然后化工厂的一些高层人员需要观察之后再做决定，再然后之前在东海见到的那一船人也是需要好好的考虑一番了。

　　虽说敖广把这样的权利交到了自己的手中，自己可以随便做主，但是很明显，如果只是一两个的话，那么敖广肯定是不会满意的，最起码也得给他整上几十个吧？

　　“哎……这还真是一件让人头疼的事情呢！”

　　又是叹了口气，高阳接着也就不去想了，因为明天还有正事，他今晚也是得好好的睡个觉了。

　　不多时，高阳便是睡了过去。

　　第二天一大早，等到高阳醒来的时候，老远的便听到楼下传来了一阵吵闹之声，高阳起身走到窗边一看，又是无奈的摇了摇头，原来此时此刻，敖夜正在院子里和土地公聊天呢？

　　虽然听不到他们再说些什么，但是看敖夜的样子，高阳也知道敖夜说的无非也就是自己之前的英勇事迹了。

　　穿上衣服之后，高阳便是准备下楼洗漱去了，到了楼下之后，又是遇到了正在厨房中忙活着的冯雨菲。

　　看到高阳下楼，冯雨菲当下便是招呼道：“醒了啊？我还刚想着要上去喊你呢？赶紧洗漱完吃早餐吧，吃完早餐我们就出发！”

　　高阳笑道：“你等着，马上就好！”

　　不出一会儿工夫，高阳便已经是洗漱完毕了，不过等他出来的时候，顿时又被吓了一跳，只见这才几分钟不到的工夫，大厅中的那张餐桌前居然是坐满了人。

　　仔细一瞧，只见白汐、黑熊精、老蛤蟆还有敖夜等人都是到了。

　　这……这到底是怎么回事啊？怎么这才几分钟不到的工夫，所有人都是到齐了？

　　无奈的笑了笑，高阳这才走了过去。

　　老远的看到高阳走了过来，老蛤蟆和黑熊精当下便是赶忙站了起来，然后颇为惶恐的对高阳说道：“主人……对不起，这……这是冯姑娘让我们坐下来的！”

　　一边说着话，一边赶忙便要离开餐桌，看的出来，他们确实是有些怕了。

　　眼见如此，高阳当下便是赶忙摆了摆手道：“行了行了，别客气了，就这样坐着吧，这样挺好的，吃完早餐之后我们还得去办正事呢，就别讲究那么多了！”

　　说着话，高阳当下便是在冯雨菲身边坐了下来。

　　听到这话，黑熊精和老蛤蟆这才放下心来，随即又是赶忙坐了下来。

　　早餐都是冯雨菲从外面买来的，而且买的还真不少，看来她确实是打算要请所有人吃的，高阳自然也是不会说些什么了，简单的吃过了早饭，又收拾了一下需要带的东西，众人这才是向门外走了出去。

　　临走之前，高阳自然又是少不了叮嘱了土地公几句，告诉他如果胡雨她们回来的话，一定要尽快的告知自己，对此，土地公自然也是满口答应下来了。

　　高阳开着自己的车，带着冯雨菲和敖夜，白汐则是开着昨天刚买的新车，然后带着老蛤蟆和黑熊精，一行人就这样往西河市出发了。

　　时间过的很快，高阳他们是早上八点左右出发的，一路上没有任何的停顿，等到中午十一点不到的时候，便已经是到了西河市的境内了。

　　刚到了这里，高阳顿时便是皱起了眉头，因为眼下这里的景象可是和之前相差的太多了，之前明明还是一副晴空万里的模样，可是一进入到这西河市境内，天空突然就是变的有些阴暗了起来，简直就好像要下雨似的。

　　而坐在高阳车内的冯雨菲和敖夜当下也是察觉到了这样的变化，冯雨菲当下便是说道：“看来这里的污染倒也是真够严重的，天气预报明明说今天西河市是晴天的，可是看现在这个样子，怕是住在这里的人们根本是很难见到晴天了！”

　　熬夜也是颇为不解的看向高阳说道：“凡人污染东海，我虽然恼恨，但是却也可以理解，毕竟这东海不是他们居住的地方，可是为什么凡人连自己居住的地方都要污染呢？活在这样的环境中，真的好吗？”


第576章 老渔民来信了

　　这样的事情，高阳还真是没办法回答了，虽说这件事确实是那家化工厂的错，但是如果之前西河市本地的政府要是拒绝这家化工厂在此建造的话，那么这样的事情肯定也就不会发生了。

　　这种事情，到底是谁的错，谁又说得清呢？

　　当下，高阳只能是回答道：“这件事情比你想象中的要复杂多了，我一时间也是没办法告诉你，所以我也就不说了，我们还是专注眼前的事情吧！”

　　听到高阳这样说，敖夜当下也就不再说些什么了。

　　早在昨天下午的时候，冯雨菲就已经是打电话预定了平西市一家酒店的房间，所以这会儿，高阳自然是驱车向那家酒店所在的地方驶去了。

　　高阳的车不是很贵，买来也不过三百万而已，所以这一路上倒也没引起什么人的主意，可是高阳身后的白汐可就不一样了，这家伙开着那辆一千三百多万的保时捷豪车，不论到哪里，都是会惹来一众羡慕的目光。

　　不多时，一行人终于是到了之前就预定好的酒店了，经过了三个小时的舟车劳顿，高阳这会儿也是有些累了，正当他准备好好休息一下的时候，手机却是突然响了起来。

　　拿出手机一看，高阳顿时便是笑了起来，只见手机上显示的是一条陌生人发来的短信。

　　“你到西河市了吗？”

　　不用说，这自然就是老渔民发来的信息了。

　　本来他刚才还在想着这老渔民到底什么时候会给他发信息，结果没想到这会儿信息就来了，这还真是赶得早不如赶得巧啊！

　　当下，高阳瞬间又是来了精神，然后赶忙便回到：“我已经到了，什么时候进行交易？”

　　短暂的沉默之后，对方便回道：“中午十二点，南海渔场，记得带钱！”

　　高阳微微一笑，然后回道：“OK！我马上就到！”

　　紧接着，高阳当下又是走出了自己的房间，然后敲了敲隔壁的门，隔壁这间屋子住的不是别人，正是冯雨菲。

　　“谁啊？”

　　屋内的冯雨菲有些好奇的问道。

　　“开门吧！是我！”

　　高阳答道。

　　紧接着，又是一阵脚步声响起，然后“咯吱”一声轻响，冯雨菲的脸便是出现在了高阳眼前。

　　“进来吧！”

　　冯雨菲一边说着话，一便又是转身向屋内走了进去，高阳当下也是跟了进来。

　　“怎么了？找我有什么事吗？”

　　在床边坐定之后，冯雨菲这才看向高阳问道。

　　高阳点了点头，随即又是说道：“我有件很重要的事情需要出去一下，如果没什么意外的话，大概一个多小时之后就会回来了，所以想着告诉你一下！”

　　“什么很重要的事情？需要我一起去吗？”

　　冯雨菲又是赶忙问道。

　　高阳笑了笑道：“你应该还记得昨天我跟你说过的那个线人吧？我今天就是准备去见这个线人的，同时要从他手里拿一些东西，你放心吧，这只是一件很简单的事情，不会有什么危险的，而且对方并不是日本人，所以你也就不用去了，还是赶紧好好休息一下吧！”

　　眼见如此，冯雨菲当下也是微微一笑，然后说道：“那好呗，既然这样的话，那我就不去了，不过你自己还是小心一点吧！要是有什么事的话，记得给我打电话！”

　　“放心吧！我记住了，等我回来！”

　　说完这话，高阳这才走了出去。

　　这次来到这西河市，既然是带着黑熊精他们来的，高阳自然也是必须得物尽其用了，出了冯雨菲的房间之后，高阳当下又是敲了敲黑熊精和老蛤蟆的门，准备带着黑熊精一起去。

　　“咯吱！”

　　一声轻响，开门的却不是高阳眼前的门，而是旁边的另一扇门，紧接着，敖夜的脑袋便是探了出来。

　　先是打量了一下高阳，敖夜这才走出了房间，然后一个箭步跑到高阳眼前问道：“师父，你这是准备去哪？”

　　高阳还未答话，紧接着眼前的这扇门也是打了开来，然后黑熊精的身影顿时便出现在了门口。

　　门口不是说话的地方，高阳当下便是对着敖夜说道：“进来吧！”

　　说着话，高阳便是走了进去，眼见如此，敖夜也是赶忙跟了上来。

　　“主人，有事吗？”

　　眼看着高阳前来，老蛤蟆也是赶忙问道。

　　高阳点了点头，然后这才看着眼前的三人说道：“我有件很重要的事情需要出去一下，高雄你跟我去吧！至于敖夜和老蛤蟆，你们还是现在这里呆着吧！记得帮我照顾好冯雨菲！”

　　一听这话，黑熊精和老蛤蟆当下便是赶忙点头答应了下来，可是一边的敖夜却是不干了，只见他一脸不高兴地说道：“师父，到底是什么重要的事情啊？要不你还是带我出去吧！反正我在这里也没什么事情可以干的，而且保护人这事儿我也不在行啊！”

　　高阳一听这话，就知道敖夜确实是有些闲不住了，接着又是一想，与其让他在这里无所事事的呆着，还不如这次就带着他出去算了，这样自己也好看着他，毕竟眼下已经是到了西河市了，高阳倒是真的有些担心敖夜会沉不住气做出什么不好的事情。

　　这样想着，高阳当下又是说道：“好吧！既然你都这么说了，那么我就带你去吧！至于高雄，你还是带着老蛤蟆帮忙去保护冯雨菲吧！对了，等会见到白汐的时候，别忘记告诉他一声！”

　　对于跟不跟高阳出去，黑熊精其实并没有多大的兴趣，在他看来，他只要能做好高阳吩咐的事情就可以了，因此当下，他又是点了点头。

　　紧接着，高阳也没犹豫，当下便是带着敖夜出了门。

　　高阳对平西市不熟，自然也是不知道南海渔场这个地方在哪里了，不过不知道也没关系，问问别人不就行了？

　　随便找了一个服务员问了一下，高阳当下便是知道了南海渔场的具体路线，当听到对方说起这南海渔场很早之前就已经废弃了的时候，高阳心中忽而便是涌出了一丝不好的预感！


第577章 人生何处不相逢

　　虽说自己这次和老渔民的交易算不上是光明正大，但是最起码也不是什么见不得光的事情吧？非要搞的跟电影里的那些黑帮交易一样吗？

　　或者说，对方并不是诚心诚意的想要跟他交易，而是准备黑他一笔？

　　可是这样好像完全没道理啊？他为什么要这么做呢？对这样的事情感兴趣，并且可以随随便便拿出一百万来的，不用想也知道肯定是一个很难对付，并且有权有势的人，对方肯定也是知道这样的事情，那他这样做的目的又是什么呢？

　　亦或者说，这只是自己想多了，对方确实只是为了安全着想？

　　想了一会儿，始终还是想不通这其中的缘由，高阳当下也就不再去想了，心说反正自己马上就要去了，到时候不就知道了吗？

　　如果对方真的只是为了安全着想，那么他自然也是不会为难对方的，可对方要是真的准备黑他一笔的话，那么他也是不会客气了！

　　上了车之后，敖夜忽而又是向高阳问道：“师父，之前的那件事你考虑的怎么样了？”

　　之前因为有冯雨菲在场，这话敖夜也是有些不太好开口，如今只剩下他们两个人了，敖夜自然也是没什么可以顾忌的了。

　　高阳一边系着安全点一边说道：“那件事我答应你了，不过你也别忘记了，再没得到我的允许之前，你绝对不能对任何人做出这样的事情！”

　　听到高阳终于是答应了下来，敖夜当下便是笑道：“没问题，师父你放心好了，没你点头，我是绝对不会出手的！”

　　高阳先是点了点头，紧接着却是有些好奇了起来，他回头看向敖夜问道：“敖夜，你的龙力不是都在我这里了吗？为什么你还可以做到这样的事情？”

　　敖夜先是一愣，接着赶忙又是反应了过来，然后又道：“师父你误会了，我的龙力确实是在你那里的，而且就算是我的龙力还在，我也是做不到这样的事情的，东海之中能做到这种事的，也只有我的父皇和几位大哥了！”

　　“那你要怎么把一个人类变成一个海族呢？”

　　高阳又是颇为好奇的问道。

　　敖夜先是神秘一笑，紧接着忽而便是伸出了手来，下一秒的功夫，他的手中忽而便是出现了一枚深紫色的珠子。

　　高阳看的好奇，当下便是问道：“这是什么东西？”

　　敖夜很是得意地说道：“这叫化鱼珠，是东海的一门异宝，拥有能将任何生物变成海族的能力，我只要拿着这枚化鱼珠对着其他人一照，这人就会变成海族了！”

　　卧槽！这么厉害？

　　听完了敖夜的介绍，高阳不由得也是对这枚神奇的珠子产生了几分浓厚的兴趣，不过片刻之后，他忽而又是变了脸色，然后对着敖夜摆了摆手道：“行了行了，我已经知道了，你还是赶紧把这颗珠子收起来吧，千万别对着我了，要是你一个不小心把我变成鱼了怎么办？”

　　敖夜一听这话，当下又是笑了起来，边笑边道：“师父你真是想太多了，这化鱼珠虽然厉害，但是他也只能是对于一般的凡人或者其他的低级生物有效罢了，对你这样的神仙，肯定是无效的！”

　　“哦？原来是这样啊！那么我就放心了，不过你还是先把这个东西收起来吧！等到需要使用的时候再拿出来吧！”

　　高阳先是若有所思的点了点头，接着又是对敖夜说道。

　　眼见如此，敖夜当下便又是将化鱼珠收了起来。

　　紧接着，高阳这才发动了汽车，往南海渔场的方向去了。

　　与此同时，在西河市某条街道上，三个女孩正在有气无力的并肩行走着，只见这三个女孩一个看起来约莫二十来岁，一个看起来约莫十六七岁，还有一个看起来只有十岁左右！

　　毫无疑问，这三个女孩自然就是三公主、胡雨还有古心琪了！

　　本来刚开始出来的时候，她们倒也是过的蛮好，因为胡雨和古心琪身上都带着不少的钱，这些钱都是高阳平时给她们的零花钱，靠着这些零花钱，她们倒还是真的开开心心的玩了好几天。

　　可惜的是好景不长，这些钱没过多久就被花光了，虽然是勉强到达了三公主口中所谓的陈塘关，但是此时此刻，她们却是身无分文了。

　　更让人有些泄气的是，三公主口中所谓的好玩的陈塘关居然会是一副这样的模样，别说能有什么好玩的东西了，就连想呼吸一口新鲜的空气都难。

　　对此三公主也是有些傻眼了，她怎么也想不到，数百年前的那个风景秀丽的陈塘关怎么会突然变成这个样子？

　　可是到了这会儿，她也是没办法了，因为最后的钱都已经是花在来时的车费上了，此时此刻，她们就算是想要离开这里都做不到了。

　　她们是昨天下午到达的西河市，因为没钱的关系，自然也是没地方住了，三个女孩只得是挤在了一处无人的地方过了一夜。

　　胡雨和古心琪倒也罢了，毕竟她们是妖，以前什么凶险的地方没待过，在这里露宿一晚倒也不是什么难以接受的事情，可是这三公主却是不一样了，三公主贵为天庭的公主，何时有受到过这样的委屈？

　　特别是当晚上休息的时候，胡雨和古心琪将她护在了中间，更是让她心中觉得酸溜溜的，毕竟要不是她的话，胡雨和古心琪这会儿肯定是舒服的躺在自己的床上，而不是跟她一起露宿街头！

　　三个人中，倒是最先发起这场离家出走事件的三公主最先后悔了起来。

　　三公主倒也是真的想过要向高阳求助，可是每当她想起之前拒绝高阳的那番话时，顿时又是没了勇气，因为她知道，要是此刻向高阳求助的话，那么十有八九会被高阳给嘲笑的，这样的事情，她可是忍受不了的！

　　第二天一大早，三人便是早早的醒了过来，醒来之后，三人的肚子又是不由得叫了起来，虽然她们是真的饿了，但是她们的身上却是没有一分钱了，连个馒头都买不起。

　　三公主自从掉落凡间之后，就连随身的空间都是无法打开了，自然也是无法将空间里的那些宝贝拿出来变卖了，至于胡雨和古心琪，她们却是没这个本事了。

　　虽是如此，但是肚子饿了总是要吃饭的啊！

　　百般无奈之下，胡雨当下便是对三公主和古心琪说了自己可以迷惑凡人，也许可以通过这个办法暂时解决她们眼下的困境，不过当然，她会记下这些凡人的名字，并且等回去之后让高阳加倍的还给他们！

　　这个办法刚说出口，当下便是被三公主给否定了，因为三公主觉得这样做实在是太不像样子了，有违自己的身份！

　　最终，还是三公主将自己身上的一个发钗拿了下来，准备去换点吃的东西，按理来说，三公主这支发钗来自天庭，在人间来说自然也算是稀世珍宝了，但凡有点眼色的人，肯定都是会视若珍宝的，不过当然，这样的事情也只有在古董店之类的地方才能遇到了。

　　可惜的是，三公主她们几个根本就不知道这样的事情，居然是直接拿着这只发钗找人换包子了。

　　卖包子的是一位四十来岁的中年妇女，眼看着三个可怜巴巴的小姑娘拿着一只发钗来跟她换包子，她当下便是直接拿了五六个包子出来，并且没有收下三公主递来的那根发钗，因为她觉得这三个小姑娘实在是太可怜了。

　　一番感谢之后，三人这才是狼吞虎咽的吃了起来，吃完包子之后，便又开始漫无目的的在这个陌生的城市转悠了起来，思考着下一步到底该怎么办。

　　时间过的很快，转眼间又是到了中午了，早上吃的那两个包子也早已经是被消化掉了，三人的肚子忽而又是开始叫了起来，眼看着这个陌生的城市，三公主忽而又是叹了口气。

　　哎！早知道就不出来了！

　　一旁的胡雨和古心琪虽然没有说些什么，但是毫无疑问的，她们此刻心中自然也是后悔不已，如果不出来的话，她们又怎么会遇到这样的事情呢？古心琪倒是真的想跟高阳联系，但是一看到旁边的三公主，她顿时又是打消了这样的念头。

　　不多时，又是走到了一个路口，正当三公主考虑着到底要怎么走的时候，她的目光忽而便是被不远处的一辆正在等着红灯的汽车给吸引过去了。

　　哎？这辆车怎么那么像扫把星的车呢？

　　三公主心中嘀咕了一句，然后这才向车上望了过去。

　　结果只是一眼，她当下便是极为震惊了起来，因为此时此刻，那坐在驾驶座上的不是别人，正是她刚才还在念叨着的扫把星！

　　这还真是人生无处不相逢啊！

　　这……这到底是怎么回事？我明明已经是阻挡了扫把星和古心琪之间的联系了啊？为什么扫把星这个家伙还能找到我们？

　　天哪！这到底是怎么回事？

　　正当三公主惊讶不已的时候，她的目光忽而又是一闪，紧接着坐在高阳车上的另一个人也是出现在了她的视野之中。

　　那……那不是东海龙王的九太子敖夜吗？这家伙怎么会跟扫把星在一起的？

　　敖夜年幼之时，东海龙王曾经带他去过天庭，每当到了那时，三公主总是会去找敖夜玩，敖夜也总是一口一个素儿姐姐喊的亲热，所以对于这敖夜，三公主可是最为熟悉不过了。

　　即便这已经是过了上千年了，敖夜的容貌也是发生了些许变化，但三公主还是一下子就认出来了，这人绝对就是敖夜无疑！

　　可是……身为东海龙王九太子的敖夜，为什么会跟天庭的扫把星在一起呢？貌似这两个家伙是怎么也扯不上关系的吧？这到底是怎么回事啊？

　　正当三公主若有所思的时候，只见不远处的地方忽而便是亮起了绿灯，然后紧接着，高阳的车忽而便是向前驶去了。

　　等到三公主回过神来的时候，眼前哪里还有哪辆车的身影？

　　“素儿姐姐，你怎么了？你在想什么呢？”

　　忽而就在这时，三公主的耳边突然便是响起了胡雨的声音。

　　一瞬间的功夫，三公主当下便是反应了过来，然后赶忙一脸震惊的看向胡雨说道：“小雨，刚才你有没有看到？”

　　“看到什么啊？”

　　胡雨很是好奇的看着三公主问道。

　　三公主并不回答胡雨的话，而是直接又是向一旁的古心琪问道：“心琪，你有没有看到？”

　　一旁的古心琪也是一脸疑惑的摇了摇头，然后这才说道：“我不明白你说的到底是什么？”

　　不明白？不明白那就是没看到了？

　　这样想着，三公主当下便是准备将刚才看到的那一幕场景告诉胡雨和古心琪，但是忽而就在这时，三公主又是猛然想到了自己之前对高阳说过的那些话。

　　紧接着，她又是有些犹豫了起来，因为她知道，只要她把刚才见到高阳的事情说出来，那么胡雨和古心琪肯定会是直接去找高阳的，那么到时候她又该怎么办？

　　一起去找高阳，然后被高阳冷嘲热讽吗？

　　不行，她可受不了这样！

　　还是说让胡雨和古心琪去找高阳，然后她一个人继续在这个陌生的城市转悠？

　　也不行……这样她也有些受不了！

　　要不……要不还是不要把这件事情告诉她们了？就当自己刚才什么也没看到过好了？

　　这样想着，三公主心中已然是做出了一个决定。

　　紧接着，回过神来的时候忽而又是看到胡雨和古心琪正在一脸好奇的望着自己，显然是等待着自己的回答。

　　三公主尴尬一笑，然后这才说道：“其实也没什么啦！我就是在想着我们该走那条路而已！”

　　真的只是这样吗？

　　听到这话，胡雨和古心琪当下又是有些狐疑的对视了一眼，显然是有些不相信刚才三公主那般异常的举动只是因为正在考虑着要走那条路而已。

　　三公主似乎也是察觉到了这样的事情，不过为了避免胡雨和古心琪继续追问，她当下便是快步向前走了起来。

　　眼见如此，胡雨和古心琪自然也是不好再说些什么了，当下又是跟了上去。


第578章 熊孩子

　　对于刚才发生的事情，高阳和敖夜自然也是毫无察觉了，高阳即便是做梦也想不到，这三公主居然也是带着胡雨和古心琪来到了这西河市，更加让他想不到的是，就在刚刚的那一瞬间，他居然是和她们擦肩而过了！

　　高阳眼下心中所想的，只是要去和老渔民接头。

　　没过一会儿工夫，四周忽而便是变得人烟稀少了起来，已然是出了市区的范围了，又过了一会儿，老远的便看到不远处的地方竖着一块很大的牌子，牌子上写着南海渔场几个大字。

　　先是四周打量了一下，高阳便对着身后的敖夜说道：“敖夜，等会儿注意一下，我怕这件事情没那么简单！”

　　敖夜一听这话，顿时也是来了几分精神，赶忙便答应道：“你放心吧！我明白！”

　　紧接着，车子这才是驶入了南海渔场。

　　之前的那个服务员果然是没有骗人，这南海渔场一看就知道已经是被废弃很久了，到处都是一副杂乱的景象，显然是无法住人的。

　　将车子停下之后，高阳当下便是打开车门走了下来，紧接着他忽而又是回头对车上的敖夜说道：“你就先不要下来了，我跟那个人有过约定，只能是我一个去见他，你还是先在这里呆着吧！如果要是出了什么意外的话，你再出来吧！”

　　敖夜先是透过车窗好奇的打量了一下四周，然后这才向高阳问道：“师父，我们今天到这里是来干吗的？”

　　“找人！”高阳道：“一个很重要的人，他手里有我需要的东西！”

　　听到这话，敖夜当下便是若有所思的点了点头，然后又道：“好吧！既然如此的话，那么我就不去了，不过要是出了什么事情的话，你记的喊我！”

　　高阳点了点头，然后这才拎起副驾驶座上的一个皮箱，随后又将门给关上了。

　　既然说的是一手交钱一手交货，那么高阳自然也是得准备一笔现金了，不过这对于他来说也不是什么难事，无非就是麻烦了一点而已。

　　拎着装有一百万现金的皮箱，高阳这才是向着南海渔场里面走了进去。

　　这南海渔场虽然说是一个渔场，但是比起渔场来，他却是更像一个小小的村子，行走在这南海渔场，高阳当真还是有了一种走进小渔村的感觉。

　　又走了一会儿，还不见老渔民出来，高阳心中忽而又是有些狐疑了起来，正当他准备拿出手机联系老渔民的时候，不远处地方却是忽而传来了一阵响动。

　　高阳抬头一看，只见一根年约七八岁的小男孩突然便是出现在了他的眼前。

　　之前高阳已经是查看过了，这南海渔场是一个完全独立的地方，在他周围几公里之类都是没有任何人家的，既然没有人家，那么自然又是不会有什么小孩子跑到这里来玩了。

　　那么岂不是说，这个小男孩就是老渔民了？

　　我擦！这怎么可能？

　　高阳这会儿已经是有些懵了，因为他实在是没法把眼前这个小男孩和老渔民联系起来，这也有点太不科学了吧？

　　正当他准备出声询问一下眼前这个小男孩的时候，只见不远处的地方忽而又是传来了一阵响动，然后紧接着，又是出现了一个十岁左右的小男孩。

　　紧接着，第三个、第四个、四五个……

　　不到一分钟的功夫，居然是从四面八方跑出来了二十多个小孩，将高阳围了起来。

　　只见这些小孩有大有小，有男有女，最大的大概有十五六岁，最小的看起来只有五六岁而已，正在一边唆着手指，一边好奇的打量着他！

　　面对着这幅场景，高阳的脸上不由得便是挂满了黑线，连嘴角都开始抽搐了起来，任他千算万算，也没算到会遇到这样的情况！

　　高阳之前有想过老渔民可能会坑自己，因此他一早也是做好了准备，在他看来，对方既然是准备坑自己，那么他肯定是会带着一批年轻力壮的年轻人来的，面对这样的一批人，他自然是不会手软的，非让那个老渔民知道自己的厉害不可！

　　可是……他怎么也没想到，他只是猜中了前头，却没有猜中这个结尾，这坑爹的老渔民，居然是整了一帮熊孩子对付自己！

　　这尼玛，这要他自己该如何下手啊？

　　毕竟这些可都是无辜的小孩子啊！哪里经得住他一拳半拳的？

　　一想到这里，高阳就恨得牙痒痒！

　　这老渔民，果真是坏到骨头里去了！要是被他抓到的话，那么他一定的好好的教训他一顿！

　　当然，这些都是以后的事情了，高阳眼下需要解决的，还是眼前这二十来个熊孩子的事情，这万一要是这些熊孩子一涌而上的话，那么他还真是没办法了，毕竟这么多的熊孩子在这里看着，他也不能使用任何的法宝啊！

　　这样想着，高阳当下便是咧开了嘴，然后假装很是和颜悦色的对着眼前这一堆熊孩子说道：“小朋友们，你们怎么能到这么偏僻的地方来呢？你们知不知道你们的父母会很担心你们啊？听叔叔的话，赶紧回去找你们的妈妈吧！快走快走！”

　　高阳说着，当下又是赶忙挥了挥手，想要驱散眼前的这群熊孩子，但是让他很是无语的是，这些熊孩子根本就不怎么搭理他。

　　这还真是……挺尴尬的啊！

　　当下，高阳的脸又是抽了一下。

　　但是紧接着他忽而便是明白过来了，这些熊孩子之所以会这样，肯定是得了老渔民的吩咐了，他就算是说破了嘴皮子，这些孩子也是未必会听他的了。

　　而且更为重要的是，老渔民至今为止还没现身呢？他也没看到自己想要的东西呢？

　　正想着，忽而只听手机又是响了起来，高阳没有丝毫的犹豫，当下便是将手机给拿了出来，结果打开手机一看，只见上面显示的，赫然便是老渔民的信息。

　　“把你手中的箱子交给眼前的那个男孩，等我确定这些钱都是真的以后，我自然会把你要的东西给你！”


第579章 小渔妹

　　高阳一看这条短信，当下却是气的笑了出来，他此刻心中当真是无比的窝火，可是这火却又是无处发泄，毕竟眼前都是一些小孩子，总不能是对着他们发火吧？

　　说好的让他一个人来，他照办了，可是结果呢？对方却是躲在暗处不出来了，而且还搞了这么一堆的熊孩子来缠着自己，现在又说要验钱，这特么的，真当自己是傻子啊？

　　我连你在哪里都不知道，也不知道你长什么样子，怎么可能就这样把钱给你？万一你拿钱跑路了，那我怎么办？

　　这样想着，高阳当下又是冷哼了一声，然后四下一望，接着便大声说道：“按照我们之前说好的，我人来了，钱也带来了，可是你现在连面都不露，甚至还派了这么一堆小孩子围着我，如今又说什么让我把钱交给眼前这个男孩，再让这个男孩把钱交给你验证，等你验证完了之后再交给我！你当我是傻子吗？好！既然你这样的话，那么我觉的我们的交易也没有必要再进行下去了，东西我也不要了，至于这一百万我还是自己留着好了，咱们就此别过吧！”

　　说完这话，高阳当下便是准备转身离开了。

　　虽然没有直接的证据，但高阳还是敢肯定，老渔民肯定就是躲在这里的某一处的，毕竟这么大的一件事情，他肯定不会是只派这些小孩子来的，这点从刚才的短信上也是可以看出来了，这家伙，肯定是躲在那里偷偷的观望着自己。

　　既然如此的话，那么只能是用这样的办法把他给逼出来了，他既然很缺钱，那么他肯定是不会看着这快要到手的一百万飞了的，只要自己作势要走，老渔民肯定是会现身的！

　　果然，就在高阳刚迈出了一只脚的时候，手机忽而又是响了起来，高阳不用看也知道，这肯定就是老渔民发来的信息了！

　　看来这个办法果真有效！老渔民果然是怕了！

　　这样想着，高阳这才又是慢吞吞的将手机拿了出来，只见上面显示的，赫然便是老渔民的信息。

　　“等等……”

　　看到手机上显示出来的等等两个字，高阳就知道老渔民现在肯定已经是正在考虑着自己到底要不要出现了，当下，他又是冷哼了一声，心说这个家伙还真是麻烦，好好的交易不好吗？非要搞的这么麻烦？

　　过了一会儿，仍是没有看到老渔民现身，就在高阳等的有些不耐烦的时候，手机终于又是响了起来。

　　“我会出来见你，但是在此之前，你总得让我鉴定一下这些钱到底是真是假吧？不过你放心，我这次不会再要你全部的钱了，我只需要随便抽出一些鉴定就可以了！”

　　高阳一想，觉的这个提议他倒是可以接受，因此当下便是将皮箱打了开来，然后放在眼前的那个小男孩身前说道：“拿吧，不过我先说好了，你最多只能拿六万！”

　　这皮箱刚打开，眼前的这些小孩忽而便是吃惊的长大了嘴巴，眼神中都是流露出了极为羡慕的神情，更有不少的人居然是直接摸了上来。

　　眼见如此，高阳赶忙又是将箱子举的高了一些，然后说道：“都别乱动啊！这钱你们之中只能有一个人来拿，多了的话，我可就直接走了啊！”

　　这倒不是高阳小气了，他倒是真的有些担心，你说这些小屁孩要是一拥而上的抢钱怎么办？如果眼前是一群小混混，那么他会毫不留情的痛扁他们一顿，可问题就是眼前这些家伙不是小混混啊！他们只是一群被老渔民利用了的小孩子，这要他怎么下手？

　　即便是这些小孩子真的抢了他的钱，他们一下子散开，自己又该怎么去抓他们呢？

　　所以为了安全着想，高阳当下便是提出了自己的意见。

　　这话一出口，当下便是有着一个看起来大概有十五岁左右的男孩站了出来，挡在高阳身前对那些小孩子说道：“行了行了，你们赶紧都把手给我收回去吧！这钱可不是你们能摸的！”

　　高阳看的出来，这个说话的男孩好像就是眼前这一群小孩的孩子王了，伴随着他这一开口，所以的小孩当下便是安静了下来，虽然眼睛仍是瞅着自己手中的皮箱，但是他们的手却是规矩多了！

　　紧接着，那个说话的男孩这才是转过了神来，然后看向高阳道：“就按你说的，我只拿六万！”

　　高阳点头，当下便是将皮箱放了下来，那个男孩倒也算是听话，挑了六万之后，便小一路小跑着向不远处的一间小屋子跑了过去。

　　不用说，那里自然就是老渔民的藏身之地了！

　　老实说，此时此刻，高阳倒是真的想瞬移过去，然后把老渔民揪出来痛扁一顿，这家伙，居然是用一群小孩子做挡箭牌，当真是太可恶了！

　　可是高阳不能，因为此刻他的眼前可是有着这二十来个小孩子看着呢？真要是那么做了的话，他又该怎么跟这些小孩子解释呢？到时候万一这些小孩把自己的事情传了出去，那么可就是真的糟了！

　　所以眼下，高阳也只能是耐着性子等了起来。

　　没过一会儿功夫，不远处的那间小屋终于是有了一丝的响动，老远的高阳便看到之前那个小男孩走了出来，跟在他身后的，还有一个看不清模样的人，之所以说看不清模样，完全是因为这人把自己给包裹的严严实实的，身上穿着一件宽大的军大衣不说，就连头上也带着一顶颇为巨大的帽子。

　　不用说，这自然就是老渔民了！

　　高阳心中嘀咕道：这又是想玩什么花样啊？都到了这个时候了居然还不肯以真面目示人，难道这老渔民真的丑到了不能见人的地步了吗？

　　老远的看到老渔民走了过来，围在高阳身边的这群小屁孩们当下便是哗啦一声的散了开来，然后又向老渔民涌了过去，紧接着又是跟着老渔民向高阳走了过来。

　　看到这里，高阳忽而也是察觉到了一丝不对劲的对方，他本来还以为这群小屁孩之所以会帮老渔民，只是因为老渔民许诺了他们一些好处，可是现在看来，似乎并不是这么回事啊？

　　那些小孩对于老渔民的态度，很明显是一种感激的神情，这样的神情，绝对不可能会是因为某种交易而表现出来的！

　　这个家伙到底是什么人啊？

　　一时间，高阳对于老渔民的身份也是更加的好奇了起来。

　　老渔民在距离高阳十米左右的地方停了下来，也不直接跟高阳说话，而是弯下腰来，悄悄在刚才那个男孩的耳边说了几句话，那个男孩先是点了头，然后这才向高阳走了过来，手中还拿着一个蓝色的小布包。

　　看到这个小布包的一瞬间，高阳当下便是心中一动，因为他知道，这小布包里面的东西，应该就是他要的证据了。

　　果然，小男孩走到他身边的时候，便对着他说道：“你没有骗人，你的钱确实都是真的，所以我们现在可以正式的交易了，这是你要的东西，我们现在一手交钱一手交货吧！”

　　听到这话，高阳忽而又是笑了起来，老实说，他其实还是真的有点喜欢上眼前的这个小男孩了，因为这个小男孩身上有着一种与他年龄极为不符的成熟，要知道自己十五岁的时候，可是只知道打游戏啊！

　　这个小子，果然不是一般人！

　　不过虽是如此，高阳却也没打算就这样进行交易，他当下便是开口说道：“钱你们已经验过了，但是相应的，你们也应该让我验验货吧？不然我怎么知道这里面装的是不是我要的东西呢？”

　　听到这话，小男孩脸上忽而便有了一丝犹豫，然后他忽而又是回过头向不远处的老渔民望了过去，似乎是在征求他的意见。

　　老渔民自然也是听到了高阳的话，短暂的沉默之后便是点了点头，眼见如此，小男孩这才回头看向高阳道：“好吧！你验吧！”

　　说着话，便是将手中的小布包递给了高阳。

　　高阳先是将皮箱放在地上用脚踩住，然后这才伸手接过了小男孩递来的小布包，稍一打量便可以发现，这小布包居然是用牛仔裤缝制起来的，而且手工也是不怎么样。

　　高阳叹了口气，心说怎么着上次也给了你十万块，你就不能用一个好看点的东西装一下吗？

　　抱怨完了之后，高阳这才是将小布包打了开来，随即入眼的，便是数十张照片还有一个手机。

　　拿出照片看了几眼，高阳当下便明白这的确是自己想要的东西了，紧接着又是将手机的图库打了开来，瞬间又是看到了一堆的图片。

　　浏览着手机中的图片，高阳当下便是点头说道：“没错，这就是我要的东西了！”

　　“既然这样的话，那你……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　正当小男孩准备开口跟高阳要钱的时候，只听不远处的地方忽而便是传来了一阵很是杂乱的声音，高阳当下便是听出来了，这是汽车的声音，而且还不止有一辆！

　　卧槽！难道说老渔民还有后招？这些小男孩只是打头阵的，真正的主力现在才到了？

　　这样想着，高阳当下便是对着老渔民吼道：“你敢阴我！”

　　与此同时，不远处的老渔民也是突然对着高阳吼道：“你敢阴我！”

　　这话一出口，两人当下便是不约而同的愣住了，老渔民最先反应了过来，当下便是对着高阳眼前的那个小男孩喊道：“快点把钱拿过来，我们要走了！”

　　小男孩先是一愣，接着赶忙又是回过了神来，然后立刻便是趴在地上拉起了箱子。

　　这要是在正常情况下的话，只要高阳不想让人拿到他脚下的这个箱子，那么别人肯定是拿不动的，可是此时此刻，高阳却是极为吃惊了起来，他的心思完全不在脚下的这个箱子上，因此那个小男孩也没用多大的力气便将箱子抽走了。

　　拿到了箱子之后，小男孩当下便是快步向老渔民身边奔了过去。

　　也就是在这时，高阳这才反应了过来。

　　反应过来的一瞬间，高阳便是一脸不可置信的看着不远处的老渔民喊道：“卧槽！有没有搞错啊？你居然是个女的？”

　　然而回应他的，却只有一个背影。

　　高阳怎么也想不到，所谓的老渔民居然会是一个女人！说好的男人呢？这貌似一点也不科学啊！

　　但是从刚才老渔民说出的那两句话看来，她确实是一个女人，而且听声音还是一个年龄不大的女人，按照高阳的估算，差不多也就是二十岁左右吧！

　　可是……这实在是有些坑人啊！既然是一个女人，为什么要叫老渔民呢？她难道就不能叫小渔妹吗？

　　这前后的反差，实在是有点大啊！

　　按理来说，这场交易已经是完成了，双方也是各自拿到了自己所需的东西，应该也就没什么需要再留在这里了，但是在高阳看来却不是这么回事了，因为他还想着要让这个老渔民作为证人指证那家化工厂呢？这要是被她跑了的话，那么自己得去哪里找她啊！

　　这样想着，高阳当下又是赶忙追了上去，便追便道：“喂，等一等，我还有点事情需要你的帮助！”

　　但是，对于高阳的这番话，老渔民却是不再理会了。

　　正当高阳考虑着要不要使用瞬移拦截老渔民的时候，只见在老渔民前面不远处的地方忽而便是窜出来了一辆汽车，挡住了她们的去路。

　　眼见如此，她们一行人顿时便是被吓坏了，然后赶忙又是向着另一边跑了过去，但是紧接着，又是一辆汽车冲了出来，将另一条路也给堵死了。

　　紧接着，又是一辆车冲了出来，将三面都给堵死了，唯一剩下的，便只有身后的那一条路了！

　　而那条路，却是高阳所在的地方。

　　咬了咬牙，老渔民当下又是带着一群小孩冲着高阳所在的方向跑了过来。

　　毕竟在他看来，高阳可是比这群不速之客看起来要和善多了。


第580章 不速之客

　　这突然出现的一幕场景，当下也是让高阳有些反应不过来了，之前高阳本来还以为这些人是老渔民喊来的，可是从刚才老渔民的反应看来，似乎并不是这么回事啊？

　　可既然不是老渔民的人，又不是他自己的人，那么又会是什么人呢？

　　正想着，忽而只听身后又是传来了一阵响动，然后紧接着又是一辆车围了上来，一时间，高阳和老渔民都是被围了起来。

　　到了这会儿，高阳却是忍不住在心中骂起了敖夜，出入这南海渔场的出口只有一个，就是自己刚才停车的地方，这些家伙肯定也是从那里进来的，既然是从那里进来的，那么毫无疑问，敖夜肯定也是看到了的！

　　可是这家伙既然是看到了，为什么就不通知一下他自己呢？也好让自己提前有个准备啊！

　　一想到这里，高阳当下又是忍不住骂了几句。

　　忽而就在这时，围在四周的汽车终于是停了下来，紧接着，只见一些身穿西装、带着墨镜的男人便从汽车中走了出来，四下一看，只见居然是有十多个人了。

　　这尼玛，这是在玩黑客帝国吗？

　　高阳颇为震惊的想到。

　　不过震惊过后，高阳忽而又是变的郑重了起来，因为他知道，眼前这群人，绝对不是一般的人，而且他们此次前来的目的，肯定也是跟自己手中的这些证据有关的，虽然不知道他们到底是怎么知道这件事的，但是现在看来，眼下也不是考虑这个的时候了！

　　十来个黑衣人在不远处站定了身子，仿佛是在准备迎接什么人似的，正当高阳有些好奇的时候，不远处的地方忽而又是传来了一阵响动，紧接着，只见一个同样是穿着黑色西装，但是却没有戴墨镜的男人走了出来。

　　不用说，这个男人自然就是这些黑衣人的老大了。

　　一时间，也不知道怎么回事，高阳的脑海中突然便是冒出了“黑社会”这个词，眼前这些人的打扮，不就是像极了那些黑社会吗？

　　等等……

　　望着手中的小布包，高阳忽而又是想到，这些家伙该不会是那家化工厂请来的打手吧？

　　又是颇为仔细的打量了一下眼前这些人，高阳当下更是确信了几分，不过紧接着，他却又是笑了起来，因为他实在是没有想到，这第一次的较量居然会来的这么快！

　　不过当然，再动手之前，高阳还是得先搞明白这些家伙到底是怎么找到这里的！

　　那个看起来好像是老大模样的人先是向前走了两步，然后这才打量了一下高阳，随即又是打量了一下老渔民和那一堆孩子，看的出来，当他看到那一堆孩子的时候，他也是有些疑惑了起来。

　　片刻之后，他这才开口问道：“你们谁是老渔民啊？”

　　老渔民？

　　这些家伙居然是来找老渔民的？

　　难道是因为老渔民拍照的事情被人发现了吗？

　　这样想着，高阳当下便是颇为好奇的向老渔民望了过去，然而接下来他所看到的一幕，却是让他一下子有些反应不过来了。

　　只见此时此刻，那二十来个熊孩子包括老渔民在内，都是伸手向他指了过来。

　　不是……这……这又是怎么回事啊？好端端的为什么都指着我啊？

　　高阳很是疑惑的想到。

　　但是下一秒的工夫，他忽而又是反应了过来，然后当先便在心中喊了一句卧槽！

　　这还真是防不胜防啊！特么的这个时候自己居然是变成老渔民了？

　　本来在知道了老渔民的真实身份其实是一个女孩之后，高阳对于老渔民之前的举动也不怎么生气了，可是眼下这老渔民居然是贼喊捉贼了起来，那么他可就不能忍了！

　　这样想着，高阳当下便是大声对着那个好像老大的男人喊道：“不要相信他们，我不是老渔民，他才是真正的老渔民！”

　　说着话，高阳当下便是向老渔民指了过去。

　　这样一来，那个好像老大的男人倒是颇为好奇了起来，只见他先是打量了一下不远处的那堆孩子和那个穿着很是奇怪的人，然后又是仔细的打量起了高阳，片刻之后，他好似明悟了什么似的，然后冷笑着说道：“你们真是太可恶了，居然还想骗老子！老子是那么容易被骗的人吗？老子已经知道谁是老渔民了！”

　　听到这话，高阳当下也是忍不住在心里为这个老大鼓起了掌，虽说他等会就要痛扁他们一顿了，但是这并不影响他现在很看好他！

　　看来这个家伙也不笨吗？

　　“你，就是老渔民！”

　　说话间，那黑衣老大便是伸出手来指向了老渔民和那一帮熊孩子。

　　这下，老渔民可是吓的不轻，不过下一秒的功夫，她却忽而又是一愣，然后又是顺着黑衣老大所指的方向望了过去，不多时，目光又是落到了高阳的身上。

　　眼见如此，高阳的嘴角当下便是抽了起来，额头上也是挂满了黑线，他怎么也没想到，这个黑衣老大居然会这么玩？先是指着老渔民，下一秒的功夫却是从老渔民身上向自己身上指了过来！

　　如果不是为了得到更多的信息，高阳这会儿肯定会直接开口向那个黑衣老大问道：你是傻逼吗？

　　但是现在，他忍了！

　　无奈的摇了摇头，高阳这才看向黑衣老大说道：“你误会了，你要找的人真的不是我！”

　　“不是你？哼哼哼！你还想骗我？既然你说不是你，那好！我问你，你手里拿着的是什么东西？”

　　黑衣老大很明显并不相信高阳的话，冷哼几声之后便指着高阳手中的小布包说道。

　　高阳下意识的低头一看，心中顿时也是吃了一惊，按照他刚才的想法，这些黑衣人之所以会来到这里就是为了自己手中的这些证据，而且看样子他们肯定也是知道这些证据是在老渔民手中的！

　　也就是说，此时此刻，这些证据在谁手里，谁就会被这些黑衣人认为是老渔民了？


第581章 我是老渔民

　　卧槽！好大的一个坑啊！这不知不觉中，自己居然是被老渔民和这一群小屁孩给坑了，还有比这更坑爹的吗？

　　一时间，高阳心中忽而又是大为恼火了起来，正当他回过头去准备冲着那老渔民骂上几句的时候，眼前突然出现的一幕场景又是让他不由得有些头疼了起来，就连之前想好的骂人的话，也是再也说不出来了。

　　之前他只顾着老渔民和那一帮孩子诬陷自己，却没有注意到眼下这群孩子脸上的神情，这时仔细一看，只见这群小孩的脸上都是一脸惊恐的模样，几个年纪大的主动的站了出来将年纪小的围在中间，年纪更小一点的，就使劲的往中间挤，连看也不敢看外面的这些黑衣人一眼。

　　这些小孩真的是被吓坏了，甚至包括那个网名叫老渔民的女孩也是如此，虽然高阳看不清她的模样，也不知道她现在会是一副怎样的表情，但是毫无疑问，她这会儿肯定也是怕的厉害！

　　看到这里，高阳心中忽而又是一软，紧接着又是叹了口气，心说老渔民就老渔民吧！反正眼前这个黑衣傻逼已经是把他给当成老渔民了，再跟他辩解也没什么意思，索性他自己就做一回老渔民吧！

　　一来可以救这些孩子，而来自己也是可以靠着老渔民的身份得到更多的信息了！

　　这样想着，高阳又是意味深长的向老渔民看了一眼，然后这才盯着眼前的这个黑衣老大说道：“好吧！既然是被你发现了，那么我也就不再隐瞒了，没错，我就是老渔民！”

　　“啊？”

　　这话一出口，不远处的老渔民却是忽而小声的惊呼了起来，她怎么也想不到，高阳居然会说出这样的话。

　　紧接着，围在她身边的那群小孩也是齐刷刷的向她望了过来，其中一个小孩很是不解的小声说道：“王老师，这到底是怎么回事啊？为什么那个男人要这么说呢？”

　　原来，这老渔民的真名叫王雅茜，住在西河市靠海的一座村子里，她自小因为身患重病的缘故，干不了什么重活，甚至一个月有二十天都是在病床上渡过的，后来有一次她看到村里的许多小孩都因为各种各样的原因没法去上学，仗着自己好歹也是懂的一些知识的，她便自发的当起了老师，教起了这些孩子。

　　至于她刚才卖给高阳的那些东西，自然也不是她的东西了，而是她父亲的东西！

　　为了可以让她活下去，她的父亲犯了一个很大的错误，并且这几乎是一个无法弥补的错误，她看的出来她的父亲很后悔，甚至还拍摄了这些照片想要弥补自己之前犯下的错误，但是……因为她，她的父亲始终还是没能下定决心！

　　在后来，她悄悄的偷走了这些东西，并且准备通过网络扩散的方式告诉所有人、告诉所有人那家化工厂所犯下的罪行，但是忽而就在那时，居然有一个人主动的联系到了她，并且向她询问这样的事情。

　　她不知道对方是什么人，也不知道对方是谁，但是她却知道，能对这件事情感兴趣的人，肯定不会是一般人，于是乎，她当下便是起了卖钱的心思！

　　毫无疑问，那个人自然就是高阳了！

　　虽然交易的地点是由自己定下来的，但是她心中却还是有些害怕，而这一幕自然也是被她所教的那些学生们看到了，等她将这件事情大概的说了之后，她的这些学生们便是自告奋勇的充当起了她的护卫！

　　本来以为这场交易总算是能圆满的结束了，可是谁知道半路上却又是杀出了这么一帮人，而且还是指名道姓的要找自己，她心中当真是害怕的厉害，情急之下居然是指向了高阳，而她身边的这些小孩也是有样学样的向高阳指了过去。

　　再加上那个黑衣老大的误会，莫名其妙的，高阳居然是成了她自己！

　　更让她震惊的是，高阳居然还承认了！

　　高阳到底为什么要这么做，她自然是不知道了，不过虽是如此，她当下还是赶忙反应了过来，然后赶忙做了个噤声的手势，又低声对着眼前的这群孩子说道：“你们听着，从现在开始没有我的允许你们不能开口，不然的话这些坏人肯定是不会放过我们的，明白了吗？明白就点头，不要说话。”

　　这话一出口，眼前的这群小孩当下便是赶忙闭紧了嘴巴，然后又是猛地点了点，眼见如此，她这才又是向高阳望了过去。

　　而此时，那个黑衣老大也是忽而放声大笑了起来。

　　只听他边笑边道：“小子，算你聪明，早点承认的话也就能少吃点苦了，而且就算是你嘴硬不承认的话，老子自然也是有办法让你承认的，你明白吗？”

　　听到这话，高阳心中自然是十分的不屑，但是为了救那些小孩和得到更多有用的信息，他也只能是忍了，当下便是一脸笑意的点了点头，然后这才开口问道：“那么不知道你到底找我有什么事啊？老实说，我们之前好像是没见过面吧？既然是没见过面，那么肯定也是没有什么仇怨了，可是今天你这……”

　　高阳说着，又是扫视了一下不远处的那些黑衣人，然后这才说道：“这好像是有点不太好吧？”

　　看着高阳一脸神态自若的模样，黑衣老大忽而也是有些奇怪了起来，因为正常情况下，一般人见了这样的阵势，即便是不被吓得屁滚尿流，最起码也是手足无措了，可是眼前这个小子为什么会这么的神态自若呢？不论是从这小子的眼神中还是行为举止上，都是看不到一丝害怕的模样，这到底是怎么回事呢？

　　难道这小子是个雷子？

　　一想到这里，黑衣老大忽而便是被惊出了一身的冷汗，不过下一秒的功夫，他忽而又是反应了过来。

　　不对啊！雷子来这里干什么？而且雷子怎么会对那家化工厂感兴趣？这貌似已经是出了他们的管辖范围了吧？

　　可既然不是雷子的话，那么眼前这个小子又会是什么人呢？

　　难道真的只是自己想多了，眼前的这个小子其实并不是什么了不得的人物，只是一个不知道天高地厚的愣头青而已？

　　想了一会儿，黑老大也是有些糊涂了起来，索性也就不再去想了，心说反正自己这次来的主要目的只是为了拿到老渔民手中的证据，只要证据拿到了，管他是谁呢？

　　这样想着，黑老大当下便是对着高阳说道：“行了小子，废话少说，赶紧把你手里的东西交给我吧！我告诉你，只要你把东西乖乖的交给我了，并且保证以后不再调查这件事，那么我也就不会为难你了，不然的话，哼哼！你可别怪我心狠手辣啊！”

　　高阳手中的东西，可以说是极为重要的证据了，自然是不能交给眼前这个黑衣老大了，可是貌似就这样直接拒绝他也有点不好吧？毕竟他还指望着这个家伙告诉他更多的信息呢！

　　这样想着，高阳心中忽而又是有了一个主意，紧接着，他忽而便是将手中的小布包藏在了身后，趁人没人注意的时候，赶忙便是将布包里的东西都给丢在了扫把星令牌空间里，接着又是在这个小布包里装了一把天庭土。

　　这一切几乎是在瞬间完成的，黑衣老大也只是看到高阳快速的将小布包放在了身后，接着下一秒的功夫忽而又是拿到了前面。

　　这莫名其妙的举动，当下便是让黑衣老大有些搞不明白了，不过紧接着，他忽而又是赶忙反应了过来，然后又颇为不耐烦的对高阳说道：“臭小子，赶紧把东西给我！老子可没什么功夫在这里陪你聊天了！”

　　高阳捏着手中的小布包，假装有些害怕地说道：“不是……我到现在都没搞明白你这到底说的是什么呢？你们到底为什么要找我？又为什么想要我手里的东西？”

　　“你还敢装蒜！”

　　黑衣老大一听这话，当下便是有些生气了起来，然后指着高阳说道：“臭小子，我问你，你网名叫老渔民对吧？”

　　听到这话，高阳先是无奈的看了一眼不远处的王雅茜，然后这才又是对着眼前的黑衣老大说道：“没错啊！怎么了？”

　　“怎么了？你还敢问我怎么了？我问你，你是不是在西河市的论坛上说了一些有关于关晨化工厂的秘密？甚至还透露出了你手里有着一些特别的证据？”

　　黑衣老大又道。

　　高阳一听这话，心中忽而便是明了了起来，心说这关晨化工厂倒也真是神通广大的，居然能通过网上论坛找到这里！

　　不过当下，他忽而又是看向黑衣老大问道：“这么说，你们就是关晨化工厂派来的人了？”

　　“没错！老子就是关晨化工厂派来的人了，所以说你最好还是赶紧把东西给老子，这样老子也好回去交差了！”

　　黑衣老大说着，便是将手向高阳伸了过来。

　　“那么你们是通过什么办法找到我的呢？”

　　高阳又是开口问道。

　　黑衣老大颇为不耐烦地说道：“这事老子怎么知道啊？老子也是今天中午刚收到的消息，然后就马不停蹄的赶过来了，连午饭都没来得及吃呢！不过想必应该是手机定位之类的办法吧！行了行了，别废话了，东西给我吧！”

　　说着话，黑衣老大当下又是向着高阳招了招手。

　　听到这里，高阳心中忽而又是叹了口气，他本来还想着这黑衣老大应该是知道一些事情的，可是通过对话，他发现这黑衣老大似乎只是充当着打手之类的角色，稍微涉及核心的内容，他根本就是不知道的！

　　这还真是浪费自己的感情啊！

　　这样想着，高阳当下又是晃了晃自己手中的布包，然后对眼前的黑衣老大说道：“你知道这里面是怎么东西吗？”

　　“还能是什么东西？当然是证据了！”

　　黑衣老大说道。

　　“那么你知道是什么证据吗？”

　　高阳又是问道。

　　黑衣老大摇头道：“不知道，而且我也没必要知道，我只是拿钱办事而已，不该我知道的事情我从不多问！”

　　“很好！”

　　高阳淡淡一笑，然后便将手中的小布袋向黑衣老大丢了过去。

　　这一幕，当下便是让不远处的王雅茜吃了一惊，事到如今她也是看出来了，眼前的这些黑衣人就是关晨化工厂派来的人，而他们来的目的，自然就是为了拿到自己之前卖给高阳的证据了。

　　虽然对于高阳不怎么熟悉，但她还是可以感觉到，高阳买下这些东西，肯定是为了对付关晨化工厂的，所以将这些东西卖给高阳，她自然也是愿意的，可是这些东西万一要是落到了这些黑衣人的手中，那可是真的糟了！

　　毫无疑问，这些证据肯定是会被毁掉的，甚至于他们会通过这些证据查到他的父亲，这之后的事情，她已经是不敢想了！

　　不行……不能被他们拿到这些证据！

　　这样想着，王雅茜当下便是不管不顾的冲了出去，口中还道：“别……不能把证据给他！”

　　但是下一秒的功夫，那个小布包却是已经落在了黑衣老大的手中了。

　　手中拿着小布包，黑衣老大一时间倒也不着急去查看了，反正在他看来，东西已经到手了，还有什么可着急的？

　　紧接着，他忽而又是饶有兴趣的向王雅茜望了过来。

　　之前见到王雅茜的时候，因为她穿着怪异的关系，黑衣老大并没有怎么在意她，可是这时只听她一开口，黑衣老大这才发现原来她居然是一个女人，而且听声音貌似还是一个漂亮的女人。

　　这样一来，他心中忽而便是起了几分色心，毕竟女人谁不喜欢啊？

　　而到了这时，高阳也是颇为无奈的摇了摇头，本来在他看来，只要这个女人和那些小孩不说话，并且不做任何的事情，那么她们肯定就是没事的，可是谁知道，这个女孩还是跑了出来！

　　这样一来，可就有事了！


第582章 羊入虎口

　　也不过是几秒钟的功夫罢了，王雅茜便是已然冲到了高阳和黑衣老大的眼前，而之前围在她身边的那些小孩也是浩浩荡荡的跑了过来，将王雅茜给围了起来。

　　看到这里，高阳便是更为无奈了起来，心说这些小屁孩怎么也跑过来了？

　　毫无疑问，王雅茜之所以会跑过来，只是因为她看到了自己要将手中的小布包丢给黑衣老大，可是她哪里知道，这小布包里面的东西早已经是被自己偷偷的换掉了呢？

　　本来只要这王雅茜不过来，老渔民这个身份自然是由高阳给扛了，想必这黑衣老大也不会察觉到什么不对劲的地方，只要自己等会在狠狠的教训他们一顿的话，那么高阳敢保证，以后再见到老渔民这三个字，眼前这些黑衣人肯定是会躲着走的！

　　可是王雅茜这一过来，那么这事可就是有点糟了，只要她一开口，难保这黑衣老大不会怀疑她就是真正的老渔民！

　　虽然高阳这次可以救下她，但是以后又该怎么办呢？毕竟他也不能直接杀掉眼前这些家伙啊？

　　这样想着，还没等一旁的王雅茜开口说些什么，高阳当下便是直接冲着王雅茜吼道：“干什么干什么，没看到我们正在谈事情吗？你跑来干什么？还不赶紧把这些小孩子带走！”

　　说话的同时，高阳还不忘记给王雅茜打起了眼色。

　　看到高阳这幅模样，王雅茜心中忽而便是一惊，她这才意识到，自己这会儿居然是羊入虎口了！

　　那些证据固然重要，可是自己的安危却是更重要的，一旦要是被这些黑衣人知道了自己的身份，那么他们不就能马上找到自己的父亲了吗？

　　这样想着，王雅茜当下又是惊出了一声的冷汗。

　　下一秒的功夫，她忽而又是猛地转过了身子，准备远离这个是非之地，但是紧接着就在这时，黑衣老大的声音突然又是响了起来。

　　他道：“等会，你先不要走！”

　　听到这话，王雅茜当然便是不敢再走了，身子都微微的颤抖了起来，显然是怕的厉害了。

　　“转过来！”

　　黑衣老大又道。

　　王雅茜一听这话，心里却是更加害怕了起来，哪里还敢转过身去，一看到王雅茜这幅模样，黑衣老大却是越加有了几分兴趣，只见他先是瞄了眼前的几个小孩一眼，然后这才用带有威胁语气的声音说道：“快点转过来，你要是不转过来的话，我可就对你们不客气了啊？”

　　这句威胁果然有用，一听这话，王雅茜当下便是慢慢的转过了身来。

　　“把你头上的帽子摘了，然后把你身上的军大衣也给脱了！”

　　黑衣老大得寸进尺地说道。

　　看吧！谁让你当初不乖乖听话的？你要是不出来的话，这不是什么事也没有吗？

　　当下，高阳又是忍不住嘀咕了一句。

　　不过下一秒的功夫，他忽而又是颇为无奈了起来，本来还想着要跟黑衣老大再玩一会儿呢，可是现在看来，也没什么时间再玩了！

　　这样想着，高阳当下便是一下子挡在了王雅茜的身前，然后一脸笑意的向眼前的黑衣老大问道：“对了，我之前都忘记问你了，你之前说的证据到底是什么东西啊？”

　　眼看着马上就要看到眼前这个女孩的真面目了，结果却是被突然蹦出来的高阳给打断了，黑衣老大当下便是颇为恼怒了起来，道：“臭小子快点给我滚开，别挡着我！”

　　“不急不急！”高阳赶忙又是摆了摆手说道：“女人什么时候都能看，可是难道你不觉得应该先把正事办好之后在考虑这些事情吗？”

　　“废话，这个老子当然知道，正事这不是已经办完了吗？证据不是已经在老子手里了吗？”

　　黑衣老大晃了晃手中的小布袋说道。

　　听到这话，高阳当下便是假装很是好奇的看向黑衣老大说道：“奇怪？土算是什么证据啊？”

　　“土当然算是……是……等会……土？臭小子，你这句话到底是什么意思？”

　　黑衣老大刚开始的时候还是很不耐烦的说着话，但是下一秒的功夫，他忽而又是猛地一下子反应了过来，然后又是一脸惊愕的向高阳望了过去。

　　与此同时，王雅茜也是一脸震惊的向高阳望了过去，很明显她也不懂高阳这到底是什么意思。

　　高阳笑着指了指黑衣老大手中的小布包说道：“不瞒你说，这小布袋里面装着的，是我好不容易得来的一小堆土，不怕告诉你，这一堆土的价值可是比同等的黄金都要金贵，不过我搞不懂的就是，你为什么要说这些土是什么证据呢？”

　　高阳说着，又是假装一脸好奇的向黑衣老大望了过去。

　　黑衣老大一听这话，哪里还顾得上什么女人，当下便是赶忙将手中的布袋打了开来，结果仔细一瞧，只见这布袋中装的，果然便是一堆细细的尘土。

　　我靠！这到底是怎么回事？不是说证据应该是照片或者录音之类的东西吗？怎么会是一堆土的？

　　黑衣老大颇为震惊的想到，手中一松，布袋顿时便掉落在了地上，里面的东西顿时也是撒了出来，王雅茜仔细一看，顿时便被震惊的说不出话来了，因为她怎么也想不明白，明明之前交给高阳的是装有照片和手机的小布袋，怎么这会儿里面的东西就都变成土了？

　　而这会儿，高阳还是颇为可惜的看着地上的那堆天庭土说道：“哎，你这还真是浪费啊！你不知道这些东西是我费了多大的功夫才搞来的！”

　　回想起刚才发生的事情，黑衣老大忽而便是大为恼怒了起来，他看向高阳道：“不对不对！这不是真正的证据，真正的证据早就被你给掉包了！臭小子，你敢阴我！”

　　说着话，黑衣老大忽而便是猛地伸手向腰间摸了过去。

　　等看清黑衣老大从腰间摸出的那个东西时，高阳当下便是暗道一声糟了，他倒是没有想到，这些家伙身上居然有枪！


第583章 搜身

　　下一秒的功夫，黑衣老大的枪口忽而便是向高阳指了过来，紧接着又是一阵响动，只见不远处的黑衣人也是各自从腰间摸出了一把枪对准了高阳！

　　不得不说，这样的场景实在是有些似曾相识啊！

　　不过上次对着自己的是两把枪，而这次却是十几把枪！

　　“举起手来！”

　　黑衣老大对着高阳呵斥道。

　　这下高阳可没敢拒绝，乖乖的便将双手举了起来，他倒不是担心黑衣老大会伤到自己，而是担心这黑衣老大会伤害旁边的这些小孩。

　　本来高阳是没打算要在这么多人面前展示自己的能力的，但是现在看来，这似乎也是由不得自己了！

　　之前他还以为这黑衣老大只是一般的小混混而已，可是谁知道这家伙居然有枪，这可是大大的出乎了高阳的意料之外了，之前的计划，自然也是不作数了！

　　毕竟比起自己身份的泄露，显然是能让自己和这些小孩活下去更为重要一点吧？

　　接着回头一望，只见此时此刻，这些小孩早已经是被吓的面色苍白了起来，更是有不少的人直接便吓瘫在了地上，至于那个女孩，虽然还在站着，可是看起来她也快要瘫倒在地了。

　　这件事情，果然还是需要快速的解决了！

　　“臭小子，别乱动，我现在要搜你的身了，你要是敢乱动的话，那么我可就不客气了啊！”

　　黑衣老大说着，又是晃了晃手中的枪。

　　高阳笑道：“都到这会儿了，我怎么还敢乱动呢？你不是要搜身吗？来吧来吧！我保证不乱动！”

　　高阳说着，当下便是摆出了一个任人宰割的姿势。

　　这会儿，黑衣老大倒是懒得自己动手了，只见他当下便是回过头去对着身后的那些手下喊道：“你、你，你们两个过来，给我搜他的身！”

　　紧接着，当下便有两个手下一阵小跑的来到了高阳的身边。

　　高阳看着眼前的两个黑衣人笑道：“两位，麻烦下手轻点，我身上有一些别的东西，要是不小心碰到的话，可是很危险的哦！”

　　听到这话，两个黑衣人当下便是有些疑惑了起来，不过紧接着，他们还是开始搜起了高阳的身。

　　就在这两个黑衣人摸到高阳身上的时候，高阳忽而便是心念一动，然后紧接着，奇异空间内的年兽和一些其他的小妖顿时便好似察觉到了什么，赶忙便快速的向一处地方聚拢了起来。

　　两个黑衣人分工明确，一个搜上身一个搜下身，不多时，搜下身的那个黑衣人便是向着高阳的裤袋摸了过去。

　　眼见如此，高阳当下便是提醒道：“小心点，我口袋里装了一些别的东西，小心别让他伤到你了！”

　　别的东西？

　　听到这话，那个黑夜人忽而便是愣了一下，但是紧接着，他却又是笑了起来，然后看向高阳道：“臭小子，你别想骗我，你的口袋就这么大，能装什么东西？难道你还能装一把枪吗？”

　　嗯？

　　话刚说到这里，这个黑夜人当下便是有些愣住了，然后不由自主的便向高阳的裤裆望了过去。

　　你还真别说，这……这好像还是真有一把枪的！

　　“喂喂喂，正经一点好不好？算了算了，你还是继续搜身吧！多余的话我也不想说了，反正你自己小心点！”

　　高阳很是无语地说道，本来是想先吓吓这个家伙的，可是没想到最后却是把自己给搞的尴尬了。

　　“你特么的到底在干什么？我不是让你们搜身的吗？怎么你们居然还是聊起天来了？”

　　就在这时，黑衣老大也是破开大骂了起来。

　　眼见如此，黑衣人当下便是不敢再说些什么了，而是直接向高阳的裤袋摸了过去。

　　“啊！”

　　摸到高阳裤袋的那一瞬间，那黑衣人忽而便是猛地叫了一声，然后一下子便瘫倒在了地上，指着高阳的裤袋一脸惊恐地说道：“活的……他口袋里有活的东西……”

　　这突如其来的反应，当下便是将所有人给吓了一大跳，特别是那个正在搜着高阳上身的黑衣人还有旁边的黑衣老大，黑衣老大更是吓得连手中的枪都给丢掉了。

　　“王八蛋！你这是找死吗？告诉你多少遍了千万不要一惊一乍的，你特么的怎么就不听呢？”

　　回过神来的黑老大连枪也来不及捡，当下便是怒不可揭的踹起了这个黑衣人。

　　黑夜人一边抱头闪躲一边大声喊道：“老大老大，我没骗你，这臭小子口袋里确实是有什么东西的，而且这东西是活的，我刚才摸到他了！”

　　听到这话，黑衣老大当下却是更为生气了起来，踹的也是更狠了一些，边踹便骂道：“去尼玛的蛋，我看你是摸错东西了吗？你个狗日的东西该不会是喜欢男人吧？卧槽！卧槽！卧槽！真是气死老子了，今天老子非踹死你不可！”

　　“不是啊老大！我真的没有骗你，他口袋里面真的有东西，而且这东西身上很冷，就好像……好像蛇一样的！”

　　黑衣人一边抱头在地上来回滚动，一边大声的辩解道。

　　可是他说的这些话黑衣老大又怎么会相信呢？当下又是踹的更狠了些。

　　看到这一幕场景时，高阳却是不由得笑了起来，心说我之前就已经警告过你了，是你自己不相信的而已，这样那可就是怪不了我了！

　　毫无疑问，刚才的事情自然就是高阳搞出来的了，这些黑衣人手中有枪，高阳自然是不敢乱来了，毕竟他这会儿要考虑的不单是他自己，还有这二十多个孩子的安危。

　　既然如此，那么高阳就只是想别的办法了，而这个办法，自然就是刚才发生的事情了。

　　此时此刻，高阳已然是将身体和奇异空间完全链接了起来，不论任何人触碰到了他自己的身体，他们都会直接摸到奇异空间的年兽和其他小妖身上，而刚才那个家伙说的也是实话，他只是碰巧摸到了高阳养在奇异空间的蟒蛇而已。

　　不过毫无疑问，那个黑夜人说的话自然是不会有人相信了，特别是黑衣老大，这会儿看刚才那个黑夜人的眼神简直就好像是看傻逼一样的！

　　“行了行了！你给我滚下去吧！”黑衣老大先是恨铁不成钢的看了一眼地上的黑衣人，然后又是对着不远处的黑衣人喊道：“你，对！就是你！你过来，去搜他的身！”

　　当下，又是有一个黑衣人屁颠屁颠的跑了过来。

　　“去吧！别像刚才的那个傻逼那样了，要是找到了东西，老子有赏！你也别愣着了，一起搜吧，一个人搜上面，一个人搜下面！”

　　黑衣老大又是吩咐道。

　　紧接着……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　伴随着两声尖叫声响起的，便是双双瘫倒在地的声音了。

　　看着躺在地上的两个手下，黑衣老大这会儿可是真的气的不行了，直接便是开口骂道：“他娘的，你们该不会也是摸到什么东西了吧？”

　　“我……我好像是摸到了什么动物的皮毛……虽然不知道到底是什么动物，但是它肯定很大！”

　　一个黑衣人很是惊恐地说道。

　　“我……我……我好像是摸到了什么怪物的牙齿，他的牙齿真的好大好大……还有他的口水……口……口水……啊……”

　　另一个黑衣人先是很不确定的说了一半，然后又将自己的右手举了起来，结果当他看到右手上沾满的粘液时，当下又是惨叫了一声，然后直接便晕了过去。

　　别人不知道，高阳却是知道的，这个家伙运气不好，居然是直接摸到了年兽的嘴巴，要不是有他刻意压制年兽的话，没准这家伙的手已经没了。

　　黑衣老大本来是不相信这样的事情的，但是当他看到刚才晕倒的那个手下右上之上确实是沾满了一些蓝色的粘液时，这可就由不得他不信了！

　　“你们看，我真的没有撒谎，这个男人的身体里，确实是有着别的什么东西的，他……他根本就不是人！”

　　忽而就在这时，之前那个搜高阳身的黑衣人忽而又是叫了起来。

　　一时间，在场的所有人忽而便是感觉到了一股莫名的恐惧。

　　如果只是一个人这样说的话，那么他们可以认为这个人是疯了或者是在说胡话，可是这眼下已经不是一个人这样说了，而是三个人这样说了，难道这三个人都疯了吗？

　　或者说，这个男人的身上确实是有着某种秘密的？就如刚才那几个黑衣人说的那样？

　　可是这怎么可能呢？再怎么看他也只是一个普通的男人而已啊！他的身上怎么可能会有蟒蛇以及其他的什么猛兽呢？这样是不是有些太扯淡了？

　　不过，眼前的这幅场景又该怎么解释呢？

　　周围的气氛一下子就变的有些紧张了起来，别说是那些黑衣人了，就连一旁的王雅茜也是一脸惊恐的向高阳望了过来，虽然她并不相信这样的事情，但是她这会儿却是可以肯定了，眼前这个男人，绝对不可能只是一般人，他的身上肯定是有着天大的秘密！

　　事情到了这一步，也算是达到高阳的目的了，正当高阳准备说些什么的什么，他的目光忽而又是被不远处地上的那支手枪给吸引过去了。

　　细看之下，高阳忽而又是愣住了，心说这特么的到底怎么回事？这搞了半天自己居然是被坑了吗？

　　老远的，他居然是在那把手枪的底座上看到了二维码！

　　对！你没有听错，高阳也没有看错，那把手枪的底座上，确确实实是有着一张二维码的！

　　即便是再傻的人，这时也是应该明白过来了，原来这搞了半天，这黑衣老大手中拿着的手枪，居然只是一把仿真玩具枪而已！

　　那么不用说，不远处的那些黑衣人手中拿着的，自然也是清一色的玩具枪了！

　　一想到自己居然是被这一把玩具枪给坑了，高阳心中顿时便是有些恼怒了起来，然后当下便是直接向那把玩具枪走了过去。

　　眼看着高阳居然是动了起来，黑衣老大当下便是有些慌了，一边往后退一边说道：“我……我警告你啊！你……你千万别乱来啊！不然我……我就……”

　　“不然你就要用枪打死我吗？很好！你开枪吧！”

　　不等黑衣老大把话说完，高阳当下便是接口说道，然后赶忙又是蹲下神来，将地上的那支枪捡了起来。

　　虽然没有拿过真枪，但是当高阳捡起地上的那支枪时，当下还是确定了，这把枪果然是假的，除却底座的二维码不说，这枪的做工实在是太粗糙了，将弹夹拿出来一看，高阳当下又是无奈的笑了起来，只见这里面装着的，居然是五颜六色的塑料子弹！

　　这特么的，简直是连仿真枪都算不上！

　　妈的！真的是被坑了！

　　当看到高阳将地上的那支枪捡起来的时候，黑衣老大就知道这事儿肯定是露馅了，接着又想起刚才发生的那一幕场景，他那里还敢在这里停留，当下赶忙便是一溜烟的向不远处的那些小弟身后躲了过去。

　　等到高阳抬起头来的时候，只见眼前哪里还有一个人影？就连之前被他吓晕过去的那个黑夜人，也是被人拖走了。

　　高阳晃了晃手中的手枪说道：“这闹了半天，你们就是用这玩具枪来吓唬人的啊？”

　　说话的功夫，他手中忽而又是微微使力，伴随着一阵“咯吱咯吱”的声响，手中的手枪便是被他被捏成一团废铁了！

　　看到这里，那些黑衣人当下又是不由得倒吸了一口凉气，要知道虽然这枪不是真的，但是它也是由金属板制作的，这尼玛得多大的力气才能把它给捏成一团废铁啊？

　　难道这个男人是超人吗？

　　到了这会儿，黑衣老大也是被吓的一愣一愣的，不过虽是如此，他却仍是嘴硬地说道：“小子，我告诉你，你别太狂妄了，虽然这些枪是假的，但是我们这些人可都是真的，你再厉害能打的过我们这么多人吗？而且我不怕告诉你，这次我带来的人可不止只有这么一点的，只要我打个招呼，马上就会再有几十个人赶过来，你信……”

　　“啊……”

　　黑衣老大话还没说完的时候，只听不远处的空中忽而便是传来了一阵极为惊恐的喊声，众人抬头一看，只见空中居然是有一个人向这边飞了过来。

　　下一秒的功夫，这个人便是一头栽进了不远处的一间破屋子里！


第584章 我可以！

　　眼见如此，高阳当下便是点了点头道：“我信！”

　　但是这会儿，黑衣老大包括所有的黑衣人都是被吓傻了，因为刚才飞过来的那个人不是别人，正是他们其中的一员！

　　之前来到这南海渔场的时候，老远的便看到不远处的地方停着一辆车，所以黑衣老大便派了几个小弟过去检查一下那辆车，而刚才从空中飞来的那个小弟，就是被派去检查那辆汽车的其中一人！

　　这……这到底是怎么回事啊？只是让他们检查一下那辆汽车而已，怎么自己却是飞过来了？而且看他飞过来姿势，很明显好像是被人给丢过来的？

　　可是这又怎么可能呢？到底是什么样的东西才会有这样大的力气啊？

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　正想着，忽而又是几声尖叫声从空中传了过来，随之而来的，又是几个黑衣小弟从天而降，砸坏了一件件的破屋子。

　　如果说刚才对于高阳黑衣老大一伙人只是吃惊的话，那么此时此刻，黑衣老大一伙人简直就是要被吓尿了，因为今天这里所发生的一切，早已经是超越了他们的认知了！

　　而这会，高阳却也是有些头疼了起来，不用说，这样的事情自然是敖夜干的了，不过他倒是没有想到，没有了龙力的敖夜居然还是这般的生猛。

　　而且被敖夜这么一搞，他之前做的一切努力可是都白费了！

　　按照高阳之前的想法，这次的事件他必须是以“人”的身份解决的，既然是人的身份，那么太过于惊世骇俗的本事自然是不能使用的了，甚至于他刚才也只是在打心理战而已，只是想让眼前这些家伙恐惧，然后在使用武力解决他们。

　　可是被敖夜这么一闹，这件事情可算是彻底的完蛋了，特别是……眼下还有一辆汽车直接向这边飞了过来……

　　卧槽！汽车？

　　一瞬间的功夫，高阳忽而又是反应了过来，紧接着仔细一看，只见不远处的空中，当真是有一辆汽车飞了过来，而且看它落下来的方向，居然刚好是向着旁边的那群小孩砸了过去！

　　卧槽！这坑爹的敖夜！

　　心中骂了一句，高阳当下便是没有丝毫犹豫的向那群小孩奔了过去，事到如今，他也是顾不上什么别的东西了，他心中想的，只是要救下这群孩子！

　　与此同时，在场的所有人当下也是发现了这一情况，所有人都是一脸震惊的向空中那辆汽车望了过去。

　　不同的是，黑衣老大和一干黑衣人眼中有的只是无比的震惊，而王雅茜和她身边那群小孩眼中有的，却只是无比强烈的恐惧！

　　临近王雅茜和那群小孩身边的时候，高阳的内心忽而便是无比的挣扎了起来，因为他不知道自己到底是应该直接把那辆飞来的汽车给收进奇异空间里，还是应该直接拿出玄铁之刃将那辆汽车给一刀两断，又或者使用别的办法？

　　如果是使用前两种办法的话，那么毫无疑问，他自己的身份肯定是会暴露的，到时候即便是修者的身份都隐瞒不了他真实的身份了，因为这样的事情，根本就不是修者可以做得到。

　　可是除此之外，他还有什么办法呢？难道要他把那辆飞来的汽车给扛起来吗？

　　等等……扛起来……

　　这突然涌出来的想法，当下便是然高阳的心头猛地一震。

　　“我可以扛起那辆汽车吗？”

　　高阳在心中向自己问道。

　　“你可以！”

　　心中忽而又是有个声音回道！

　　“没错！我可以！”

　　一声怒吼，高阳已然是挡在了王雅茜和那群小孩身前，下一秒的功夫，那辆汽车便已经是向着高阳砸了过来，而此时此刻，王雅茜和所有的小孩都是吓得瘫倒在地，一脸惊恐的闭上了眼睛。

　　“我可以！”

　　又是一声怒吼，高阳再无一丝犹豫，猛然伸出双臂便向前撑了过去，与此同时，他内里的真元也是忽而狂暴的涌动了起来。

　　“彭！”

　　随之而来的，便是一阵沉闷的声响，紧接着忽而又是一阵玻璃爆开的声音，这颇为巨大的冲击力，时间便是让整个汽车的玻璃猛地爆了开来。

　　这样的场面，也当真是颇有气势的。

　　而此时此刻，高阳却是一脸震惊的向头顶的汽车望了过去，他倒是真的没有想到，自己居然真的可以举起这样的一辆汽车！而且根本就没有使用多大的力气！

　　虽说凡间修为达到元婴期的修者也可以做到这样的事情，但那仅仅只是在没有任何外力的情况下扛起来而已，而高阳现在却是直接扛住了一辆从空中飞来的汽车，汽车的重量加上飞来的力量，这样的力道何其之大？

　　即便是元婴期的高手，也是做不到这样的事情的，能做到这一步的，在这人间也就只有渡劫级别的修真高手了！

　　可是这怎么可能呢？自己之前明明还只是归真期的修为而已，怎么会一下子就成了渡劫级别的修真高手了呢？而且渡劫之前是元婴，他到现在连元婴都没有修炼出来，又谈什么渡劫？

　　一时间，高阳忽而又是有些迷茫了起来。

　　不过紧接着下一秒的功夫，高阳忽而又是察觉到了一丝不对劲的地方，貌似现在四周实在是有点太安静了吧？安静的都有些不合乎常理了？

　　这样想着，高阳当下便是向身后望了过去，结果却正好看到身后的王雅茜和那群小孩都是一脸不可思议的望着自己，嘴巴都是张成了O型。

　　接着再抬头一看，只见不远处的那些黑衣人此刻也是满脸震惊的向自己望了过来，那模样简直就好像见了鬼似的，特别是那个之前在高阳面前耀武扬威的黑衣老大，此刻都已经是吓得瘫坐在地上了！

　　一时间，他们的脑海中忽而又是响起了刚才一个黑衣人说过的话。

　　“这个男人，根本不是人……”


第585章 见鬼了

　　看着眼前这一幕场景，高阳忽而也是不知道该说些什么了，因为此时此刻，他好像也是真的没什么话好说的了。

　　忽而就在这时，不远处的地方却是响起了敖夜的声音。

　　“哎？师父，你干吗要扛着那辆汽车啊？”

　　高阳一听这话，心中徒然便是生起了一股怒气，心说你特么的还敢问？要不是你的话，事情会发展到这一步吗？

　　双臂微微使劲，当下便是将头顶的汽车给丢在了一边，高阳这才看向正在向他走来的敖夜骂道：“我干吗要扛着那辆汽车？你特么的还敢问我？这还不都是你干的好事儿吗？要不是你把这辆汽车丢过来的话，我特么的用得着扛吗？”

　　敖夜一听这话，忽而便是有些尴尬地说道：“额，真是不好意思了，一时间没忍住，所以就这样了……”

　　“没忍住，这话你丫的说的倒是轻巧，可是你知不知道你刚才差点杀人了啊？要不是我的话，这么多人都要被你给害死了！”

　　高阳指着身后的王雅茜和围在她身边的那群小孩说道。

　　敖夜一听这话，心中也是吃了一惊，他倒是没有想到，自己刚才无意间的一个举动，居然是差点伤了这么多人的性命！

　　要不有高阳阻止的话，那么这次他可真是凶多吉少了！

　　毕竟一下子伤了这么多人的性命，玉帝又岂能轻易的放过他？

　　而且更别提这些人都是一些小孩子了，若是真的伤了他们的性命，那么他心中自然也是会无比愧疚的！

　　不过所幸，这些人都是被高阳给救了。

　　看着敖夜似乎已经是知道错了，高阳也就不打算再责骂他了，毕竟这敖夜是第一次来到人间的，不论做什么事情都没有经验，就把这次的事情当做一个教训好了，只要他知道自己错了就成，而且最主要的就是眼下根本就不是说这个事的时候！眼下最主要的，还是得收拾刚才敖夜闯下的祸！

　　这样想着，高阳又是摆了摆手道：“行了行了，这次的事情就不说了，总之你记得，下次不论做什么事情，都要考虑到他的后果，毕竟这个地方……这个地方和你之前呆的地方不一样，明白了吗？”

　　高阳本来是打算说这个地方和东海龙宫不一样的，而是话刚到嘴边的时候，高阳忽而又是想起自己身边还有这么一堆小屁孩呢？敖夜的身份可是千万不能被他们知晓了，因此当下，他赶忙又是改了口。

　　听高阳的口气似乎是已经原谅了自己，敖夜哪里还敢再说些什么，赶忙便是点了点头，然后一脸郑重地说道：“师父放心，徒儿明白了！”

　　明白？你明白个屁啊！就算是你明白了，你能保证不再犯错吗？

　　一时间，高阳忍不住又是在心里骂了一句，不过紧接着他忽而又是微微一愣，因为他忽然间想到，每当他闯祸的时候，他的师父扫把星是不是也是这样在心里骂他的？

　　徒儿这东西，果然是收来受罪的啊！

　　无奈的摇了摇头，高阳这才对着敖夜说道：“行了，这些小孩你先看着，我先去处理一下别的事情，不过记着，不管他们问什么，你都不要开口，明白了吗？”

　　敖夜听完这话，当下便是拍了拍自己的胸膛说道：“师父你放心吧！我明白了！”

　　眼见如此，高阳这才向着不远处的那伙黑衣人走了过去。

　　早在敖夜出现的时候，这些黑衣人当下便是反应了过来，紧接着便是准备离开了，到了这会儿，黑衣老大也是顾不上什么任务之类的事情了，在他看来，要是不抓紧时间离开的话，那么自己可能就真的要死在这里了！

　　这尼玛的，这俩家伙到底是什么人啊？随随便便的就能把一辆汽车给当做皮球一样丢来丢去的，这样的家伙还算是人吗？这尼玛的简直就是美国科幻大片里面的那些超级英雄啊！

　　而且从某种程度上来说，那些科幻大片里面的超级英雄，早已经不算是人，而是接近于神的存在了！

　　自己这一帮人，要是对付一般的人或许还没什么问题，可是要对付这样的两个家伙，那简直就是纯粹的找死啊！

　　他还不想死呢？当然是得逃了！

　　不过当然，逃之前，他也没忘记之前被另一个男人当做皮球一样丢过来的那几个小弟，这些小弟虽然都是晕过去了，身上也是受了不少严重的伤，但是所幸都还活着，他虽然想赶紧的离开这里，可是却也没有忘记这些小弟们。

　　至于来之前得到的任务，黑衣老大早已经是忘的一干二净了，早知道这事要是这么危险的话，打死他他也是不会来的，这尼玛完全就是玩命啊！

　　良久，察觉到汽车还是没有发动，黑衣老大当下便是忍不住向着前面开车的司机催促道：“喂，到底好了没有，好了就赶紧走吧！他娘的呆在这里是要等死吗？再不走的话，那两个家伙就要追上来了！”

　　听到这话，坐在驾驶座的小弟当下便是慢慢的转过了头来，然后一脸紧张的看着黑衣老大。

　　黑衣老大仔细一瞧，顿时也是吓了一跳，只见此时此刻，这个负责开车的小弟居然浑身上下都是冒出了细密的汗珠，连他身上的衣服都给完全浸湿了，与此同时，他脸上的表情也是极其的怪异，就好像是见了鬼一样的！

　　“你……你特么的这是什么表情啊？老子问你话呢？”

　　黑衣老大心中惊惧，当下又是开口问道。

　　“行了行了，既然他不回答你的话，那么还是由我来回答你吧！”

　　忽而就在这时，之前还空无一人的副驾驶座上忽而便是传来了一阵让人毛骨悚然的声音。

　　一听这话，黑衣老大身上的汗毛都要竖起来了，赶忙便是吓的闭上了眼睛，因为他当下便是听出来了，这说话的不是别人，正是之前那个“老渔民！”

　　这尼玛还是真见鬼了啊！之前自己上车的时候，这车上明明只有他和负责开车的小弟两个人的，一直再没人下去过，也没人上来过，可是这……这家伙怎么就一声不响的坐到副驾驶座上去了？

　　不对不对……这肯定是错觉！对对对！这一定是错觉！

　　这样想着，黑衣老大又是慢慢的睁开了眼睛，然后向副驾驶座上望了过去，只是一眼，他当下便是松了口气，然后说道：“我就知道，这肯定是我的错……”

　　话刚说了一半，黑衣老大忽而又是突然看到，负责开车的那个小弟这会又是一脸惊恐的向他望了过来，嘴巴还一动一动的，好像是有什么话要说，可是偏偏就说不出来。

　　等会……好像有点不对！这家伙看的不是我，而是我身边的地方啊？奇怪，难道我身边又什么东西吗？

　　这样想着，黑衣老大这才慢慢的扭头向旁边的座位上望了过去。

　　紧接着，他下一秒看到的，忽而便是一张极为熟悉、而又让他无比恐惧的脸庞。

　　“啊！鬼啊！”

　　“鬼啊！”

　　忽而间，又是两声惨叫声响了起来。

　　一时间，整个场地忽而是变得极为安静了起来，所有人的黑衣人都是一脸惊愕的向最前面的那辆车望了过去，因为那辆车内，此时正发生着某些不为人知的事情。

　　只见此时此刻，那辆车正以极大的幅度晃动着，伴随着这阵晃动响起的，便是一阵阵鬼哭狼嚎的声音。

　　“大……大哥，别……别打……哎呦！”

　　“兄弟我知错了，大哥你……你……哎呦！”

　　“别打脸，别……别……啊……”

　　……

　　……

　　任谁都听的出来，这声音的主人自然就是他们老大了，但是此时此刻，却是没有一个人敢上前查看一下，因为他们此刻也是明白了，正在揍他们老大的，自然就是刚才的那个人了！

　　要知道那人的身上可是有着某种不为人知的秘密，碰到他的身体，居然是会摸到某种巨大的怪兽，甚至他还可以轻松的接住一辆从天而降的汽车，这一切的一切似乎都在说明，他根本就不可能会是人类！

　　因为人类，是根本不可能做到这样的事情的！

　　因此当下，又有哪个胆敢上前查看呢？所有人都是害怕到了极点，唯恐自己只要发出一点响动就会成为下一个目标，哪里还敢再动弹一下？

　　不多时，不远处的那辆车子终于是停止了晃动，在场所有人的心忽而又是提到了嗓子眼。

　　“所以说，其实你是真的不了解这家化工厂了？”

　　车内，高阳伸手接过驾驶座上的小弟递来的毛巾，一边擦着手上的血迹一边向着瘫坐在一旁的黑衣老大问道。

　　只见此时此刻，这黑衣老大那里还有一丝刚才的得意神色，整张脸几乎都涨的跟猪头一般大小了，回想起刚才眼前的一幕场景，坐在驾驶座上的小弟当下便又是忍不住颤抖了起来。

　　好不容易撑着身子在夹缝中坐了下来，黑衣老大又是痛苦的哼哼了几声，也不知道是不是没有听到高阳的问话。

　　高阳随手将毛巾砸到了黑衣老大的脸上，又道：“喂，问你话呢？你最好是赶紧回答我的问题，不然我可是不介意再扁你一顿的！”

　　黑衣老大一听这话，当下又是赶忙反应了过来，一边用高阳丢来的毛巾捂着脸上的伤口一边一脸痛苦地问道：“兄……不对！大哥！大哥！小弟我真是什么事情都不知道的啊！小弟我其实就只是一个小混混而已，只是拿钱办事的，关于那家化工厂，小弟真的是什么也不知道啊！”

　　“那他们平时是怎么联系你们的呢？又是通过什么方式付钱的？”

　　高阳又道。

　　听到这话，黑衣老大赶忙又是解释道：“电话！他们一直都是靠电话联系我们的，不过他们每次打来的电话都不一样，所以我也不知道对方到底是谁，至于付钱的话，对方每次都是等我们办完事之后再通知我们到哪里取钱的，取钱的地点也不固定，哪里都有！”

　　听到这话，高阳忽而又是有些好奇了起来，他看向黑衣老大道：“听你说话的意思，好像你跟本没有跟对方见过面啊？那你怎么知道对方是关晨化工厂的？”

　　黑衣老大先是咧嘴一笑，露出了一个难看而又得意的笑容，之后这才说道：“大哥你不知道，虽然他们没有告诉我他们到底是什么人，但是我也不是傻子啊！他们每次交代办的事情，几乎都是跟关晨化工厂有关的，那么他们肯定也是关晨化工厂的人了，这点谁还看不出来啊！”

　　高阳先是点了点头，接着却又是颇为无奈的摇了摇头，因为在这黑衣老大这里，他可是没得到任何有用的信息，本来还想着通过和黑衣老大交易的那个人顺藤摸瓜的，可是谁知道黑衣老大根本就不知道对方是谁，甚至于连付钱的方式也是这样的隐蔽！

　　忽而间，高阳好像又是想到了什么，接着又看向黑衣老大道：“杀过人吗？”

　　杀人？

　　黑衣老大先是一愣，接着便赶忙好似拨浪鼓一般的摇起了脑袋，便摇便道：“没有！我只是一个小混混，一般都只是做些小偷小摸的事情，杀人这种事情，我哪里敢啊！”

　　“那你呢？”

　　高阳又是向着驾驶座上的那个黑衣小弟望了过去。

　　回答他的，又是一阵好似拨浪鼓一般摇晃的脑袋。

　　高阳先是叹了口气，接着又道：“我杀过！而且杀了不止一个，大概有五十多个人吧？杀人这事儿该怎么说呢？杀人的时候确实是很爽，特别是直接砍掉对方脑袋的时候，不过杀人之后回想一下，突然又觉得有些后悔，你们说我是不是太善良了呢？”

　　高阳说着，又是一脸笑意的向旁边的黑衣老大望了过去。

　　黑衣老大这会儿脸都吓绿了，加上他的脸已经是被高阳给揍得不成人样了，当下便是显现出了一副红中带绿、绿中带紫的奇妙景象。


第586章 三个选择

　　黑衣老大并不认为高阳是在说谎，事实上高阳也并非是在说谎，因为当初和死灵交手的时候，高阳和白汐确实是把死灵在华夏的人员给全灭了，当然，除了小野的小姨子之外。

　　这一场团灭战中，保守估计高阳最起码也是杀了五六十个人了，剩下的都是被白汐给解决掉了！

　　那是高阳第一次杀人，因为有了在白骨之地的那番经历，所以高阳杀人的时候几乎是没有什么感觉的，在他看来，这些死灵的成员就好像是稻草一般的，只等着他去收割了。

　　直到之后高阳体内的九天珠子和死神同归于尽之时，高阳心中这才是有些后悔了起来，不过这样的情绪也没存在多久便是消失的无影无踪了，因为高阳知道，那些家伙确实是该死的！

　　对于死灵，高阳可以痛下杀手，因为他们确实都是一些无恶不作之辈，而且又是异族，但是对于眼前这个黑衣老大还有他的一帮小弟，高阳却是不打算这样做了，因为这些家伙都不过只是小混混而已，虽然做了许多的坏事，但是却罪不至死。

　　对于这些家伙，高阳只需要威胁一番就可以了，而刚才说出的那番话，就是最为厉害的威胁了！

　　这点从黑衣老大的脸上就看得出来了。

　　突然就在这时，高阳心中又是一动，他突然想到，自己或许还有能用到这些家伙的地方，毕竟在这西河市，这些家伙也算是地头蛇了，如果要是有了这些家伙的帮助，那么接下来的事情也会变得简单多了！

　　这样想着，高阳当下又是对着一脸色彩斑斓的黑衣老大说道：“你手下总共有多少个小弟？”

　　黑衣老大此刻还沉浸在高阳之前给予的恐惧中，他只是听到了高阳的声音，但是却没听懂高阳再说些什么，当下便是抬头“啊？”了一声。

　　眼见如此，坐在驾驶座上的小弟赶忙便道：“大……大概有三十个人吧！”

　　紧接着，黑衣老大也是终于反应过来了，赶忙又是点头道：“没错没错，不多不少，正好三十个！”

　　三十个？比想象中的要多了很多啊？不过也没关系了，人多力量大！

　　这样想着，高阳又是说道：“现在我给你三个选择，第一个选择呢，就是你现在赶紧带着你的小弟永远的离开华夏，并且永远不能再回来，如果让我知道了你们还在华夏的话，那么我一定会找到并且干掉你们的！”

　　刚开始听到这话的时候，黑衣老大先是送了口气，因为别的不说，这条命总算是保住了，可是当他听完的时候，顿时整个人都不好了，如果高阳说的是让他们离开西河市的话，那么他们还做得到，可是要让他们离开华夏，这怎么可能呢？

　　毕竟这些小弟和他，都是土生土长的华夏人，这里有他们的家人朋友，他们怎么舍得离开？更别提出国需要很大的一笔资金了，这些年虽然他们也是赚到了不少的钱，但是相应的，这些钱也是花的差不多了，哪有闲钱出国去啊？

　　可要是不出国的话，那么肯定是会被高阳给干掉的，这个选择无论如何都是不能选了！

　　这样想着，黑衣老大赶忙便是求饶道：“大哥，你还是说下其他的两个选择吧！这个……这个实在是有点难度！”

　　黑衣老大不是傻子，他眼下也是已经看出来了，高阳似乎并没有打算要杀了他们，毕竟他如果真想杀了他们的话，又何须说这么多的废话，直接动手不就成了？

　　可是现在呢？高阳居然还说要给他们三个选择，并且让他们选择一个，黑衣老大怎么说也是当了几十年的小混混了，眼色还是有的，他当下便是明白过来了，高阳肯定是有的着他们的地方的，至于这三个选择，其中两个肯定都是死路，唯有一条才是活路，只要抓住了这条活路，他们自然也是没事了！

　　想通了这个道理，黑衣老大这会儿也是没那么怕了，跟高阳说话的时候，也没有之前那么的唯唯诺诺了。

　　看来这个家伙也不笨嘛？

　　高阳暗自笑了笑，然后这才又是说出了自己的第二个选择。

　　“至于这第二个选择，其实说起来也是最为简单的！”高阳说着说着，忽而又是笑了起来，看的黑衣老大又是脖颈一凉。

　　“我的身份是需要十分保密的，不能被人轻易知晓，但是这次阴差阳错的却是被你们知道了，而你们又不肯离开华夏，但是让你们继续留在华夏的话肯定会对我造成一些不好的影响，那么我也是没办法了，不过你们放心，我不会杀了你们，我只需要挖掉你们的眼睛，然后再拔掉你们的舌头最后再砍断你们的手脚就好了！这样你们就可以一直在华夏生活下去了，你觉得这个选择怎么样？”

　　高阳说着，又是向黑衣老大望了过去。

　　黑衣老大这会儿简直都要吓尿了，这话虽然高阳说的轻巧，但是听在他的耳中那简直就好像是晴天霹雳一样的，真要是这样的话，那么还不如死了算了！

　　不过这话黑衣老大却是没敢说出来，因为他知道，高阳所说的最后一个条件才是真正决定生死的关键所在，这会儿他已经是下定决心了，只要这第三个选择比前面两个稍微好上一点，他就直接答应了，哪怕是要他一只手他也答应了，毕竟比起一只手，命才是最重要的！

　　这样想着，黑衣老大又是吞了吞口水，然后有些害怕地说道：“这第二个选择实在是有点太血腥了，要不您还是说说第三个选择吧？”

　　听到这话，高阳当下又是微微一笑，因为他知道，这第三个选择，这些家伙绝对是无法拒绝的！

　　不过在此之前，高阳却是问出了另一个问题。

　　“你们帮着关晨化工厂做这些事情，他们一年给你们多少钱？”

　　“这个不固定的，主要是看有没有事情做，不过一般情况下大概是在一两百万左右吧！”

　　虽然不知道高阳为什么会这么问，但黑衣老大还是一脸小心的回答道。

　　高阳先是似有所悟的点了点头，然后这才说出了第三个选择。


第587章 另外一批人

　　“什么？您肯定是在开玩笑吧？”

　　听完了高阳所说的第三个选择之后，黑衣老大当下便是一脸不可思议的看着高阳说道，就连驾驶座上的那个小弟都傻眼了。

　　“怎么？”高阳眉头一皱道：“看来你似乎对这第三个选择也不怎么满意啊？既然这样的话，那么我也是没什么好说的了，前两个自己选一个吧！”

　　一听这话，还有老大哪里还敢再说些什么，赶忙便道：“不是不是……我不是这个意思，实在是……实在是您说的这个事情太让我意外了，简直……简直就好像是做梦一样的！”

　　毫无疑问，高阳给出的第三个选择可是大大的出乎了黑衣老大的意料之外了，他怎么也没想到，高阳所谓的第三个选择居然会是这样的事情！

　　以后不许再为关晨化工厂做事，也不许再做小偷小摸的行当，从今天开始，他们要为高阳做事，而作为回报，等这件事完成之后，他们每人会获得一百万的报酬！

　　以上，就是高阳给出的第三个选择了！

　　其他的倒还罢了，最后的一个条件却是不由得不让黑衣老大震惊了，一人一百万，三十个人的话，那可就是三千万啊？

　　要知道现在他们帮着关晨化工厂做事，一年一伙人的收入也不过是一两百万而已，再加上其他的一些收入，撑死也就是三百多万了，三百多万听起来蛮多的吗，但是平均算下来的话，每个人的年收入其实也就是十万左右，再加上其他的一些花销，别说是十万了，五万都不一定拿得到手。

　　可是现在眼前这位爷一开口就是三千万，这尼玛都顶的上他们十年的总收入了，这能不让人震惊吗？

　　“行了，别给我废话了，你就直接说答不答应吧！我可没时间跟你在这里耗着了！”

　　忽而就在这时，高阳颇为不耐烦的声音又是响了起来。

　　黑衣老大瞬间便是回过了神来，接着赶忙便是一脸激动的看向高阳道：“答应！答应！我就选这个！我就选这第三个条件！”

　　高阳又道：“光是你答应了没用，你的那些小弟会答应吗？”

　　黑衣老大一听这话，当下便是摆了摆手道：“大哥你放心，有我在保证那些小子肯定也会答应的！而且不瞒您说，其实兄弟们干这事一直也是觉的挺丢脸的，老是帮着日本人找咱华夏人的麻烦，这要是搁在以前的话，那就是汉奸了啊！不过眼下兄弟们肯定是不会再干这样的事情了，兄弟们一定会尽心尽力的为大哥办事的，只要您一句话，兄弟们万死不辞！”

　　“万死不辞！”

　　黑衣老大话音刚落，坐在驾驶座上的小弟也是突然喊了这么一句。

　　高阳一听这话，当下又是笑了起来，然后接着又道：“算你还有点良心，不过现在悔悟倒也算是为时未晚了，而且接下来要做的事情也是和关晨化工厂有关的，也算是给你们一个戴罪立功的机会吧！”

　　跟关晨化工厂有关的？

　　黑衣老大先是一愣，接着又是忽而想起了今天来到这里的任务，当下又是赶忙反应了过来，然后颇为吃惊的看向高阳道：“大哥，你该不会是想着要干掉这家化工厂吧？”

　　眼看着这黑衣老大居然是猜出了自己的心思，高阳这会儿也是来了几分兴趣，当下便是说道：“没错！怎么了？你有什么意见？”

　　“倒也不是有什么意见了，而是有些话我要是说出来的话，你可能会很不高兴的！”

　　黑衣老大挠了挠头，有些犹豫地说道。

　　眼见如此，高阳心中当下便是有些好奇了起来，他隐隐觉得，这黑衣老大应该是知道一些其他的事情的。

　　当下，高阳赶忙便道：“没事，有什么话你就说出来吧！我不会怪你的！”

　　听到这话，黑衣老大这才壮了几分胆子，然后道：“大哥，不瞒你说，其实你不是第一个有这种想法的人了，早在几年前的时候，就有不少的人抱着这样的想法和那家化工厂对着干了，并且这些人都还不是单干的，而是组织在一起干的，最开始的时候吧！也是我们出马，不过当时那些人的身份也都不一般，在这西河市也是数一数二的人物，所以人家根本就没搭理我们，我们自然也是不好再说些什么了，可是最后你猜怎么着？”

　　黑衣老大说着，又是一脸神秘的向高阳望了过来。

　　但是高阳眼下哪里有什么心情去猜这样的事情，当下又是一脸不善的向黑衣老大望了过去。

　　眼见如此，黑衣老大又是尴尬一笑，然后又赶忙继续说道：“结果这最后呢，非但这些人没有伤到关晨化工厂的一丝一毫，最后居然还是以很低的价格将他们名下的所有企业都卖给了关晨化工厂，然后又过了一段时间，这些人都是带着家人搬离了西河市，这件事情当时在西河市引起了很大的轰动，但是一直没人知道这其中到底是怎么回事！”

　　听完了黑衣老大的话，高阳忽而又是皱起了眉头，他倒是没有想到，这其中居然还是有着这样的一个故事的。

　　接着无意间一抬头，忽而又是看到黑衣老大正一脸得意的看着自己，高阳瞬间便是明白过来了，赶忙又道：“怎么着？看来你好像是知道这到底是怎么回事的啊？”

　　“那是当然了！”黑衣老大板着自己好似猪头一般的大脸说道：“在这西河市，还真没有什么我不知道的事情！”

　　高阳先是一脸笑意的点了点头，接着徒然又是猛地一把拎起了黑衣老大的衣领怒吼道：“那你还不说，你特么的是在等我再揍你一顿吗？”

　　这突然暴起的举动，顿时又是把黑衣老大给吓了一跳，他当下又是一脸害怕的赶忙摆了摆手道：“不……不是……大哥你别误会，我……我马上就要说到了……真的……”

　　“从现在开始，你特么的最好一句话把话给我说完，你要是敢再像刚才那样说话的话，我就撕烂你的嘴！明白了吗？”

　　高阳厉声威胁道。

　　“明……明白，您放心，之前的事情我保证不会再发生了，我发誓！”

　　黑衣老大说着，又是赶忙举起了一只手做发誓状。

　　眼见如此，高阳这才是松开了黑衣老大的衣领，重新坐定之后，高阳这才又是吐出了一个字。

　　“说！”

　　这次，黑衣老大可是不敢再像刚才那样了，当下便是开口说道：“当时出了这事儿之后吧！我自然也是十分好奇的，然后就私下里调查了起来，结果你猜我发现了什……？”

　　话刚说了一半，黑衣老大忽而又是一愣，不过紧接着他赶忙又是反应了过来，然后马上改口道：“接着我发现了一个颇为让人震惊的情况，那就是为关晨化工厂办事的，不止是有我们这一群人而已，除了我们之外，他们似乎还有另外的一批人！我当时心中还很奇怪，心说既然他们已经是有了一批人了，为什么还要找我们呢？结果一联想起前不久发生的事情，我突然就是明白了，原来另外这一批人是跟我们不一样的，虽然都是为关晨化工厂办事的，但是我们这些人办的都是一些小事，当某件事情我们办不了的话，那么就该这批人出手了，之前的那件事，肯定也是这些人做的！”

　　听完这话，高阳忽而又是皱起了眉头，不得不说这件事可真是越来越有趣了，谁又能想到，关晨化工厂请来办事的不止是有黑衣老大一伙人呢？

　　如果要是遇到一般的事情，就交给黑衣老大他们去处理，如果是遇到了重要的事情或者是黑衣老大他们解决不了的事情，那么就悄悄的派出另外一批人去解决。

　　两伙人一伙在明一伙在暗，互不干扰的保护着关晨化工厂，这样的策略还真是挺高明的啊！

　　“对了，虽然我不知道另外一伙人到底是什么人，但是有一次的时候，我却是在他们的身上看到了一个很是奇怪的符号，我觉得这个符号肯定就代表着他们的身份，当时我还用手机给拍下来了，我拿出来给你看！”

　　忽而就在这时，黑衣老大的声音又是响了起来。

　　听到符号这个词的时候，高阳的眼神忽而便是一亮，然后脑海中顿时又是出现了一个特殊的符号。

　　而这个符号，正是之前在死灵成员身上见到的那个符号。

　　日本人、神秘组织、特殊符号，这些信息串联起来，在加上之前的遭遇，高阳忽而便是有了一种茅塞顿开的感觉。

　　紧接着不等黑衣老大把手机中的照片打开，高阳忽而便是将手机拿了出来，然后打开一张照片递给黑衣老大道：“你看看，你之前见到的那个符号是不是跟这个一样的？”

　　黑衣老大一听这话，当下便是颇为好奇了起来，紧接着仔细一看，他忽而又是惊叫了起来道：“没错没错！就是这个符号！我之前在他们身上见到的，就是这个符号！不过大哥，这个符号你是在哪里看到的啊？”

　　黑衣老大说着，又是一脸疑惑的向高阳望了过来。

　　但是此时此刻，高阳却是没什么心情再去搭理他了！

　　这还真是万万没想到啊！本来高阳还以为这一辈子都不会再见到任何的死灵成员了，结果让他没想到的是，他居然又是马上要跟死灵打交道了！

　　等等……如果那群家伙真是死灵成员的话，那么岂不是说，这家化工厂的幕后老板也是死灵成员了？甚至于说，这家化工厂也是属于死灵组织的了？

　　“我靠！”

　　一想到这里，高阳顿时便是忍不住骂出了声，虽然这件事目前还没有任何的证据，不过想来也是八九不离十了！

　　高阳之前本来还以为死灵在华夏的人员只有之前那一伙人而已，却是没想到居然还有另一伙人潜伏在了华夏这么长的时间！

　　关晨化工厂，不仅仅是一家日本的企业，而且还是属于死灵旗下的企业！

　　新仇旧恨加在一起，高阳真是越来越想干掉这家化工厂了！

　　目前看来，为这家化工厂保驾护航的队伍总共是有三支，一支就是眼前这黑衣老大和他所有的小弟，还有一支就是日本大使馆，至于这最后一支，自然就是那些死灵成员了。

　　第一支队伍对高阳来说已经不算是什么问题了，因为他已经成功的让他们反水了，至于第二支队伍，难度实在是有点太大了，毕竟这是牵扯到外交方面的事情，高阳轻易不敢插手，所以这件事只能先不去管了，不过最后一件事对于高阳来说，却是易如反掌的事情了！

　　一瞬间的功夫，高阳便已经决定要在今晚干掉这支一直以来都在暗中保护着关晨化工厂的死灵队伍了！

　　不过当然，既然是想干掉他们，那么就必须要引他们出来，而要引他们出来，自然是得演一场戏了！

　　这样想着，高阳手中忽而又是一闪，然后几张照片忽而便是出现在了他的手中，高阳先是仔细看了一下，然后这才将其中两张照片递给黑衣老大道：“你回去的时候就用这两张照片交差去吧！”

　　黑衣老大不用看也知道，这肯定就是所谓的证据了！

　　不过紧接着，他却是不敢伸手去接，因为在他看来，这肯定是高阳在试他的忠心，因此他当下便是赶忙摇头道：“大哥，我之前都说了，这事儿以后咱不干了，您怎么还这样啊？兄弟们以后一定会对你忠心耿耿的！”

　　高阳一听这话，当下便是明白黑衣老大这是误会了，随即又笑着说道：“我知道，不过这些东西就是给你用来替我办事的，你先拿着！”

　　听到这话，黑衣老大虽然还是有些疑惑，但他还是伸手将照片拿了过来。

　　“我要你带着这些照片去交差，交差的时候随便你说什么我都不管，我只要你想办法今晚把那些死灵成员给引到这里来就可以了！”

　　高阳一脸认真的看着眼前的黑衣老大说道。


第588章 明白了吗？

　　死灵成员？

　　听到这个词的时候，黑衣老大忽而便是愣了一下，接着忽而便是反应过来了，高阳所说的死灵成员自然就是自己刚才所说的那支秘密队伍了。

　　接着又一想，黑衣老大也总算是明白高阳的意图了，他当下便是一脸震惊的看向高阳道：“大哥，你该不会是想着要在今晚收拾掉那些家伙吧？”

　　高阳点头道：“这支队伍是关晨化工厂的左膀右臂，只要能干掉这支队伍，那么对我之后要做的事情会方便许多，你只要想办法把他们引来这里就可以了，其他的事情就交给我吧！”

　　黑衣老大先是点了点头，然后又是一脸小心翼翼地问道：“大哥，我听你刚才说什么死灵成员，是不是这就是这支队伍的名字啊？”

　　高阳先是看了黑衣老大一眼，接着又是点了点头，算是默认了。

　　“既然这样的话，那么您以前应该是有遇到过这样的人了？这些家伙到底是什么来头啊？还有就是，您准备怎么对付他们啊？”

　　黑衣老大又是问道。

　　高阳听到这话，当下又是咧嘴一笑，然后道：“这些事情你还是不知道的好，知道了对你没什么好处，你只要做好你的本分工作就可以了，至于最后一个问题嘛？”

　　高阳说着说着，心念忽而又是一动，然后紧接着，玄铁之刃忽而便是出现在了他的手中，眼看着高阳的手中突然便是凭空出现了一把短剑，黑衣老大当下便又是吓了一跳。

　　不过让他害怕的事情还在后头呢？只见紧接着，高阳居然是把这把短剑架到了他的脖子上，然后又是轻轻的转了一圈，之后这才问道：“现在你明白了吗？”

　　“明……明白了！”

　　黑衣老大吞了吞口水，一脸害怕地说道，眼光又是瞄向了正搭在自己脖颈之处的那把短剑。

　　眼见如此，高阳当下又是一笑，然后手中的玄铁之刃顿时又是消失不见了。

　　毫无疑问，在黑衣老大看来，高阳肯定是准备全部干掉那些家伙了，黑衣老大本来还在担心高阳会不会是那一伙人的对手，可是这时一看，他发现自己还是想太多了，那一伙人再怎么厉害，始终也只是人类而已，而眼前这位爷，却已经是超越了人类的范畴了，更别提这样的爷还不止有一位了，自己的操心，实在是太多余了！

　　与此同时，他心中忽而又是有些后悔了起来，因为眼前这位爷可是准备杀人的！杀人这种事情，他向来是不敢做的，甚至连想都不敢想，毕竟这杀人可是要偿命的啊！

　　可是眼下，他已经是上了贼船了，再想要下去可是没那么容易了！一想到自己以后就要杀人犯的同伙了，黑衣老大又是欲哭无泪了起来。

　　忽而就在这时，一个东西又是飞到了他的眼前，一看到那个东西，黑衣老大的眼睛忽而又是一亮，之前的忧愁顿时便消散的无影无踪了！

　　这是一个银行卡！

　　银行卡代表了什么？代表的可是钱啊！

　　一时间，黑衣老大也顾不上去想别的什么事情了，赶忙便是一把将银行卡里拿在了手中，然后一脸热切的看向高阳道：“大……大哥，这是什么意思啊？”

　　高阳道：“这张卡里有三百万，密码就是卡号的后六位数，就算是给你们的定金吧！等到这件事情完成之后，我会再给你们三千万的！”

　　黑衣老大一听这话，当下便是激动的不成样子了，之前的担心顿时也被他给抛到九霄云外去了，要知道这可是三百万啊！这尼玛的，这一趟来的还是真值啊！

　　紧接着，黑衣老大又是一脸感激的向高阳道谢了起来。

　　打一棒子再给一个蜜枣，这个办法果然是屡试不爽的，既然是想让这帮人为自己办事，那么单纯的威胁肯定是不行了，还得配合一定的报酬才行，高阳自然也是明白这个道理的。

　　紧接着，高阳又是交代了黑衣老大其他的一些事情，互换了电话号码，然后这才打开车门走了出来。

　　而此刻，外面的黑衣人们却仍是一脸紧张的向高阳望了过来，毕竟高阳和黑衣老大刚才商量的事情他们可是不知道的，他们唯一知道的，就是高阳刚才狠狠的揍了他们老大一顿，并且很有可能下一个被揍的就是他们自己了！

　　一时间，又是有不少的黑衣人做好了硬拼一把的准备！

　　气氛一下子忽而就是变得紧张了起来。

　　谁知就在这时，另一边的车门也是被打了开来，然后这些黑衣人便看到自己的老大顶着一张好似猪头一般的脸走了出来，然后又麻溜的向高阳身边跑了过去。

　　“您慢走啊！您放心吧！您之前交代的事情，我一定会办的妥妥当当的！”

　　黑衣老大一脸献媚的看向高阳说道。

　　这一幕场景，当下便是让在场的其他人有些反应不过来了，心说这到底是怎么回事啊？刚才明明还是敌人来着，怎么这才不到一会儿的功夫就和好了？而且自家老大居然还像一个小弟似的鞍前马后的伺候着？

　　这怎么看都有点不对劲啊？

　　下一秒的功夫，黑衣老大也是发现了周围这些小弟们脸上惊讶的表情，紧接着，他当下便是出声骂道：“喂，你们这群没长眼的家伙，还愣在这里干吗？还不赶快见过大哥！”

　　大……大哥……

　　任谁也想不到，这件事居然是发生了这样戏剧化的反转，不过紧接着，那些黑衣小弟们当下还是赶忙反应了过来，然后齐刷刷的看着高阳道：“大哥好！”

　　谁都不是傻子，高阳的本事他们已经都是见识到了，要是跟他为敌的话，那么十有八九肯定是活不了了，虽然搞不清楚眼前到底是怎么回事，但是这一幕场景对于在场的所有人来说都是一件好事，因为他们总算是可以活下去了！

　　眼看着黑衣老大一行人连续离开的身影，高阳这才又是向着白汐身边走了过去，因为他可没忘记，眼前还有一件麻烦的事情等着他处理呢？


第589章 不要去医院

　　老远的，高阳忽而又是看到不远处的那群小孩居然是有些骚动了起来，而敖夜也是一脸手足无措的模样，高阳心中当下又是一紧，心说不是吧？难道敖夜又惹麻烦了？

　　眼看着这会儿四周并没有在意自己，高阳当下便是一个瞬移来到了敖夜身后，然后赶忙便道：“又怎么了？”

　　一边说着话，一边还向人群中望了过去。

　　结果只是一眼，高阳当下便是气的快要吐血了，然后一脸不可思议的看向敖夜道：“敖夜，我刚才说什么了？我不是跟你说了不能乱来的吗？怎么你还是动手了？而且还把她给打吐血了？”

　　只见此时此刻，王雅茜正闭着眼睛躺在地上，嘴角还有丝丝血迹，而在她不远处的地上，还有着一摊血迹，她这会儿已经是被之前的那群小屁孩给围的结结实实了。

　　敖夜一听这话，当下便是大声喊冤道：“师父，冤枉啊！这真的不是我干的！是这个人自己突然吐血之后晕倒的，我本来还想着要救她呢，可是眼前这群小孩根本就不让我靠近啊！我敖夜怎么说也是……”

　　“打住！打住！我已经明白了，我知道这事不是你干的了，你给我闭嘴吧！”

　　眼看着敖夜这家伙又要说出不该说的话了，高阳当下赶忙便是出声阻止了他！

　　不过到了这会儿，高阳也是明白过来了，原来这搞了半天，是自己冤枉敖夜了，这人根本就不是敖夜打的，而是自己吐血并且晕倒的，毕竟这敖夜怎么说也是东海龙王的九太子，打女人这样龌蹉的事情想必他也是做不出来的！

　　听到高阳说话，敖夜忽而也是察觉到自己失言了，当下赶忙又是闭上了嘴巴，然后退到一边把地方给高阳让了出来。

　　紧接着，高阳这才是赶忙走了过去，不过还没等他靠近的时候，那些小孩忽而又都是一脸警惕的抬起了头，望向他的目光中，害怕却是占了多数的！

　　眼见如此，高阳当下赶忙便是一脸和善的对那些小孩笑道：“小朋友们你们别怕，叔叔不是坏人，坏人已经被叔叔给打跑了，刚才的事情你们也看到了吧？是叔叔救了你们对不对？如果叔叔是坏人的话，那么叔叔为什么要救你们呢？”

　　一口一个叔叔，高阳自己都觉得瘆得慌，但是没办法啊！谁让此刻出现在他眼前的是这么一群小屁孩呢？

　　本来他是想着要马上离开这里的，至于这些小屁孩索性就不管他们了，毕竟他们都是一些小孩子，说出来的话又有谁信？至于让王雅茜作证之类的事情也不想了，因为他也是早就看出来了，这些证据根本不是王雅茜找到的，她只是把他们卖给了自己而已，这样一来的话，王雅茜对他而言已经是没什么用处了！

　　可是！谁又能想到就在这个时候，这王雅茜居然是吐血晕倒了呢？只是看了一眼她的脸色，高阳当下便是知道，这王雅茜绝对是有病在身的，而且还病的十分严重！

　　到了这个时候，即便是他想走都做不到了，这万一他要是走了，然后王雅茜死在了这里怎么办？虽然她身边有这一群小孩保护着，可是这些小孩又能做些什么事啊？

　　见死不救，不是高阳的性格，再加上这次的事情跟他有着一些关系，高阳更是不能撒手不管了！

　　不过当然，在救人之前还是得先让眼前这群小孩相信自己，不然这群小孩要是不让开的话，那他自己也是没法救人啊！

　　一开始的时候，这群小孩确实是不大信任高阳的，毕竟在他们看来，眼前这个男人虽然不是坏人，但却也不算是什么好人。

　　可是就在刚刚，这个男人居然是硬生生的扛住了一辆向他们砸过来的汽车，从而救了他们的性命，这下，所有人的心态都是开始动摇了起来。

　　片刻之后，只见之前那个从高阳脚下拿走皮箱的男孩忽而便是说道：“行了，你们让开，让他进来吧！我相信他不是坏人！”

　　这话一出口，高阳眼前的这些小孩再无一丝犹豫，当下便是让出了一条路。

　　眼见如此，高阳这才赶忙走了进去。

　　高阳不会看病，自然是不知道王雅茜到底是发生了什么事情，蹲下检查了一下之后便抬头对着眼前的男孩说道：“她病的很严重，我必须得赶快送医院才行！你知道她的家人在哪里吗？”

　　听到这话，男孩当下便是一脸的紧张，之后又点了点头。

　　“很好！”高阳点头道：“那么我现在就带着她去医院，这些小孩就先交给你照顾了，你赶紧带着他们回家，然后把这件事情告诉她的父亲，让她的父亲马上赶来医院，明白了吗？”

　　“我知道了！”

　　听完了高阳的话之后，男孩当下便是赶忙点了点头。

　　紧接着，高阳再无一丝犹豫，赶忙便是将王雅茜抱了起来，然后向外面走了出去，一群小孩自然也是浩浩荡荡的跟了上来。

　　将王雅茜放在了后座上，高阳当下便是准备离开了，但是忽而就在这时，刚才的那个男孩又是将一个皮箱递了过来。

　　“看病是要钱的，这些钱给你们吧！而且老师要是醒来看不到钱的话，她会着急的！”

　　听到这话，高阳也没犹豫，当下便是将皮箱接了过来，然后放在了王雅茜的身前。

　　紧接着，汽车发动，没过多久便是驶出了南海渔场。

　　高阳本来以为这件事肯定是十分容易的，也用不了多少的时间，可是让他没想到的是，事情居然是发展到了这一步，本来计划一个小时办完的事情，三个都没办完，而且看眼下这王雅茜的模样，谁知道到底什么时候才能好啊？

　　看来必须要给冯雨菲打个电话了！

　　这样想着，高阳当下又是将手机给拿了出来。

　　“你怎么还不回来啊？我刚才还想着要给你打电话呢？”

　　电话刚接通，冯雨菲的声音便是传了过来。

　　高阳很是无奈地回道：“别提了，我本来以为这件事是很简单的事情，可是谁知道突然出现了一些差错，一时半会的我怕是回不来了！”

　　冯雨菲一听这话，当下便是有些好奇地问道：“怎么了？出现什么差错了？”

　　高阳回头看了一眼正躺在后座上的王雅茜，心说还是不要把这件事告诉冯雨菲的好，要是冯雨菲知道了这件事的话，没准儿她肯定也会过来的，眼下的事情已经是够多的了，可不能再惹别的麻烦了！

　　这样想着，高阳当下便是回道：“其实也没什么事，我很快会处理好的，等我处理好了之后再给你打电话吧！”

　　听到这话，冯雨菲这会儿自然也是不好再说些什么了，只能是说道：“那好吧！你自己小心一点，我等着你回来！”

　　高阳笑了笑道：“放心吧！我……”

　　话刚说了一半，高阳忽而便是透过后视镜看到后座上的王雅茜居然是醒了过来，当下又是一愣。

　　一下秒的功夫，他忽而又是反应了过来，然后赶忙对着电话说道：“那就这样吧！我现在有点事情要忙，就先不跟你说了，拜拜！”

　　说完这话，不等电话那头的冯雨菲答应，高阳赶忙便是挂断了电话。

　　紧接着，他忽而又是回头看向车后的王雅茜道：“你终于醒了啊！”

　　王雅茜之前本来还是有些迷糊的，可是一听到高阳的声音，当下便是打了一个激灵，然后猛地便要起身，可是紧接着身上忽而又是一阵痛意袭来，让她忍不住便叫了一声。

　　“啊！”

　　眼见如此，高阳赶忙便是劝道：“我劝你还是不要乱动了，你刚才吐血了，我们现在在去医院的路上，等到了医院……”

　　医院？

　　一听到医院两个字，王雅茜忽而便是一怔，紧接着当下便是大声喊道：“不……不……我不要去医院，你们不能带我去医院，赶快停车！”

　　一听这话，高阳忽而便是有些好奇了起来，因为他眼下已经是知道了，王雅茜肯定是得了重病的，按理来说，自己眼下要带她去医院了，她就算是不感激，也不能像现在这样吧？

　　这模样，简直就好像是自己要把她给送到什么要命的地方一样的。

　　心中好奇，高阳赶忙便是靠边停了下来。

　　与此同时，车内的王雅茜也是忽而看到了旁边的皮箱，她一眼便认出来了，这就是自己的皮箱，没有丝毫的犹豫，她当下便是将皮箱抱在了怀里。

　　车停下的那一瞬间，王雅茜便是打开车门然后抱着皮箱跑了出去，只留下车内一脸无语的高阳和一脸狐疑的敖夜。

　　透过后视镜看了一下王雅茜远去的身影，敖夜当下便是问道：“师父，现在该怎么办？要不要我把她抓回来？”

　　“不用了！”高阳摇了摇头道：“我们跟上去就好了！”

　　说完这话，高阳当下便是调转了车头，然后追了上去。

　　也不过就是十秒钟的功法罢了，高阳便已然是追上了王雅茜，然后又放慢了速度，和她并列了起来。

　　“虽然搞不懂你为什么不去医院，但是你也没必要这样吧？要知道你刚才可是吐血了的，再这样下去你真的会死的！”

　　高阳一边开车，一边对着车外抱着皮箱奔跑的王雅茜说道。

　　只见此时此刻，王雅茜早已经是累的气喘吁吁了。

　　对于高阳所说的话，王雅茜却是好似没听到一般，一句话也不说，仍是自顾的奔跑了起来，不过从她的眼神中不难看出，她此刻当真是怕的厉害！

　　“对了！我们好像还没正式的认识一下吧？你好，我叫高阳，来自华阳省平西市，你呢？”

　　眼见如此，高阳只得又是做起了自我介绍，希望通过这点可以让王雅茜不再那么惧怕自己了。

　　但是……

　　这样做却仍是没有什么用，王雅茜仍旧只是不住的奔跑着，根本就不搭理他！

　　紧接着，一旁的敖夜却是忍不住了，他一脸恼意的看着车位的王雅茜喊道：“喂，你这人到底怎么回事啊？没听到我师父正在跟你讲话吗？而且刚才可是我师父救了你的命，你就是这样报答他的吗？”

　　一听到敖夜讲话，王雅茜的眼神中忽而又是闪过了一丝恐惧，紧接着一想到刚才的事情，她眼前忽而便是一黑，然后紧接着便是晕倒在了地上。

　　“噶！”

　　一个急刹车，车子忽而便是停了下来，车内，高阳又是一脸无语的看着敖夜，他倒是没有想到，这敖夜只是一开口，居然就把王雅茜给吓的晕过去了。

　　此时此刻，敖夜也是有些呆了，他自己也没想到，怎么这个女人突然又晕倒了？貌似自己也没做什么吧？

　　不过当他看到高阳的脸时，便是不敢再说些什么了，紧接着便是推开车门向王雅茜走了过去，不多时，便将王雅茜给抱了过来，然后放在了后座上。

　　“呶，给她喂点这个吧！虽然不一定能救她，但是最起码可以保住她的命！”

　　高阳说着话，便将一瓶生泉水递了过来。

　　生泉水对于修炼有着很大的帮助，甚至受伤的时候只要在伤口上擦上一点生泉水，伤口就会马上恢复了，但是很明显，王雅茜眼下的这种情况绝对不可能会是受伤了。

　　所以这生泉水到底对王雅茜身上的疾病有没有作用，高阳也是不知道的，不过最不济，这生泉水还是可以保住她的性命的，对于这点，高阳还是十分确信的！

　　接过高阳递来的生泉水后，敖夜当下便是将生泉水往王雅茜口中惯了下去，一连喂她喝了好几口，敖夜这才又是停了下来，然后又将生泉水换给了高阳。

　　高阳摆了摆手道：“算了，不用还给我了，你自己留着吧！”

　　听到这话，敖夜当下便是一喜，一边将生泉水收了起来一边说道：“谢谢师父！”

　　高阳只是轻轻的点了点头，然后又是向王雅茜望了过去。

　　这会儿，他倒是真的有些看不懂她了！


第590章 敖夜发春了

　　生泉水喂下去没多久，王雅茜的脸色忽而便是逐渐好转了起来，就连之前有些急促的呼吸也是慢慢的平稳了下来。

　　对于这点，高阳和敖夜倒是没有什么太大的反应，因为这都是意料之中的事情了。

　　紧接着，王雅茜的眼睛忽而又是一动，然后猛的便睁开了眼睛，下一秒的工夫，她忽而便是一下子坐了起来，然后开始四下寻找起了什么东西，就连眼前的高阳和敖夜也视而不见。

　　“喂，你是在找这个东西吗？”

　　忽而就在这时，一旁的敖夜却是开口了，手中还拎着一个皮箱。

　　一看到敖夜手中的皮箱，王雅茜的眼睛中忽而便是闪现出了一丝光芒，然后急忙喊道：“那是我的东西，快还给我！”

　　说着话，当下便是向着敖夜扑了过来。

　　敖夜倒是没想到王雅茜居然是敢直接向他扑来，一时间来不及防备，手中的皮箱当下便是被她抢走了。

　　将皮箱紧紧的抱在了怀里，王雅茜这才赶忙转身想要打开车门，但是这门却是怎么也打不开了。

　　眼见如此，高阳当下又是说道：“你不用白费力气了，那边的门已经被我给锁上了，你是出不去的！”

　　一听这话，王雅茜瞬间便是有些害怕了起来，一边将怀里的皮箱抱的更紧了些，一边颤声说道：“你……你们到底是什么人？想对我做什么？”

　　高阳笑笑道：“我的名字我刚才已经是告诉你了，我只是一个……一个有点小本事的人而已，你别担心，我们现在什么也不想对你做，我们只想救你而已！”

　　“救我？”

　　王雅茜一听这话，脸色忽而又是一变，也不知道是想起了什么事情。

　　高阳继续说道：“刚才的事情你应该还记得吧？也不知道怎么回事儿，你突然吐血并且晕倒了，所以我们这才把你带到了车上准备送到医院去，不过……你为什么不去医院呢？”

　　到了这会儿，王雅茜总算是放松下来了，因为这个时候，她已经是相信高阳说的话了，如果高阳和白汐真的想对他做些什么事情的话，那么也不会等到现在了！

　　随手拿下了头上的帽子，瞬间便是一头乌黑亮丽的秀发撒了下来，接着又是拿掉了脖子上的围巾，然后一个俏丽的美人儿顿时便出现在了高阳和敖夜眼前。

　　高阳倒还罢了，毕竟一早就猜到王雅茜很可能会是一个漂亮的女孩了，可是一旁的敖夜却是看的有些呆了，看得出来，他似乎没有想到刚才那个将自己包成粽子一般的女孩居然会这么漂亮。

　　做完这一切之后，王雅茜这才是一脸淡然的看向高阳说道：“我这辈子，去的最多的地方就是医院了，呆的时间最长的也是医院了，所以我不会再去医院了！”

　　“可是你的病……”

　　“病？你说错了，这根本不是什么病。”王雅茜笑着摇了摇头道：“病最起码还是有的治的，可是我……我已经没的治了，我就要死啦！”

　　王雅茜说着，又是对着高阳和敖夜笑了起来，眼神中有的只是一片祥和。

　　高阳倒不认为这是王雅茜在骗自己，因为他看得出来，这王雅茜确实是得了重病的，即便是生泉水让她暂时的恢复了活力，但是这种活力也是在快速的流逝着，这足以证明，王雅茜说的都是实话。

　　“你到底是得了什么病？或许……或许我们可以帮你！”

　　忽而就在这时，一旁的敖夜却是突然开口说道。

　　一听这话，高阳当下便是一脸好奇的向敖夜望了过去，他本来以为因为这次东海疫病的事情，敖夜对于凡间的凡人们肯定是会抱有恨意的，可是现在看来，好像是有点不对啊？

　　紧接着又是看到了敖夜看向王雅茜的眼神，高阳心中忽而又是咯噔了一下，心说不会吧？难道敖夜这家伙发春了？他居然是看上了王雅茜？

　　这……这还真是有够狗血的啊！

　　心中无奈的叹了口气，高阳随即又是看向王雅茜道：“他说的没错，或许我们真的可以帮你呢？毕竟刚才你也是看到了，我们确实也不是一般的人！”

　　王雅茜听到这话，随即又是摇了摇头道：“没用的，就算你们再厉害也是没用的，你们不可能救得了我的，如果你们真的想帮我的话，那么就把我送回家吧！”

　　话已经说了这里，高阳自然也是不好再说些什么了，眼看着敖夜似乎还想再说些什么，他当下便是对着敖夜摇了摇头，敖夜会意，当下也是不再说了。

　　“那好吧！既然你决意如此，那么我也是不好再勉强你了！我们现在就送你回家！”

　　高阳说道。

　　听到高阳居然是如此爽快的答应了自己，王雅茜当下又是笑了起来，然后一脸感激的对高阳说道：“多谢你们！早知道你们是好人的话，我之前也就不用那么麻烦了！对了，我叫王雅茜！”

　　说着话，王雅茜当下便是向高阳伸出了一只手。

　　笑着握了握手，高阳这才说道：“我叫高阳！”

　　“你呢？”下一秒的功夫，王雅茜忽而又是直接把手伸到了敖夜面前问道：“你叫什么名字，是哪里人？”

　　这突如其来的举动，当下便是让敖夜有些反应不过来了，他实在是不理解这到底是什么意思，不过不理解不要紧，只要听得懂就好了。

　　紧接着，敖夜赶忙便是双手抱拳道：“王姑娘你好，在下名叫敖夜，是……”

　　“咳咳……”

　　敖夜话刚说了一半，忽而只听高阳轻咳了几声，一时间，王雅茜和敖夜的目光忽而又是向高阳望了过去。

　　起初，两人都是一副不解的神色，但是紧接着下一秒的功夫，敖夜猛地便是反应了过来，心说糟了！居然差点又把自己的身份给说出来了！

　　眼看着两人的目光又是向自己望了过来，高阳随即又是在心中叹了口气，心说带徒弟这事儿果然不是一件什么好事儿，他只要一会儿不注意敖夜，这敖夜总会不经意的桶出什么篓子！

　　不过这也是没办法的事情啊，谁让他是敖夜的师父呢？

　　这样想着，高阳随即又是笑着对王雅茜说道：“这个还是由我来说吧！想必刚才你已经看到了，我们根本就不是一般的人，想必你对于我们的身份也是十分好奇的吧？”

　　听到这话，王雅茜当下又是赶忙点了点头，其实这话她早就想问了，不过她一直都没敢问，因为她看的出来，高阳和敖夜的身份都是极为保密的，是不能轻易被人知晓的，如今眼看着高阳似乎是要告诉自己他们的真实身份，她当下便是有些激动了起来。

　　之前的事情已经是被在场的所有人看到了，黑衣老大和那一伙小屁孩如今已经算不上是什么问题了，唯一剩下的便只有王雅茜了，高阳知道，这事儿想要瞒肯定是瞒不住的，与其让王雅茜一直瞎猜下去，还不如找个说法搪塞一下好了，毕竟她也真是够可怜的了！

　　紧接着，高阳这才开口问道：“你听说过修真者吗？”

　　修真者？

　　一听这话，王雅茜当下便是颇为震惊的向高阳看了过来，随即又是向敖夜看了过去，老实说，之前见到高阳和敖夜显露出本事的时候，她虽然也有过无数的猜测，可是却没有一种会是这样的猜测，高阳的回答，当真是出乎她的意料之外了。

　　“所以说，你是想告诉我，你们其实都是传说中的修真者？”

　　王雅茜说着，又是半信半疑的向高阳望了过来。

　　高阳道：“我知道这种事情不是那么轻易让人接受的，但是……没错！我们就是传说中的修真者！”

　　神仙的身份不能轻易被人知晓，但是修真者的身份却是没有那么隐秘了，毕竟修真者其实也就是凡人，平日里也与凡人一般无二，用这个来做挡箭牌，高阳也真是屡试不爽了！

　　得到乐高阳的肯定回答之后，王雅茜的脸上忽而便是显现出了一种很难以笑容的表情，片刻之后，她忽而又是一脸热切地问道：“你们既然是修真者，那么那么肯定知道一些我们不知道的事情了对吧？”

　　王雅茜所谓的“我们”指的自然就是一般的凡人了，对此，高阳没有犹豫，当下便是点了点头。

　　“那么你能告诉我这个世界上有神吗？”

　　王雅茜又是开口问道。

　　不得不说，这个问题高阳还真是有些不大好回答了，你说没有吧？不行！自己不就是一个神吗？虽说神仙的身份不能轻易被人知晓，可是就这样否定的话实在是有点太尴尬了！

　　你要说有吧？好像也不行！万一说了之后这王雅茜继续追问下去怎么办？到时候要是自己不小心说漏了嘴，那才是真的坑爹了！

　　这件事，貌似还是不要正面回答的比较好一点吧？

　　这样想着，高阳这才开口说道：“这个问题我倒是有些不太好回答你了，因为这涉及到了一些别的事情，希望你见谅吧！”

　　听到这话，王雅茜倒也没有什么特别的反应，在她看来这也是情理之中的事情了，毕竟高阳他们的身份实在是太不简单了！

　　不过紧接着，她忽而又是开口说道：“既然这个问题不好回答，那么我就问另外一个问题吧！我希望你可以正面的回答我这个问题，因为这个问题对我来说十分的重要！”

　　王雅茜说着，忽而便是变得颇为郑重了起来。

　　看到王雅茜这幅模样，高阳也是不好在说些什么了，只能是点了点头答应了下来。

　　犹豫了好一会儿，王雅茜这才一脸慎重的开口问道：“你能告诉我，这个世界上到底有没有龙？”

　　龙？

　　一听到这话，高阳和敖夜当下便是吃了一惊，然后瞬间便是一脸震惊的向对方望了过去，他们谁都没有想到，王雅茜居然会问出这样的问题。

　　此时此刻，高阳倒是想直接告诉王雅茜这个世界上何止是有龙啊？你旁边的那位不就是一条真正的五爪金龙吗？

　　不过当然，这事儿他也就是只能想想罢了！

　　一时间，高阳当下又是向敖夜使了个眼色，示意他千万不要开口，敖夜虽然心中很是吃惊，但到底也是知道一些事情的，当下便是对着高阳点了点头，示意自己知道了。

　　眼见如此，这才这才又是看向王雅茜说道：“为什么你会问出这样的问题呢？”

　　王雅茜道：“这个我等会再告诉你，你先告诉我，这个世界上到底有没有龙？我要听真话，你这次不能再敷衍我了，这是你刚才答应的事情！”

　　简单的几句话，瞬间便是把高阳给逼的哑口无言了，再加上敖夜这会儿也在这里，他自然也是不好意思再打马虎眼了。

　　无奈的笑了笑，高阳这才看向王雅茜说道：“好吧！既然你这么坚持的话，那么我就告诉你吧！这个世界上确实是有龙存在的，甚至于就在你们西河市旁边的东海中，就有真正的龙存在！”

　　“是吗？我就知道……我就知道龙肯定是真正存在的……好啦！我的问题已经问完了，没事了！”

　　说这话的时候，只见王雅茜的眼中忽而又是闪现出了一阵泪花。

　　这一幕，当下又是看的高阳和敖夜面面相觑了起来，谁也不知道这到底是怎么回事。

　　短暂的沉默之后，高阳忽而便是看向王雅茜说道：“你的问题已经问完了吧？要是问完了的话，那么我也要提出我自己的问题了，我也希望你能够如实回答！”

　　王雅茜伸手擦了擦脸上的眼泪道：“你问吧！反正我都是要死的人了，也没什么秘密了！”

　　听到这话，高阳心中忽而便很不是滋味了起来，不过紧接着，他还是开口问道：“你到底得了什么病？”

　　“我也不知道这到底是什么病，我只知道这病是没法医治的，我本来应该在很多年前就死去了，但是……是我的爸爸让我活了下来，如果你非要让我说出这个病的名字的话，那么我只能告诉你这叫不治之症了！”

　　王雅茜眼光中含着泪水看向高阳说道。

　　一时间，高阳的心中忽而也是涌出了一股悲凉的情绪，不过紧接着，他还是问出了自己的下一个问题。

　　“为什么你对传说中的龙这么感兴趣？甚至听到这个世间确实是有龙存在的时候，你又是这样的反应？”

　　王雅茜一听这话，眼神忽而又是一下子变得黯淡了起来，片刻之后，她这才缓缓说道：“因为我的命，只有传说中的龙才可以救的了！”


第591章 救命的两种东西

　　只有传说中的龙才救得了？

　　一听这话，高阳瞬间又是向一旁的敖夜望了过去，结果却发现敖夜此刻也是一脸的惊讶，显然也不明白这到底是怎么回事。

　　不得不说，王雅茜说出来的这件事实在是有些太让人惊讶了，什么叫做只有传说中的龙才能就得了她的命？这样的说法到底是怎么来的呢？

　　这样想着，高阳赶忙又是看向王雅茜问道：“为什么你会这么说呢？老实说，我实在是搞不明白这之间到底是有什么联系！”

　　王雅茜神色黯然地说道：“我自从出生的时候就患上了一种极为罕见的绝症，身体里无法自主产生血液，只能是靠着输血活着，你能想象的到吗？现在我身体里的血液都不是我自己的，而是别人的！

　　并且输血得来的血液并不是可以一直在我体内存在下去的，我总是会无故的吐血并且晕厥过去，这件事想必之前你们已经见到了，我的一生都是这样过来的，所以对于这样的事情我早已经是见怪不怪了！

　　在我很小的时候，医生就告诉我的父亲，我活下去的机会实在是太渺茫了，但是我的父亲偏偏不信这个，愣着靠着输血让我活到了现在，但是每次输完血之后，不到一个月的时间又会吐的精光，然后再去输血，就这样一直周而复始的重复着。

　　你能想象这到底是一种怎样的感觉吗？从我来到人世间的那一刻起，我就已经是被判了死刑，纵然我苟延残喘的活到了现在，可是我终究还是要死了，这些年来，我的身体早已经是被损坏的不像样子了，我是真的没有多少时间了！

　　不过……很多年前的时候，我的父亲遇到了一位世外高人，那人见了我之后就告诉我的父亲，我的病并非是无药可医的，我的父亲一听这话，自然是一脸欣喜的求那世外高人说出救我的办法！

　　那位世外高人倒也没有隐瞒，不过当他把他的办法说出来之后，我的父亲却是愣住了，因为要救我的那两种东西都是我们永远无法得到的！”

　　“这两种东西到底是什么东西？”

　　眼看着王雅茜忽而是停了下来，敖夜当下便是一脸急切的问道。

　　高阳看的出来，敖夜这家伙是真的想救王雅茜了，因此这会儿他也是没说什么，因为在他看来，若是可以救得了王雅茜的话，他肯定也是会出手相救的。

　　不过王雅茜一听这话，却是轻轻的摇了摇头道：“算了算了，告诉你们也是没有用的，这两种东西，即便是你们也是得不到的！”

　　“说出来听听吧！万一我们真的有办法呢？”

　　高阳先是打量了一下旁边的敖夜，接着这才又是向王雅茜望了过去。

　　“对！你说出来听听吧！或许我们真的有办法也说不定呢？”

　　一旁的敖夜也是赶忙开口说道。

　　能救王雅茜的只有传说中的龙，这还真是无巧不成书啊！王雅茜哪里知道，此刻她身边的那个男人，就是传说中的龙呢？

　　虽然王雅茜并不相信高阳和敖夜做得到这样的事情，但是眼看着他们都是一脸认真的模样，她当下又是叹了口气，然后这才说道：“一滴龙血、一颗南珠，这就是可以救我命的两种东西了！南珠向来都是极为贵重的东西，而且千年难得一遇，一颗南珠甚至可以卖出三千万的高价，这样的东西又岂是我这样的人可以得到的？至于那龙血就更不用说了，那可是传说中的神龙之血啊？我连见一眼他的机会都没有，又怎么能求到龙血呢？”

　　“我有啊！”

　　忽而就在这时，一旁的敖夜却是猛地叫了起来。

　　一听这话，高阳气的差点都要吐血了，心说你大爷的，我刚才的话你到底有没有听清楚啊？你这一开口的话，不就是露馅了吗？合着刚才的话都是白说了啊！

　　“你……你有什么？”

　　就在高阳气的不行的时候，一旁的王雅茜也是忽而反应了过来，然后赶忙一脸热切的向敖夜望了过去。

　　完了完了！高阳一边摇头一边在心中叹道：“这下真是彻底完了，只是遇到了一个凡间的女孩，这敖夜居然就彻底的沦陷了，甚至是把自己和敖广交代的话给忘到九霄云外去了，这家伙简直就是无可救药啊！”

　　一旦王雅茜知道了敖夜的真实身份，那么他肯定也是会猜到自己的身份的，这样一来的话，不就麻烦了吗？

　　敖夜啊敖夜！你这个王八蛋，我真是……

　　“南珠啊！你要的南珠我就有啊！不……不对，是我师父有才对！对吧师父！”

　　说话间的功夫，敖夜又是向高阳望了过来。

　　“啊……”

　　高阳只道敖夜这下肯定是会将自己的真实身份告诉王雅茜了，心中也是暗自将他骂了个遍，可是敖夜这一开口，却是大大的出乎了他的意料之外了，高阳怎么也没想到，这敖夜说的居然会是南珠，还说他手里就有南珠。

　　一时间，高阳忽而便是有些反应不过来了。

　　眼见如此，敖夜忽而便是想到了什么，然后随即又是对着王雅茜说道：“王姑娘，麻烦你先在这里休息一下吧！我有点事情要跟我的师父商量一下，我很快就会回来的！”

　　“嗯，我知道了……”

　　此时此刻，敖夜的话无疑是赋予了王雅茜活下去的希望，虽然龙血依旧无法得到，但是如果真的得到了南珠，那么最起码她也有了活下去的希望了！

　　一想到这里，王雅茜当下便是颇为激动了起来。

　　紧接着，敖夜又是冲着高阳笑了一下，然后这才打开车门走了出去，一瞬间的功夫，高阳忽而间也是反应了过来，先是颇为尴尬的对着王雅茜笑了一下，高阳这才走了出去。

　　似乎是担心会被王雅茜听到，敖夜一直走到了数十米之外的距离这才停了下来，然后紧接着，一脸不善的高阳也是跟了上来。

　　敖夜道：“师父……”

　　“别！”一听这话，高阳当下便是打断道：“你还是别叫我师父了，我实在是没法承受这个称呼啊！要不咱两还是换一下得了，你做师父，我做徒弟怎么样？”

　　说着话，高阳当下便是一脸怒容的向敖夜望了过去。

　　眼见如此，敖夜自然也是知道高阳肯定是因为刚才的事情生气了，他当下便是一脸不好意思地说道：“师父，你也别太生气了，其实我当时就是看她太可怜了，所以这才想着要帮她一下的，这要是我不帮她的话，她肯定是会死的，你肯定也是不希望看到这样的事情吧？”

　　听到这话，高阳心中的火气忽而便是灭了几分，接着忽而又是一想，敖夜这幅样子不就是他之前希望的模样吗？他希望敖夜不要因为东海疫病的事情而迁怒于人间的凡人们，他希望敖夜可以好好的和人间的凡人们相处，如今眼下不就是这样吗？

　　这样想着，高阳心中忽而便是不再生气了，不过为了自己的面子，他仍是假装很是生气地说道：“虽然你说的没错，但是答应之前你最起码也得跟我商量一下吧？咱俩到底谁是师父啊？还有你说的那个什么南珠，我都不知道那到底是什么玩意，我哪里有啊？”

　　眼看着高阳虽然仍是一副怒气冲冲的模样，但是他说话的语气却是逐渐缓和了下来，敖夜就知道高阳这会儿肯定已经是不再生气了，紧接着，他这才赶忙开口说道：“师父，刚才的事情是我太莽撞了，你就原谅我一次吧！我保证下次不再犯就是了，至于南珠的事情我真没骗你，你手里确实是有一颗南珠的！”

　　高阳不怎么在乎敖夜说的前半段话，只在乎他说的后半段话，什么叫你手里确实是有一颗南珠的，这件事情怎么他不知道呢？

　　不过不知道不要紧，问问敖夜不就知道了吗？

　　这样想着，高阳当下又是皱起了眉头，然后开口道：“这到底是怎么回事？你给我详细说说！”

　　接下来，在敖夜的解释中，高阳总算是明白这到底是怎么回事了！

　　原来，当初敖广送给自己的那三箱珠宝，就是由敖夜亲自挑选的，而在这三箱珠宝之中，其中有一箱里面就放了一颗南珠！

　　南珠其实说白了也就是珍珠，不过它却不是一般的珍珠，而是由深海千年母蚌所产的珍珠，母蚌是为精怪，最喜欢在月圆的时候出来晒珠，这千年母蚌的珍珠也是因此而吸收了数千年的月之精华，而且只有三千年以上的母蚌才能产出南珠，若是时间不到的话，产出的也只是普通的珍珠罢了！

　　南珠这东西，即便是在东海也是比较珍贵的玩意，敖夜当时也是想着必须要拜自己为师，所以这才将一颗南珠放在了其中一口箱子里，他倒是没有想到，眼下居然是需要这东西来救命了。

　　等到敖夜说完之后，高阳这才是恍然大悟了起来，不过紧接着，他心中忽而又是颇为紧张了起来，因为他突然间想到，自己前天晚上的时候可是把其中一箱珠宝卖给了冯天明的，这万一要是那颗南珠在那箱珠宝里面的话，那可就是坑爹了啊！

　　不过在问清了南珠的具体模样时，高阳当下又是送了口气，因为他发现，有着南珠的那箱珠宝眼下还在他的手里，甚至于他之前还是见过那颗南珠的！

　　之前把那枚空间戒指送给冯雨菲的时候，高阳随手从一箱珠宝中拿了一个造型精美的盒子出来，而当时那个盒子中装的，便是所谓的南珠了！

　　此时刻，那颗南珠正和那一箱珠宝好好的躺在他的扫把星令牌空间里呢！

　　紧接着，高阳忽而又是心念一动，然后下一秒的功夫，他手中忽而便是出现了一颗淡蓝色的珠子。

　　敖夜瞬间便是眼前一亮，然后忙道：“没错！这就是南珠了！”

　　说着便要伸手来拿高阳手中的南珠。

　　谁知就在这时，高阳却是闪开了身子，然后看向敖夜道：“你等会，这颗南珠我暂时还不能给你！”

　　“啊？这是为什么啊？”

　　敖夜一听这话，当下便很是奇怪的问道，因为在他看来，自己的师父绝对不是一个小气之人，这东西虽然珍贵，但是比起一条人命来说，却还是差得远了。

　　随即，忽而便是听到高阳开口道：“我问你，你把这颗南珠给了她之后，接下来又该怎么办呢？是不是还要给她你的血？”

　　之前王雅茜说过了，可以救她的有两种东西，一种是南珠，一种是龙血，虽然不知道这两者之前有什么关系，但是想必这两者肯定也是缺一不可的，可是这样一来的话，那可就是有些麻烦了！

　　一时间，高阳几乎是都能想到敖夜等会在王雅茜面前放血的场面了。

　　接下来敖夜的回答，更是证明了高阳想的没错。

　　只听敖夜说道：“既然要救她的性命，那自然是不能只给她一样东西了，反正血这玩意我多的是，而且只需要一滴而已，又没什么关系！”

　　这家伙果然是这样想的！

　　一时间，高阳当下便是颇为头疼的捏了捏额头，然后看向敖夜道：“那你有没有想过，这样一来的话，我们的身份可是会彻底的暴露了！敖夜，我们这次出来主要是干什么的你应该不会忘记吧？”

　　敖夜一听这话，神情忽而又是一紧，好似想到了什么一般，紧接着又是一脸郑重地回道：“师父你说的对，这件事情确实是我疏忽了……我应该是以大局为重的，实在是不应该……不应该被这样的小事给打搅了，可是……可是她……”

　　“行了行了，别给我可是了！你心里想的什么我都知道，总之你放心，我保证会救王雅茜就对了，不过相应的，我希望你以后可以不要再给我惹麻烦了！可以吗？”

　　不等敖夜把话说完，高阳忽而便是打断了他的话说道。

　　听完这话，敖夜当下又是一脸郑重的点了点头，紧接着高阳又是交代了一些事情，然后两人这才是向汽车走了过去。


第592章 坑爹的事

　　两人刚上车，还没坐好呢，忽而只见王雅茜一脸急切向敖夜问道：“怎么样了？你们……你们到底有没有南珠？”

　　看着王雅茜一脸急切的模样，敖夜倒是很想告诉王雅茜真相，但是一想到之前答应高阳的事情，敖夜只得是默不作声的向高阳看了过去。

　　一瞬间的功夫，王雅茜也是忽而间反应过来了，敖夜是徒弟，高阳是师父，他们之中真正拿事的是自然也是高阳了，敖夜根本就是做不了主的！

　　这样想着，她当下又是颇为着急的向高阳望了过去，口中还道：“怎么样？你到底有没有南珠？”

　　毕竟这件事可是关乎到了她的性命，她又怎么能不急呢？以前生无可恋，那是因为她没有任何的希望，如今希望就在眼前，她又岂肯轻易放弃？

　　如果真的可以活下去的话，谁又会想死呢？

　　听到王雅茜问话，高阳这才是不紧不慢的转过了头，然后看向她说道：“这件事情我们还是等会再说吧！现在我们先送你回家！”

　　南珠高阳自然是要交给王雅茜的，甚至敖夜的龙血也是如此，不过在这之前，高阳却是得先去见一见王雅茜的父亲，如果他没猜错的话，王雅茜的父亲才是真正拍下那些照片的人，这样一来的话，自己就有必要跟他好好的谈一谈了！

　　眼看着高阳没有正面回答自己的问题，王雅茜这会儿心中也是有些仿徨了起来，这种感觉，简直就好像是从天堂跌到了地狱一般。

　　但是忽而就在这时，她的目光又是一闪，然后只见坐在副驾驶座上的敖夜忽而是冲她笑着眨了一下眼睛，示意她不要着急。

　　一瞬间的功夫，王雅茜当下也是突然明白了过来，看来高阳的手里确实是有着一颗南珠的，不然敖夜肯定也不会如此了！

　　这样想着，王雅茜这才是松了口气，不过紧接着，她忽而又是变的激动了起来。

　　她终于是看到了一丝可以活下去的希望了！她终于有机会和正常人一样活着了！

　　但是没过多久，王雅茜的眉头忽而又是皱了起来，然后只见她一脸不解的看向正坐在副驾驶座上的敖夜说道：“真是奇怪，根据传说，东海龙王姓敖名广，怎么你也是姓敖的？居然和那东海龙王一模一样？”

　　听到这话，敖夜当下又是一愣，一时间又是不知道该怎么回答了。

　　不过这会儿高阳却是赶忙出来打圆场了，只听他道：“这有什么大惊小怪的？天庭的玉皇大帝还姓张呢，难道说姓张的人也跟玉皇大帝有关系吗？只是一个姓氏而已，没什么大不了的！”

　　听到这话，王雅茜这才是若有所思的点了点头，接着却又是笑了起来，心说自己也真是太会联想了，只是一个姓氏而已，居然就想到了那么不可思议的事情，眼前这个敖夜怎么看都只是一个人而已，又怎么可能会跟东海龙王扯上关系呢？

　　眼看着王雅茜没有继续追问，高阳这才是暗自松了口气，随后又问清了王雅茜家里的地址，这才发动了汽车。

　　汽车平稳的在路上行驶着，王雅茜望着窗外的景象忽而便是一阵出神，紧接着也不知道到底是想到了怎么事情，突然一下子便笑了起来，而在这期间，坐在副驾驶座上的敖夜也是一直都在偷偷的观察着她！

　　这样的事情，自然是逃不过高阳的眼睛了，不过高阳却也没说些什么，因为这样的事情，他确实也是不好说些什么了。

　　但是紧接着，高阳忽而又好似想到了什么问题，然后便通过后视镜向王雅茜望了过去，下一秒的工夫，目光忽而便是盯上了王雅茜手中的皮箱。

　　这还真是奇怪的厉害，自从之前那个小孩从自己脚下把皮箱拿走之后，这皮箱似乎都是一直在王雅茜的手中的，甚至于她醒来的第一件事并不是查看自己到底在哪里，有没有什么危险，而是寻找起了这只皮箱。

　　皮箱里装着的是整整一百万的现金，是之前高阳答应给予王雅茜的现金，虽然说钱这东西人人都喜欢，但是王雅茜对于钱这种东西也太过于执着了吧？执着的都有点不正常了！

　　心中疑惑，高阳当下便是忽而开口问道：“王雅茜，我有个问题想要问你一下，不知道你可不可以回答下？”

　　“嗯？”王雅茜先是一愣，紧接着当下便是反应了过来，然后看着高阳点了点头道：“你问吧！”

　　眼见如此，高阳这才是开口问道：“老实说，虽然钱这东西人人都喜欢，但是我感觉你对于钱这种东西是不是有点太执着了？我甚至觉得在你看来这些钱比你的命还要重要，这到底是怎么回事？你能给我说说吗？”

　　王雅茜一听这话，目光忽而便是向自己怀中的皮箱望了过去，下一秒的功夫，她忽而又是笑了起来，然后说道：“你说的没错，在我看来，这些钱确实是比我的命还要重要的！因为这些钱，我有大用！”

　　接下来，在王雅茜的解释中，高阳这才明白为什么王雅茜会这样视财如命了！

　　王雅茜所在的村子是一个靠海的小渔村，村里的人大多数都是以捕鱼为生的，因为地处偏僻的关系，所以他们村里的很多小孩都是没法上学的，王雅茜看到这样的事情之后，想着自己以前好歹也是读过几年书的人，便自发的当起了老师。

　　老师有了，学生也有了，至于课本之类的东西，也是由王雅茜自己出钱买了，唯一不好解决的事情，就是教室的问题了，刚开始的时候，王雅茜是在自己家里面教的，可是她家的地方实在是太小了点，那么多的学生根本就是坐不下的，紧接着还有不少邻村的小孩都跑了过来，伴随着人越来越多，她家里那点地方便是再也挤不下了，无奈之下只能是换到露天场所去了。

　　可是西河市因为地处海边的缘故，每年的雨水都是很多的，而且有时间一下起来就是好几天，这样一来的话，又是没法学习了。

　　眼见如此，王雅茜忽而便是萌生了想要盖一间学校的念头，而且她当时认为自己马上就要死去了，盖学校这件事自然也是成了她眼下最为重要的事情，所以从那时候起，她忽而便是变的嗜钱如命了起来。

　　“或许我还是会死去，但是我必须要做完这件事，这样我的人生也才有了意义，这是我目前最大的心愿了！”

　　似乎是为了给自己的故事做个总结，王雅茜又是说出了这句话。

　　听完了这些话之后，高阳这才是恍然大悟了起来，同时，这也是更加坚定了他想要救王雅茜的决心，毕竟她确实是一个难得的好姑娘。

　　不多时，忽而又是路过了之前的南海渔场，看着不远处的南海渔场，高阳的眉头便是皱了一下，然后转头看向敖夜小声说道：“敖夜，你准备一下吧！今天晚上可能需要你出手了！”

　　敖夜一听这话，当下便是颇为好奇的看向高阳小声道：“可是师父，你不是说了我不能轻易出手的吗？这要是万一出事了怎么办？”

　　高阳道：“你误会我的意思了，今晚要你做的事情不是别的，正是你父皇让你做的事情！”

　　我父皇让我做的事情？

　　敖夜先是一愣，紧接着下一秒的功夫忽而便是反应了过来，然后一脸慎重的看向高阳道：“有多少？”

　　“不知道！”高阳摇头道：“具体的晚上再看吧！不过我可以告诉你，只要今晚看到的，全部都归你了！”

　　按照高阳之前的计划，今晚是要在这里解决掉关晨化工厂的那批死灵成员的，虽然对方是日本人，而且还是无恶不作的日本人，但是高阳还是不忍心直接杀掉他们，所以只能是交给敖夜去处理了。

　　而敖夜这次前来人间，也是带着敖广的密令来的，所谓的密令，自然就是将这次事件的主要人物全部都变成负责清理东海的海族了，本来敖夜还想着将选择和判定的权利交给了高阳，高阳肯定是会有所犹豫的，毕竟他可是半人半神的身份啊！

　　但是让他大感意外的是，高阳居然这么快就决定了将要惩罚的人，甚至他直到现在都还没见过那些人！

　　不过当然，敖夜其实也不怎么关心这样的事情，因为他知道，既然高阳做出了这样的决定，那么肯定代表着今晚将要出现的这批人肯定都是罪无可恕之辈了。

　　对于这些人，自然是无需客气了。

　　又过了一会儿，眼前不远处的地方忽而便是出现了一个很大的村落，老远的便看到一大群人正在忙活着，不用说，这自然就是王雅茜的村子了。

　　刚进村口的时候，老远的便看到一个男人骑着一辆破旧的电动车迎面驶了过来，一看到那人的模样，高阳忽而又是皱起了眉头，因为他居然觉得，这个人他好像是在哪里见过的。

　　等等……王能？

　　这家伙不是王能吗？

　　一时间，高阳便恍然大悟了起来，这家伙不是别人，正是自己之前在东海之上遇到的那个王能！

　　这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！自己本来还想着等哪天要去找找这个家伙的，可是没想到这家伙居然是自己送上门来了！

　　眼看着一旁的敖夜非但没有察觉到什么不对劲的地方，甚至还是一脸不解的向自己望了过来，高阳当下便是准备提醒一下敖夜，谁知就在这时，身后的王雅茜却是忽而叫了起来。

　　“停……停车，赶快停车，那是我爸爸！”

　　说着话，王雅茜还向着不远处的王能指了过去。

　　“什么？王能是你爸爸！”

　　高阳一听这话，一下子便是炸了开来，他怎么也没想到，王雅茜居然会是王能的女儿！

　　这尼玛也……也太坑爹了吧？

　　而听到这话的时候，王雅茜也是一下子愣住了，只见她一脸不解的看向高阳道：“奇怪，你怎么会知道我爸爸叫王能的？”

　　一听这话，高阳当下也是赶忙反应了过来，然后便暗道一声糟了，自己怎么把王能的名字给说出来了？

　　不过下一秒的功夫，他心中忽而又是有了一个对策，然后搪塞道：“这个……这个是我从刚才你给我的那部手机中看到的，先别说这个了，还是先去见你爸爸吧，看他这幅样子应该是准备去医院找你了！”

　　高阳说着，又是向着擦肩而过的王能指了过去。

　　一听这话，王雅茜当下也是顾不上高阳了，随即便是赶忙打开了车门喊道：“爸爸，我在这里！”

　　而此时此刻，王能刚好经过王雅茜的身边，这一声喊，瞬间便是让王能心中一紧，然后下一秒的功夫，他忽而便是停了下来，紧接着又是回头一望，便看到王雅茜向自己身边跑了过来。

　　“小雅！”

　　一声喜极而泣的喊声，王能连身下的电瓶车都顾不上停好，当下便是向着王雅茜奔了过来。

　　紧接着，父女二人便拥抱在了一起了。

　　而这一幕，自然也是被高阳和敖夜给看在眼里了。

　　眼看着高阳一脸复杂的神色，敖夜当下便是颇为好奇地问道：“师父，你这又是怎么了？这个男人你认识吗？”

　　高阳点了点头，然后一脸无奈的看向敖夜道：“这个男人非但是我认识，就连你也是认识的！”

　　“什么？我也认识？不可能吧？我自小都没出过东海，哪里会认识什么凡人啊？”

　　敖夜一边说着，还一边打量起了不远处的王能，结果却发现，他是真的不认识这个男人。

　　眼见如此，高阳只得又道：“行了，我还是提醒你一下吧，等我提醒你了之后，你自然就是明白了，你还记的我们当初是怎么发现东海的疫病源头的吗？”

　　敖夜点头道：“记的啊！不是因那艘船……”

　　话说到这里，敖夜的眼神忽而一下子就变极为了冷冽了起来，一时间，他当下便是明白高阳说这话到底是什么意思了，毫无疑问，这个男人肯定当时也在那艘船上了！

　　既然他当时在那艘船上，那么毫无疑问，这个男人肯定也是东海疫病的元凶之一了！

　　一想到这里，敖夜的眼神中忽而便是涌出了一股杀意！


第593章 石像

　　看到敖夜这幅模样，高阳便知道敖夜肯定是想起来了，不过为了不让敖夜再惹出什么麻烦事，他当下还是赶忙提醒道：“敖夜你给我听好了，现在我们已经是在凡人的村子里面了，这里到处都是凡人，你可千万不能再给我闯什么祸了，等会你就跟在我身后，什么话也别说、什么事也别做，这里的事情交给我处理就好了！”

　　此时此刻，敖夜虽然心中充满了恨意，但他始终仍是保持着理智，听到高阳这么说，当下便是点了点头道：“你放心吧！我知道了，我保证不会乱来就是了！”

　　听到这话，高阳这才点了点头，然后又一脸若有所思的向王能望了过去。

　　之前在东海之上见到王能的时候，通过王能和那个刘经理的对话，高阳大概也是猜到王能肯定并不是心甘情愿做这事的，他肯定也是有着什么逼不得已的苦衷的，毕竟他的家就在西河市，如果不是有什么逼不得已的苦衷的话，他又怎么会做这样的事情？

　　到了现在，所有的事情总算是真相大白了。

　　王能所做的一切，都只是为了自己的女儿可以活下去，毕竟王雅茜每隔一段时间就要输一次血，这样的费用可不是仅仅只靠捕鱼就可以赚到的！

　　一时间，对于王能，高阳也是不知道该如何评价了！

　　不过毫无疑问，王能绝对是这次东海疫病的幕后黑手之一，即便是自己想放过他，但是敖夜和敖广肯定也是不会放过他的！

　　对于这事儿，高阳倒是没什么意见，因为王能所犯的错误实在是太严重了，根本就饶恕不得，不管他是因为什么才做出了这样的事情，他都是无法逃脱最后的审判的！

　　不过……这样一来的话，王雅茜倒是有些太可怜了啊！

　　这样想着，高阳又是叹了口气。

　　忽而就在这时，高阳脸上的神情又是一变，因为他突然看到王雅茜拉着王能走了过来，当下，高阳赶忙又是看向一旁的敖夜说道：“记住我刚才说过的话，千万不要忘记了！”

　　说完这话，高阳这才是打开车门走了下来，而车外，王雅茜此刻也是拉着王能的胳膊走了过来，看的出来，她已经是把自己和敖夜的事情告诉王能了！

　　不过看样子，王雅茜应该是没说什么不该说的话，最起码从王能的脸上，高阳只是看到了感激的神色。

　　“高阳，这位就是我的爸爸了！”

　　来到高阳身边的时候，王雅茜便是赶忙介绍了起来。

　　“您好，我叫高阳，这位是我的朋友，他叫敖夜！”

　　当下，高阳赶忙也是做了一番自我介绍。

　　“两位，真是多谢了！谢谢你们救了我的女儿，真是太感谢你们了！”

　　王能一脸激动的看着高阳和白汐说道。

　　因为不知道王雅茜到底是对王能说了什么，所以高阳这会儿也是有些不大好说些什么了，只能是笑着说道：“你不用客气了，只是举手之劳而已！”

　　王能一听这话，赶忙便是摆了摆手道：“你们实在是太客气了，虽然这件事对你们来说是举手之劳，可是对我来说，却是天大的恩德啊！对了，这里不远处的地方就是我家了，两位既然是来到了这里，那么不如就去我家坐坐吧！也好让我感谢一下你们！”

　　高阳之前本来就想着要找王能问一些事情，如今王能既然是开口了，他自己又岂能拒绝呢？当下便是笑了点了点头。

　　紧接着，高阳和白汐又上了车，王雅茜本来是要陪着王能一起走的，但是王能考虑到王雅茜的身子实在是太弱了，所以便让她也跟着高阳和白汐一起上了车，他自己则仍是骑着自己的那辆电瓶车。

　　眼看着幕后黑手就在眼前，而自己却是什么也做不了，敖夜的心中忽而便是有些愤恨了起来，而一旁的高阳也是不好说些什么了，车内的气氛忽而间便是有些尴尬了起来。

　　不多时，车内的王雅茜忽而也是感觉到了什么，当下便是一脸好奇的看向高阳和敖夜道：“为什么你们看起来好奇怪啊？刚才有发生什么事情吗？”

　　王能是王能，王雅茜是王雅茜，虽然王能是为了王雅茜才做出这些事的，但是高阳肯定是不会因为这个而怪罪王雅茜了。

　　听到这话的时候，高阳赶忙便是开口道：“没事，只是突然想到了一切别的事情罢了！”

　　说话的时候，高阳还不忘记给敖夜使了个眼色。

　　自从知道了王雅茜就是王能的女儿之后，敖夜对于王雅茜的态度也是忽而冷淡了下来，即便是看到高阳冲着自己使了个眼色，敖夜却仍是不准备搭理王雅茜，接着又将脑袋给移到一边去了。

　　忽而就在这时，敖夜似乎是看到了什么奇怪的东西一般，连他的眉头都是皱了起来，紧接着，他忽而便是一脸古怪的扭头向高阳望了过来。

　　看到敖夜那颇为古怪的眼神，高阳忽而间也是觉得有些奇怪，当下便是问道：“怎么了？为什么这么看着我？”

　　敖夜指着外面说道：“外面有个东西，你可能会感兴趣的！”

　　有个东西？而且我还会感兴趣？

　　高阳一听这话，忽而间也是有些好奇了起来，紧接着便是向窗外望了过去。

　　“卧槽！这是怎么回事？”

　　只是一眼，高阳顿时便忍不住叫了起来，然后紧接着，他便是一下子踩住了刹车。

　　这突如其来的举动，当下便是让王雅茜身子一阵摇晃，好不容易回过了神，她这才一脸郁闷的看着高阳说道：“到底怎么了啊？为什么突然这么大的反应啊？”

　　然而此时此刻，高阳却已经是没什么心情去搭理王雅茜了，他的目光已经是完全被眼前这个“东西”给吸引住了！

　　与其说眼前这个东西是个“东西”还不如说他是个“人”来的贴切些，因为这个东西，是一个石刻的石像！

　　本来嘛，如果真的只是一个普通的石像倒还罢了，毕竟高阳也是见过世面的人了，无论如何肯定都是不会被一个石像给吓到的，可是……偏偏这个石像描述的不是别人，而是他自己！

　　或者更确切的说，是穿上了玄天战甲之后的自己！

　　冷不丁的看到眼前突然是出现了一个石头版的自己，想必任谁都是会有这样的反应吧？

　　此时此刻，高阳的心中简直就好像是有一万只草泥马奔腾而过，他自己怎么也想不到，居然会在这个小小的渔村看到这样的景象。

　　这到底是怎么回事啊？

　　正当高阳一脸震惊的望着不远处的石像时，他的身边忽而便响起了一阵刹车声，紧接着，王能的声音忽而又是传了过来。

　　“这位是东海的镇海星君，以前我们并不知道东海之中还有这位神仙，但是前几日的时候，我……呵呵，反正现在我们已经知道东海之中确实是这位神仙了，当然了，这些事情你们可能不相信，但是对我们这些渔民来说，这种事情还是宁可信其有不可信其无，这不，我们已经是准备为这位镇海星君立庙了！”

　　望着不远处的那座石像，王能当下便是颇为感慨地说道，似乎又是想到了几天前发生的那些事情。

　　也就是在这时，高阳总算是明白这到底是怎么回事了！

　　这搞了半天，原来这座石像是王能找人刻的啊！而且听他这话的意思，居然还是想给自己立庙？

　　一时间，高阳心中忽而又是一阵万马奔腾。

　　但是紧接着，他却是挤出了一丝笑容对着王能点了点头道：“原来是这样啊！对了，你家到底在哪里？我们还是赶紧过去吧！”

　　眼下的场景，实在是有些太尴尬了，高阳几乎是迫不及待的想要这里。

　　“哦！就在前面不远处的地方，马上就要到了，我先去前面带路吧！”

　　一听这话，王能忽而又是来了几分精神，说完这话之后，赶忙便是在前面带起了路。

　　又望了一眼不远处的那座自己的石像，高阳这才发动了汽车。

　　紧接着，高阳忽而便是向一旁的敖夜问道：“怎么？难道你不应该说点什么吗？”

　　镇海星君这个名号，完全是高阳杜撰出来的，在天庭和东海之中根本就是没有这个神位的，既然没有这个神位，那么这也就代表着即便是这个庙盖起来了，那么他迟早也会被天雷轰烂！

　　这要真的只是一座庙的事情的话，那么高阳肯定也是不会这么担心了，可惜的是，立庙这件事，向来都是一件很麻烦的事情，最重要的一点，就是在人间立庙是需要天庭审批的！

　　如果是三清、玉帝以及天庭的其他几位大能，那么自然是不需要这么的麻烦了，随随便便的这庙也就立起来了，甚至于吕洞宾、财神等神仙也是如此，但是……高阳却是不行的。

　　这主要的原因，自然还是因为他在天庭没什么地位了！

　　更别提眼下他用的还是自己随意杜撰出来的身份了，这庙要是不立起来还好，要是立起来的话，最后肯定是逃不过被天雷轰碎的下场了，而相应的，高阳本身肯定也是会遭受到不小的反噬！所以这会儿，高阳可是真的有些着急起来了。

　　而且在高阳看来，虽然这立的是自己的庙，可是用的却是东海的身份，这样一来的话，那岂不是把东海也给扯进来了？

　　所以对于这事儿，高阳总是觉的敖夜应该是有话要说的。

　　不过让高阳大失所望的是，敖夜听完这话之后，只是轻轻的摇了摇头，然后道：“我没什么好说的啊，而且我觉得这样挺好的！”

　　“好？好个屁！这样做是要我的命啊！”

　　高阳怒道。

　　“你们到底是在说什么啊？为什么我一句话都听不懂啊？”

　　忽而就在这时，王雅茜的声音又是响了起来。

　　听到这话，高阳心中又是不由得咯噔一声响，他倒是忘记王雅茜还在车里了！

　　不过紧接着，他忽而又是突然想到了什么，然后扭头向后面的王雅茜问道：“王雅茜，你有没有办法让你的爸爸放弃立庙这件事？如果你有办法让他放弃这件事的话，我再多给你一百万！”

　　在高阳看来，王雅茜肯定是会毫不犹豫的答应下这件事的，毕竟这次的一百万可是比之前的那一百万来的轻松多了。

　　不过接下来王雅茜的反应，却是让高阳忍不住又是叹了口气。

　　只见王雅茜当下便是摇了摇头道：“如果是别的事情那还好说，但要是这件事的话，那么我却是无能为力了，最近几天也不知道怎么回事，我爸爸突然就好像发疯一样的迷上了什么镇海星君，也就是刚才你们看到的那座石像了，家里的钱，除了留下一些给我输血的钱之外，其他的都被他拿去立庙了，而且他到现在已经有好几天没睡觉了，我看的出来，立庙这事儿他是无论如何都要做完的，这事儿我是真的帮不到你们了！”

　　“哎！”

　　听完这话，高阳只得又是叹了口气。

　　忽而就在这时，王雅茜又是开口问道：“为什么你想让我爸爸放弃立庙这件事呢？按理说你们是修者，不是应该都相信这个世界上是有神仙存在的吗？立庙这种事情难道不好吗？”

　　好？好个屁啊！这哪里是在立庙啊！这特么的分明就是要我的命啊！

　　高阳先是在心中暗骂了几句，然后这才看向王雅茜说道：“算了，这件事说了你也不懂，你还别问了吧！”

　　听到这话，饶是王雅茜心中仍是无比的好奇，但她也是不好多问了，因为她看的出来，高阳眼下似乎并不想告诉她，既然如此的话，她又何必多问呢？

　　敖夜虽然自小生在东海龙宫，对于外面的事情不太了解，但是对于立庙这件事，他却是知道的，只是一瞬间的功夫，他忽而便是明白高阳到底在担心什么了。

　　这样想着，他当下又是微微一笑，然后看向高阳道：“师父，你放心吧！这个庙绝对是可以立的！”

　　一听这话，高阳顿时又是来了几分精神，赶忙问道：“怎么说？”


第594章 龙王的权利

　　敖夜正欲答话，忽而又是想到了什么，然后又向后座的王雅茜望了过去，结果却发现王雅茜这会儿也是突然竖起了耳朵。

　　看到这一幅场景，敖夜顿时又是有些欲言又止了，片刻之后只能是对着高阳说道：“师父，要不还是等会吧？现在有点不太方便！”

　　一时间，高阳也是赶忙反应了过来，这会儿王雅茜还在车上呢，敖夜接下来要说的事情，肯定是关于天庭和东海的事情，这样的事情自然是不能被王雅茜知道了！

　　这样想着，高阳当下便是点了点头道：“嗯，还是等方便了再说吧！”

　　虽然敖夜没有把这其中的原因告诉高阳，但是高阳眼下却已经是明白了，敖夜肯定是有办法让这个庙立起来并且不被天雷摧毁的，既然是这样的话，那么对于立庙这件事高阳自然也就是无所谓了。

　　而且仔细想想，在这人间有一座属于自己的庙宇，怎么说都是一件很值的骄傲的事情吧？

　　又过了几分钟，前面的王能终于是停了下来，而坐在后面的王雅茜也是指着前面说到：“到了到了，那就是我的家了！”

　　一间简陋的青砖瓦房，这就是王雅茜的家了。

　　“来来来，进来吧进来吧！你们两位可是贵客呢！”

　　高阳和敖夜刚下车，王能当下便是开始招呼了起来。

　　一旁的王雅茜也是赶忙说道：“进去坐吧，你们来的正是时候，昨天我家刚在海里捕捞了不少的鱼虾，你们可是有口福了！”

　　捕捞鱼虾？

　　一听到这话，高阳当下又是眼皮一跳，然后不由自主的便向敖夜望了过去，他倒是真的有些担心，敖夜会不会因为这句话一下子爆发开来。

　　不过紧接着，高阳却又是松了口气，因为这见这时的敖夜仍是一脸的平静，并没有什么太大的反应，只是望向王能的眼神有点阴冷。

　　不管怎么说，这样也算是好的了！

　　这样想着，高阳又是对着王雅茜笑了笑，然后这才进了屋，敖夜紧随其后也跟了上来。

　　进屋之后，王雅茜的母亲也是赶忙迎了出来，等到王雅茜把大概的事情说了一遍之后，王雅茜的母亲又是对着高阳和敖夜一阵感谢。

　　紧接着，他们当下便是去厨房忙活去了，准备好好的犒劳一下高阳和敖夜，知道高阳和敖夜有话要说，王雅茜自然也是借口去厨房帮忙离开了。

　　不过为了安全，高阳还是带着敖夜来到了外面一处空无人烟的地方，然后这才看向敖夜问道：“敖夜，你刚才说的话到底是什么意思？给我详细说说！”

　　敖夜先是点了点头，接着便忽而问道：“如果我没想错的话，师父你担心的应该就是立庙之后天庭的反应吧？”

　　高阳点头道：“没错，毕竟天庭对于这种事情的要求还是颇为严格的，以我如今的身份地位，根本是没有资格在人间立庙的，若是这庙真的立起来的话，那么想必也是有害无益了！”

　　“那倒不一定了，这件事情只要有我的父皇出面，是绝对不会有什么问题的！”

　　敖夜又是开口说道。

　　敖广？怎么这事儿还要敖广出面了？

　　一时间，高阳又是一脸不解的向敖夜望了过去。

　　眼见如此，敖夜便开始给高阳解释了起来。

　　原来在华夏的海域之中，不只是有龙王才可以立庙的，甚至某些被龙王任命掌管一方水域河流的海族也都是可以立庙的，而且他们立庙的规矩可是简单多了，只需要通过龙王的审批就可以了。

　　天庭给予了四海龙王极大的权利，甚至海族立庙的权利也是由四海龙王一手掌控的。

　　如果高阳当初说的是值日大神这个名号，那么他自然是不能在人间立庙了，因为这个名号是属于天庭的，必须要通过天庭的同意才可以，可是他当时说的却是镇海星君这个莫须有的名号，那么这可就大不一样了！

　　但凡是跟海有关的，都是由四海龙王掌控的，而高阳当初说出来的身份是镇海星君，自然也是跟东海扯上了关系，这也就是说，眼下立庙这件事情，并不需要天庭同意，只需要敖广同意就可以了！

　　听完了敖夜的解释之后，高阳当下便是恍然大悟了起来，他倒是没有想到，这四海龙王的权利居然是大到了这样的地步。

　　既然这事是由四海龙王一手掌控的，那么确实是没什么担心的了，只需要打个招呼就可以了，毕竟他眼下怎么说也是敖夜的师父，又是在帮东海办事，想必这个面子敖广肯定还是会给的！

　　这样想着，高阳当下又是松了口气。

　　紧接着，高阳忽而又好似想到了什么，然后看向敖夜道：“敖夜，手伸出来！”

　　敖夜听的好奇，赶忙问道：“干吗？”

　　“你忘了吗？要救王雅茜的命，必须得要一滴龙血才行，现在你就把龙血给我吧！”

　　高阳一脸认真地说道。

　　听到这话，敖夜当下也没怎么犹豫，直接便是伸出右手向左手手掌上划了过去，紧接着，一抹猩红便是忽而涌了出来，然后瞬间便是凝结成了一颗小小的血红色珠子。

　　“龙血给你，去救她吧！”

　　敖夜一边将龙血递了过来，一边对高阳说道。

　　和高阳想的一样，敖夜虽然认为王能是罪无可恕之人，但是他并没有把王能的罪行强加到王雅茜身上，在他看来，王雅茜只是一个无辜而又可怜的女孩，如果自己可以救得了她的性命，那么他自然是会义不容辞了！

　　然而当看到敖夜手中的那颗小小的血珠时，高阳当下便是有些淡定不了了，之前看到敖夜直接划破了自己的手掌，他还赶忙从扫把星令牌空间中拿了一个小瓶子出来准备接这滴龙血。

　　可是让他没想到的是，敖夜的这滴龙血居然是直接变成了一颗小小的血珠！

　　这还真是……有点尴尬啊！

　　一瞬间的功夫，高阳赶忙又是将手中的小瓶子丢回了扫把星空间，然后这才伸手接过了敖夜递来的龙血。

　　龙血触手十分的温润，非但没有丝毫的异味，居然还是散发着一阵奇特的香味，当真是让高阳有些惊愕不已。

　　“小雅！小雅！小雅你怎么了？你不要吓妈妈啊？小雅她爸，你快点过来啊！”

　　突然就在这时，不远处的屋子里却是传来了一阵急促的呼喊声。

　　高阳和敖夜相视一望，赶忙便是快步奔了过去。

　　不用想，肯定是王雅茜又出什么事情了！

　　果不其然，两人刚进屋的时候，便看到王能正一脸紧张的抱着王雅茜急匆匆的向外面走了过来，口中还道：“去医院、去医院、赶紧去医院，现在输血还来得及……”

　　不用说，王雅茜刚才肯定又是吐血并且晕倒了！

　　每年每月每日，这样的事情都会发生在王雅茜的身上，高阳真的是不知道王雅茜到底是怎么熬过来的，若是一般人的话，怕是早已经彻底崩溃了吧？

　　可是王雅茜呢？她非但没有崩溃，甚至还自发的当起了老师要教村里的孩子们读书写字，甚至于连她最终的遗愿也是为这些孩子们建造一所学校。

　　她确实是一个好姑娘，而这样的好姑娘，不该受到这样的劫难！

　　这样想着，高阳当下便是伸手拦住了王能。

　　王能先是一愣，接着便一脸急切地说道：“真是不好意思了两位，小雅的病又复发了，我们得赶紧带她去医院输血，等哪天有时间了再来招待两位吧！”

　　说完这话，他当下又是急匆匆准备出门，可是谁知，眼前的高阳居然是没有一丝想要让开的意思。

　　“麻烦请让开，我现在要救我的女儿！”

　　眼看着高阳仍是挡在自己身前，丝毫也没有想要让开的意思，王能说话的语气也是变的颇为恼怒的了起来。

　　高阳也不生气，只是指了指不远处的房间说道：“把她放在床上吧，我可以救她的！”

　　嗯？

　　王能先是一怔，接着却又是苦笑着摇了摇头道：“不可能的，这世界上没有任何人是可以救得了她的，只有输血才能延续她的生命，我……”

　　“我有南珠！”

　　突然就在这时，高阳又是说出了这句话。

　　南……南珠？

　　一听到这个词，王能忽而便好像见了鬼一样的盯上了高阳，满眼皆是一脸不可置信的神色，片刻之后，他这才结结巴巴地问道：“你……你刚才说你有什么？”

　　“我说我有南珠！哦，好像不对，我除了南珠之外还有龙血，据说这两样东西就可以救得了王雅茜了对吗？”

　　说话间的功夫，高阳忽而便是摊开了手掌，然后只见两颗奇异的珠子顿时便出现在了他的手掌之中，一大一小、一蓝一红，煞是引人注目。

　　王能虽然不认识什么龙血，但是当他看到高阳手中的那颗淡蓝色的珠子时，当下便是大为吃惊地喊道：“南珠！真的是南珠！”

　　南珠是最为极品的珠宝，只有在最深的海底才会存在，虽然当年他也曾试着想要去海底捕捞，但是奈何人类根本就不能下潜到那么深的地方，他便只得是放弃了，而且虽然市面上也有南珠，但是最低的价格都是在三千万左右的，这样的价格又岂是他可以买得起的？

　　虽然一直都没有找到一颗南珠，但是这么多年下来，南珠的模样和色泽早已经是深深的印在了他的脑海中，所以只是一眼，他立刻便是认出来了！

　　等等……

　　忽而就在这时，王能又是一愣，目光又是向南珠旁边的那颗红色的小珠子望了过去。

　　如果刚才没听错的话，这人好像说这颗红色的小珠子就是龙血吧？

　　天哪！这怎么可能？这世界怎么可能会有人能得到龙血呢？

　　一时间，王能的脑子忽而便是乱做了一团。

　　至于王雅茜的母亲，此刻也是一脸惊讶的望着高阳手中的两颗珠子，显然也是被吓到了。

　　“别愣着了，赶紧把她放到床上去吧！”

　　眼看着王能居然是有些发愣了起来，高阳赶忙又是催促道。

　　“哦哦哦，我知道了，我知道了，放……床上……放床上！”

　　一瞬间的功夫，王能当下便是反应了过来，一边答应着，一边赶忙又是将王雅茜抱回了房间，似乎是因为太过于激动了，进入房间的时候他甚至差点扑倒在地，不过好在一旁的敖夜伸手扶了他一把，他终究还是没有摔下去。

　　站稳之后，王能当下便是一脸感激的冲着敖夜点了点头，敖夜却并没有怎么搭理王能，只是又默默的退到了高阳的身后。

　　眼见如此，高阳嘴角忽而又是露出了一丝笑意，因为他知道，敖夜之所以会那么做，为的不是王能，而是王能怀中的王雅茜！

　　这家伙好像是真的喜欢上王雅茜了！

　　进了屋子，王能当下便是将王雅茜小心的放在了床上，然后这才回过头来一脸激动的看向高阳道：“你们……你们到底是什么人？为什么会有这样的东西？”

　　高阳并不回答王能的问题，而是看着手中的南珠和龙血向王能问道：“现在这两样珠子已经有了，该怎么样才能救她？”

　　王能一听这话，先是一怔，接着又是忙道：“只需要将南珠碾成粉末然后混以龙血加泉水冲服就好了！不过……”

　　说着话，王能忽而又是欲言又止了起来。

　　高阳看的好奇，以为要救王雅茜还需要别的什么东西，当下便很是奇怪地问道：“怎么了？难道只靠这南珠和龙血还不够吗？”

　　“不是不是……”一听这话，万能当下便是赶忙摆了摆手说道：“只要有这两种东西，就能救小雅的命了，只是……”

　　“只是什么？你还是直接说出来吧！”

　　看到王能这幅欲言又止的模样，高阳这会儿也是有些无奈了起来。

　　眼见如此，王能也就不再犹豫了，只见他一脸小心的看向高阳道：“只是我们家没有那么多钱可以买你的东西。”

　　买我的东西？

　　高阳先是一愣，接着却是笑了起来，接着便道：“你们放心吧！这件事情完全是我们自愿的，我们是不会收你们一分钱的！”

　　说完这话，高阳便是将龙血放在了眼前的桌上，然后当下便是抬起右手向左掌上的南珠拍了下去。


第595章 另一种打算

　　南珠要碾成粉末然后混以龙血加泉水冲服，想着王能家中可能没什么东西可以碾碎这颗南珠的，高阳也就索性自己动手了！

　　虽然这颗南珠无比的坚硬，但是在高阳看来却是不堪一击了，只是一掌下去，瞬间便是被拍成粉末了，看的王能夫妻又是一脸的惊愕，他们怎么也想不到，高阳居然会有这么大的力气！

　　“别看着了，赶紧拿一个杯子过来吧！”

　　忽而就在这时，高阳又是开口说道。

　　“哦哦哦！”

　　一瞬间的功夫，王能当下便是反应了过来，然后赶忙手忙脚乱的从一旁的柜子上拿了一个玻璃杯放在了高阳的眼前。

　　没有丝毫犹豫，高阳当下便是小心的将手中的南珠粉末给倒了进去，紧接着忽而又是想到了什么，然后扭头去敖夜低语了一番。

　　敖夜会意，紧接着便是走了出去，不过片刻间却又是走了进来，手中还拿着一小瓶生泉水。

　　南珠粉末和龙血，是需要用泉水冲服的，而高阳所拥有的生泉水，无疑就是最好的泉水了，不过要知道这些泉水此刻都在他的扫把星令牌空间还有奇异空间中呢，眼前又有王能夫妻目不转睛的盯着他，他也是不好直接把生泉水取出来，因此只能是让敖夜假装出去一趟取水去了。

　　接过敖夜递来的生泉水后，高阳接着便是小心的将生泉水倒入了眼前的玻璃杯中，然后又拿起了一旁的龙血放入了杯中。

　　龙血放入杯中的时候，一下子便是化了开来，然后整杯水突然便是变的殷虹如血了起来，不过下一秒的功夫，血色忽而又是淡了几分，取而代之的，是一种蓝中夹带着血色的奇异色彩。

　　当然这不是最让人吃惊的，最让人吃惊的是，这一杯水看起来居然好像是活的，正在杯中缓缓的流动着，而且看起来居然好像要冲到外面来。

　　这幅奇异的景象，别说是王能夫妻了，就连高阳也是看的有些呆了，不过一旁的敖夜倒是淡定了许多，显然这对他而言并不是什么大惊小怪的事情。

　　不过紧接着，高阳当下还是反应了过来，然后小心的将手中的这杯救命水递给了王能道：“拿着，喂她喝下去吧！如果你说的没错的话，那么这杯水肯定是救得了她的命的！”

　　颤抖的接过了高阳递来的这杯水，王能此刻已经是激动的连一句谢谢都说不出来了，只能是冲着高阳点了点头，然后赶忙便是向床边走了过去。

　　眼看着王能夫妻正一脸激动的喂着王雅茜喝水，高阳忽而又是叹了口气，然后看向一旁的敖夜低声道：“敖夜，王能的事情能不能交给我来处理？”

　　“你准备怎么处理？”

　　短暂的沉默之后，敖夜忽而便是开口问道。

　　“这个你别管了，反正我保证会对他做出应有的惩罚就是了，不过当然，是用的我自己的方式，这件事情不要管了，可以吗？”

　　高阳说着，又是向敖夜望了过去。

　　话说到这里，敖夜已经是想到高阳要做什么了，不过紧接着，他却还是点了点头，然后笑着看向高阳道：“你是师父我是徒弟，徒弟哪有不听师父话的？既然你都这么说了，那么我又岂能不答应呢？”

　　听到这话，高阳又是微微一笑，然后又是向不远处的王能望了过去。

　　按照之前的打算，这王能肯定是逃不过被敖夜变成海族然后一辈子清理东海的下场的，但是现在，高阳心中却是有了另外一种打算。

　　转眼间的功夫，王能夫妻已经是将整杯水都喂王雅茜喝了下去，接下来要等的，自然就是王雅茜醒过来了。

　　趁着这会儿功夫，高阳忽而便是对着床边的王能说道：“你能不能出来一下？我有一点别的事情想要问问你！”

　　虽然王雅茜没有立刻醒来，但是喝下去那杯水之后，王雅茜的脸色却是逐渐变成了正常人该有的色彩，王能一看这样，当下便明白这次她绝对是有救了！

　　而这一切的一切，自然都要是归功于高阳了！

　　所以当听到高阳说出这话的时候，王能当下便是赶忙说道：“可以可以！”

　　一边说着，一边赶忙走了出来，眼见如此，高阳先是低声对敖夜吩咐了一句，让他留在这里照看着王雅茜，然后这才是走了出去。

　　王雅茜的家就处在东海边上，出了家门，往东走上几百米的距离便是东海了，高阳一路无话，直接便是向东海走了过去，王能虽然心中好奇，但是要知道这高阳刚才可是救了他的女儿，面对着这位救命恩人，他自然也是不好说些什么了，只能是一路跟了上来。

　　在一块巨大的石头上站了下来，望着眼前极为壮丽的东海，高阳忽而便是开口问道：“这东海，还真是蛮漂亮的啊！”

　　听到这话，一旁的王能赶忙便是笑道：“那是当然的了，要知道这东海可是咱们华夏四大海域之首，这个世界上能比得上东海的，还真没几个，而且这东海可是养育了我们几十代人啊！我们对这东海可是……可是……”

　　话说到这里的时候，王能忽而好似想到了什么一般，脸色突然就变的有些难看了起来，接下来的话，也是再也说不出来了。

　　眼见如此，高阳自然也是想到了一些事情，不过他却是没有再说些什么，而是趁着王能不注意的瞬间，将之前王雅茜给的那些照片都拿了出来。

　　“这些照片应该都是你拍的吧？”

　　说着话，高阳当下便是将手中的照片递到了王能的眼前。

　　听到这话的时候，王能先是一愣，不过当他抬头看到那些照片的时候，忽而就变的极为惊讶了起来。

　　“这些照片是我拍的没错，可是你究竟是怎么得到的？”

　　王能一脸震惊的看向高阳问道。

　　高阳也不隐瞒，直接便是将之前发生的事情都给说了一遍，当听到这些东西居然是自己的女儿卖给高阳的时候，王能当下便是有些无可奈何了起来，不过当他听到黑衣老大那一伙人的时候，突然又是面若死灰了起来。

　　片刻之后，王能忽而便是看向高阳问道：“你能不能告诉我，你到底是什么人？又要做什么事？”

　　能够拿得出南珠这种东西的，王能可以认为是一个财力雄厚的人，可以龙血这种东西，又岂是财力雄厚就可以办到的事情？

　　再加上高阳之前的举动，王能对于高阳的身份可是愈加好奇起来了。

　　至于高阳接下来想要做的事情，王能这时也是猜到了几分，不过这始终都只是他的猜测而已，他还是希望高阳可以直接说出来。

　　听到王能的问话，高阳又是笑了笑，然后这才说道：“关于我的身份，目前我还不能告诉你，不过我相信你马上就会知道了，至于我准备做什么事，我想你肯定也是猜到了吧？这种事情就不需要我多说了吧？”

　　虽然高阳并没有直接说出王能想要的答案，但是毫无疑问，王能已经是得到自己想要的答案了！

　　短暂的沉默之后，王能忽而便是说道：“你需要我做什么？你救了我女儿的性命，不论你需要我做什么，我都会答应你的，哪怕是要我的命，我都会给你的！反正我早已不配在活下去了！”

　　高阳摇头道：“我不要你的命，我要你的命做什么？”

　　紧接着，高阳忽而又似想到了什么，又道：“老实说，之前我确实是需要你做些什么事情的，但是事到如今，我突然又不想这样了！”

　　这莫名其妙的一番话，当下便是听的王能有些疑惑了起来，他实在是搞不懂高阳这到底是什么意思。

　　“等这件事情结束之后，你有什么打算吗？”

　　忽而就在这时，高阳的声音又是想了起来。

　　打算？

　　王能先是一愣，接着却是无奈的笑了起来，因为他知道高阳所说的这件事情，指的自然就是关晨化工厂的事情了，不过他实在是有些无法相信，高阳可以将那关晨化工厂赶出华夏。

　　因为关晨化工厂，不仅仅只是一家化工厂这么简单的，他的背后，有着连他自己都不知道的秘密和力量！

　　不过紧接着，他忽而又是想到，眼前的这个男人也不是一般人，既然他敢这么做，肯定也是有着充足的准备的，没准儿他还真能把关晨化工厂赶出华夏呢？

　　虽说这样的事情确实是有些让人难以想象，不过有些希望总是好的啊！

　　这样想着，王能的目光忽而又是向东海望了过去，口中还道：“如果这件事真的能结束，而且我还能活下去的话，那么我后半辈子就什么也不干了，只要……只要赎罪就好了！对于这片大海，我实在是罪孽深重！我欠它的，这一辈子也还不完了！”

　　听到这话，高阳的嘴角忽而便是露出了一丝笑意，紧接着他忽而便是跳下了石头，然后向王能家的方向走了过去。

　　王能微微一愣，赶忙便道：“你不是说有事情想要问我吗？怎么这就走了？”

　　高阳脚下不停、头也不回地说道：“该问的事情我已经问过了，我已经得到我想要的答案了！”

　　这莫名其妙的一番话，又是让王能有些回不过神来了，不过片刻之后，他还是赶忙跟了上去，因为他可没忘记，眼下自己的女儿还生死未知呢？

　　“慢点慢点……你慢点吃，锅里还有好多呢，你找什么急啊？”

　　前脚刚踏进屋子里的时候，老远的就听到屋内突然是传来了王雅茜母亲的声音，伴随而来的，还有一阵狼吞虎咽的吞咽声。

　　不用说，王雅茜肯定是醒来了！

　　这样想着，高阳也是赶忙加快了脚步。

　　紧接着，突然出现在眼前的一幕场景忽而便是让高阳颇为无奈了起来。

　　只见不知何时，王雅茜已然是清醒了过来，而且此刻正坐在桌旁疯狂的往嘴巴里塞着各种各样的食物，在她的面前，摆满了各种各样的海鲜菜肴还有几大碗米饭，王雅茜的母亲虽然嘴上有些指责王雅茜，但是她的脸上却是乐开了花，此刻正不停的往王雅茜的碗中夹着菜。

　　而另一旁的敖夜，此刻也是一脸无奈的笑了起来。

　　突然看到屋里来了一个人，王雅茜当下便是抬起了头，当她看清来人正是高阳的时候，当下便是口齿不清的喊了起来：“喔哇喔哇哇哇……”

　　这下，连高阳也是忍不住笑了起来，接着便道：“行了行了，你还是吃完再说吧！反正你现在说什么我也听不懂！”

　　话刚说完，只见王能也是突然走了进来，当他看到眼前的这幅场景时，明显也是愣了一下，不过片刻之后，他忽而又是笑了起来，笑着笑着，突然又是哭了起来。

　　看到丈夫哭了起来，王雅茜的母亲似乎也是想到了什么，鼻子一酸居然也是抽噎了起来。

　　紧接着，王雅茜忽而便是停了下来，眼光中也是泛起了一丝泪花。

　　到了这会儿，高阳自然也是知道这里眼下实在是不大适合有外人在场了，当下便是对着敖夜使了个眼色，然后两人便悄悄的退了出去。

　　刚走出屋子的那一瞬间，王雅茜的哭声忽而也是响了起来。

　　两人在屋外站了许久，屋内的哭声终于是逐渐小了下来，然后没过多久，王雅茜的身影忽而便是闪了出来。

　　老远的看到王雅茜走了过来，高阳当下便是笑道：“看来你现在已经完全康复了呢？”

　　王雅茜笑道：“这还不是得多谢你吗？要不是你的话，我可能刚才就死掉了！”

　　“别……别谢我！你要是谢我的话，那可是谢错人了，你该谢的人应该是他才对！”

　　说着话，高阳当下忽而又是指向了一旁的敖夜，紧接着，王雅茜的目光也是落到了敖夜身上。

　　这样一来，敖夜倒是突然有些不好意思了起来。

　　“行了，你们聊吧！我先去外面等着，不过记得要快点啊！晚上还有事情要做呢？”

　　敖夜对王雅茜有情，这点高阳一早就看出来了，到了现在这个时候，他自然是必须给敖夜创造一点机会了！

　　说完这话之后，又对着敖夜使了个眼色，高阳这才是快步走了出去。


第596章 装鱼的卡车

　　刚出门的时候，高阳的手机忽而便是响了起来，高阳拿出手机一看，只见这打电话的不是别人，正是之前的黑衣老大！

　　黑衣老大既然是打来了电话，那么想必应该是之前说的那件事有眉目了吧？

　　这样想着，高阳便是接起了电话。

　　“喂，老大，告诉你个好消息，你之前交代的事情小弟我都已经办好了，我估摸着今晚那些人就应该会去之前的那个地方找你去了！”

　　电话刚接起来，黑衣老大的声音忽而便是传了过来。

　　“很好！”高阳点头道：“这件事你们办的不错，之后在等我的消息吧！”

　　说完这话，高阳当下便是准备挂掉电话了，毕竟他跟这黑衣老大可实在是没什么好聊的了。

　　“等等等等……老大你先别忙着挂啊？我还有事情想要问你呢？”

　　忽而就在这时，黑衣老大的声音又是传了过来。

　　“怎么了？还有什么事儿？”

　　高阳很是奇怪的问道。

　　“嘿嘿！”黑衣老大干笑两声道：“其实也没什么大事儿，就是一下子得到了老大许诺的这些好处，兄弟们一时间都有些太兴奋了而已，有些家伙非要嚷嚷着要帮老大您办事，后来我也是一想，得了您这么大的好处，要是不帮您干点实事的话，那怎么好意思呢？所以小弟我就想问问，老大您现在还有没有别的事情可以让我们做的？”

　　黑衣老大之所以会这么说，自然不是因为什么小弟太兴奋了之类的原因，他其实他只是有些担心而已，担心自己要是没在高阳面前展示出自己的价值的话，高阳未必会把之前那许诺的三千万给他。

　　到时候万一真是这样，那么他自己也是没有办法的，毕竟他可没胆子跟高阳开口要钱。

　　无奈之下，他这才想出了这样的一个馊主意，那就是不断的在高阳面前刷存在感，不断的要求高阳给他们下达任务，这样一来的话，想必到时候他不给也是不好意思了！

　　这样的办法虽然很蠢，但是目前看来似乎也是唯一的办法了，而且黑衣老大自己也知道，自己这一帮小弟其实都是没什么本事的人，高阳肯定也是不会把什么重要的事情交给他们来办的，不过这样倒也算是遂了黑衣老大的心愿了，毕竟重要的事情一般都是难办的事情，这要是办不好的话，别说是钱了，没准自己的小命都得没了。

　　别的事情？

　　听完了黑衣老大的话，高阳当下也是在心中念叨了起来，不过接着，他忽而又是摇了摇头，因为他发现自己貌似真的没什么需要黑衣老大这帮人做的。

　　不……不对！好像真的还有件事情是需要这些家伙来做的！

　　一瞬间的功夫，高阳忽而又是脑袋一亮，还真的想到了一件事情！

　　紧接着，他当下便是说道：“你这么一说的话，我这边倒还是真的有一件事需要你们帮忙！”

　　“哦？您说您说，只要是我们能办到的事情，我们一定在所不惜！”

　　电话那头的黑衣老大赶忙便是信誓旦旦的保证道。

　　不过等他听完高阳吩咐的事情时，却是一下子有些反应不过来了，这倒不是因为这件事难办，而是因为这件事实在是有些匪夷所思了！

　　察觉到电话那头的黑衣老大没有回话，高阳当下便是问道：“怎么了？这件事有什么难度吗？”

　　“难度？没有没有……就是我有些好奇，您要一辆装鱼的卡车做什么啊？”

　　黑衣老大很是奇怪的问道。

　　高阳要他办的事情很简单，就是让他们想办法搞到一辆可以运输鱼虾之类海鲜的卡车，然后今晚等待他的命令行动。

　　这样的事情，黑衣老大可是无论如何都理解不了了，因为他实在是不知道高阳到底是需要这一辆装鱼虾的卡车做什么？

　　按理来说，要这样的卡车肯定就是为了捕鱼装鱼了，可是黑衣老大实在是很难把这样的事情和高阳联系起来。

　　而且高阳今晚不是准备要干掉关晨化工厂的那伙人吗？他怎么还有心情搞这个。

　　心中好奇，黑衣老大便是忍不住问了出来。

　　然而这时，高阳却是笑了起来，这听他说道：“既然是要装鱼的卡车，那自然是为了要装鱼了，行了，你别多问了，总之今晚之前给我想办法搞到一辆这样的卡车，然后开到距离南海渔场不远处的地方等着我的命令，明白了吗？”

　　不得不说，听完了高阳的话之后，黑衣老大的脑袋更是有些迷糊了起来，不过紧接着，他还是赶忙答应道：“行，您放心吧！这事儿我马上就去办！”

　　“等等……”

　　忽而就在这时，高阳突然又是想到了什么，赶忙又是开口说道。

　　“怎么了？还有什么事儿吗？”

　　黑衣老大好奇的问道。

　　“记住了，我说的让你搞一辆卡车，可不是让你去抢一辆，你应该懂我的意思吧？”

　　高阳语气很是不善地说道。

　　黑衣老大一听这话，当下便是反应了过来，然后赶忙答应道：“大哥您放心吧！您的意思小弟我自然是懂的！我肯定是会去租一辆车的，自打昨天被您教训了一顿之后，兄弟们都已经是洗心革面了，那样的事情早就不干了！”

　　听到这话，高阳这才是点了点头道：“行，那就这样吧，晚上等我的消息！”

　　这话说完，高阳这才是挂断了电话。

　　接着一回头，忽而又是看到敖夜正从屋里走了出来，一脸的春光灿烂，看到敖夜这幅模样，高阳就知道敖夜跟王雅茜之前的关系肯定又是更近一步了，当下，他便是笑着问道：“敖夜，什么事这么开心啊？不如说出来让我听听呗？”

　　“没……没什么事儿，你别误会了，真没什么事儿！”

　　眼看着高阳一脸的笑意，敖夜居然还是有些尴尬了起来，一边说着话一边便钻进了车里。

　　紧接着，王雅茜和王能夫妻也是一起走了出来，眼见如此，高阳也就不再去戏弄敖夜了。

　　“真是太感谢你们了！你们对我们家的大恩大德，我们这辈子都不会忘记的！”

　　看到高阳的第一眼，王能当下便是一脸激动的向高阳说道。

　　高阳微微一笑道：“这也许就是缘分吧？救她是上天注定的事情，你们就别再客气了！”

　　“高阳，等我过两天身体完全恢复了，我就去找你们，你记得一定要在西河市多呆几天啊！”

　　忽而就在这时，王雅茜也是一脸笑意的开口说道。

　　虽然不知道南珠和龙血可以救人的依据到底是什么，但是毫无疑问，这样的办法果然是极为有效的，如果高阳没猜错的话，王雅茜这会儿已经是完全的康复了，只需要在调养几天，她的身体就会完全的复原了！

　　而且因为南珠龙血以及生泉水的原因，王雅茜这一辈子都不会再生病了！

　　这样的结局，无疑是最好的！

　　这样想着，高阳赶忙又是对着王雅茜笑道：“没问题，到时候你记得给我打个电话吧！我亲自来接你！”

　　说完这话，高阳当下便是打开车门上了车，不过紧接着，他突然又是向王能看了过去，然后开口道：“你能过来一下吗？我有点事情需要跟你说下！”

　　“好的好的！”

　　听到这话，王能赶忙便是点了点头，然后一边答应着一边想高阳跑了过来。

　　高阳先是侧头看了一下王雅茜和她的母亲，确定她们此刻根本没发听到自己和王能的谈话时，这才开口对王能说道：“王能，你还认识我吗？”

　　嗯？

　　王能先是一愣，接着便是赶忙点了点头道：“认识啊！你刚才救了我女儿的命，我怎么可能不认识你呢？”

　　“不对不对！”高阳先是笑着摇了摇头，接着语气忽而又是变得颇为严厉了起来，道：“我说的不是现在的我，而是另一个我！”

　　“另一个你？”

　　听到这话，王能当下又是有些反应不过来了，因为他是在是有些搞不懂高阳说的这句话到底是什么意思。

　　眼见如此，高阳又是微微一笑道：“看来你是真的认不出来了呢？不过没有关系，我就再让你亲眼看看吧！”

　　话音刚落，高阳的身上忽而便是出现了一副青铜色的战甲，将他整个人都给包裹了起来，接着下一秒的功夫，高阳身上的盔甲顿时又是消失不见了。

　　这一切都只是发生在一瞬间而已，因为王能挡住了窗口，所以门口的王雅茜和她的母亲并没有看到刚才发生的一切，不过王能却是真真切切的看到了那一幕场景！

　　一时间，王能的脸上忽而便是闪现出了极为惊恐的表情，紧接着他身子一歪，看起来似乎是要倒在地上了。

　　眼见如此，高阳当下又是快速的反应了过来，赶忙伸手便扯住了王能身上的衣服，让他不至于倒在地上。

　　紧接着下一秒的功夫，王能也是反应了过来，不过反应过来的一瞬间，他忽而便是准备开口大声喊叫了起来。

　　无奈之下，高阳只能又是腾出一只手来堵住了他的嘴巴！

　　“不要叫了！我们之前已经见过面了，再见到我有那么吃惊吗？而且我这次不是为了找你算账的，所以麻烦你安静一点可以吗？”

　　高阳一脸认真的看向王能说道。

　　此时此刻，王能虽然心中已经是无比骇然了起来，不过他到底还是听懂了高阳的话，随即又是赶忙点了点头。

　　“这就对了嘛！大家和和气气的说会话，不要再这么一惊一乍的了！”

　　这样想着，高阳这才是慢慢的松开了捂着王能嘴巴的手，接着又是松开了王能身上的衣服。

　　而这时，门口的王雅茜忽而是发现了什么，赶忙便是一脸好奇的看向王能喊道：“爸爸，你没事吧？”

　　王能先是神色极为复杂的看了高阳一眼，然后这才赶忙回过头去对王雅茜说道：“没事没事，就是刚才不小心脚崴了一下，爸爸这会儿有事要跟你的救命恩人商量，你就站在那里好了，不要过来！”

　　王雅茜一听这话，心中忽而又是颇为好奇了起来，不过她到底还是乖乖听了话，没有上前一步。

　　紧接着，王能这才又是向高阳望了过来，然后颤声说道：“这……这到底是怎么回事？为……为什么会这样……你……你真的是……是……”

　　最后的那句话，王能却是怎么也说不下去了。

　　眼见如此，高阳当下又是一笑，然后开口道：“没错，我就是之前在东海之上你见到的那个镇海星君了，唔，说起这个，我倒是真得谢谢你为我立庙了，这还是第一次有人在人间为我立庙呢！”

　　听到这话，王能的脑袋忽而又是一片空白，他怎么也没想到，此时此刻出现在他眼前的这个年轻人，居然就是之前在东海之上遇到的那位镇海星君！

　　这……这实在是太疯狂了！

　　可是这却是真的！刚才那一瞬间，王能看的真真切切，他确实是突然变成了镇海星君的模样的！

　　这样一来的话，他可以拿出南珠和龙血这两样宝贝，自然也是情理之中的事情了……

　　想到这里，王能的心中此刻再无一丝怀疑！

　　看到王能脸上的神情忽而又是逐渐稳定了下来，高阳就知道王能这会儿已经是接受了这个事实了。

　　“你……你真的是镇海星君吗？”

　　不过片刻之后，王能还是忍不住开口问道。

　　无奈的笑了笑，高阳这才点头道：“没错，我就是镇海星君，如假包换的镇海星君！”

　　“那么你这次来是准备要我的命的吗？来吧！我等这一天已经等了很久了！”

　　忽而间也不知道怎么回事，王能居然是变的十分淡定了起来，再无一丝刚才害怕的模样。

　　那是因为早在二十年替日本人做事的时候，他就已经有了死的觉悟了，他相信总有一天，会有人因为他所做的一切来惩罚他的，如今王雅茜已然是完全康复了，他的心中终于也是再无一次牵挂了，他终于是可以坦然赴死了！

　　这一切的一切，都只是他咎由自取而已，怪不得任何人！

　　紧接着，他忽而便是闭上了眼睛，准备迎接最后的惩罚！


第597章 埋伏

　　看到王能这样，高阳当下又是变得颇为无语了起来，心说我之前不是都说过好多次我这次不是来要你命的吗？你怎么还这样？

　　这样想着，高阳又是颇为无奈的摇了摇头，然后这才对王能说道：“我不会要你的命的，也不会对你做出什么样的处罚，我只希望你可以遵守之前的承诺，无论你之前对于东海做了什么，就用下半辈子的时间去弥补吧！我言至于此，再见了！”

　　这话说完，高阳当下便是发动了汽车，然后快速的离开了。

　　一时间，只剩下王能一脸失魂落魄的站在了原地，一动也不动。

　　一路上，高阳没有任何的停留，等他到达之前的宾馆时，已经是下午四点左右了。

　　关于晚上有行动的事情，为了不让冯雨菲担心，高阳自然是不打算告诉她了，不过其他几个人却是必须知会一声了，刚巧回来的时候冯雨菲正在房间休息，高阳也就直接把白汐黑熊精他们喊到了一间屋子里，将晚上要发生的事情说了一遍。

　　按照黑衣老大的说法，为了避免引起不必要的麻烦，那些死灵成员一般都是在凌晨一两点才行动的，而高阳自然也是必须得提前做好准备了。

　　最终，高阳决定今晚去的时候只要带上白汐和敖夜就好了，至于黑熊精和老蛤蟆，还是留下来保护冯雨菲，毕竟眼下已经是到了关晨化工厂的地界了，还是小心一点的好！

　　等到商量完这件事的时候，已经是下午时分了，而这时冯雨菲也是醒了过来，虽然这西河市的环境很不好，但终归是第一次来到这个陌生的城市，冯雨菲还是想着要出去转转，眼见如此，高阳自然也是只能舍命陪君子了！

　　两人在外面玩了许久，又吃了不少西河市本地的特产，然后这才回到了宾馆，而这时，已经是晚上九点多了。

　　好不容易看着冯雨菲睡下，高阳这才是小心的退了出来，然后回到了自己的房间，一边休息一边想着晚上的计划。

　　又过了一会儿，眼看着时间差不多了，高阳便招呼着白汐和敖夜出了门，然后一行三人径直便奔之前的南海渔场去了。

　　这次的行动与其说是埋伏，倒不如说是“钓鱼”来的更贴切些，不过既然是钓鱼，那么鱼饵自然是必不可少了，高阳索性也就直接把他们三人都给当做鱼饵了。

　　到了地方之后，他也不躲藏，先是做好了一番准备之后，这才是点起了一丛篝火，然后三人围着篝火一边吃着东西喝着啤酒，一边聊起了天来。

　　白汐在人间呆了许久，对于人间的神话故事也是了如指掌的，所以他对于敖夜的身份也没有多大的惊讶，倒是敖夜对于白汐的身份却是大为惊讶了起来，他倒是没有想到，这个世间居然还有鬼族这样的种族！

　　与此同时，就在高阳和白汐还有敖夜围着篝火聊天的时候，距离他们不远处的一片小树林中，黑衣老大正拿着一个望远镜观望着，在他身后不远处的地方，还有着一辆卡车和几辆小汽车，片刻之后，他突然哎了一声，然后很是不解地说道：“真是奇怪，怎么这会儿居然还是大张旗鼓的聊起了天啊？”

　　在黑衣老大看来，高阳既然是准备埋伏那些死灵成员的，那么肯定也是得提前设置好一些陷阱吧？最不济也得先躲起来不被人发现吧？

　　可是眼下的高阳居然还是一边吃着东西一边聊天了起来，这可就实在是有些让人难以理解了！

　　看了半天，黑衣老大也看不明白，最终只能是不再去想了，但是忽而就在这时，不远处的地方却是传来了一阵奇怪的声音，黑衣老大瞬间又是一惊，赶忙便是举起手中的望远镜望了过去。

　　紧接着，他忽而便是倒吸了一口凉气，只见此时此刻不远处的路上，正有一大批黑衣人正在不动声色的前行者，而且不难看出，这些人的目标就是南海渔场！

　　我的天哪！居然一下子来了这么多人，看来这次的事情对于他们来说真的很重要啊！

　　小声的嘀咕了一句，等着那些黑衣人彻底的消失在了视线之中的时候，黑衣老大这才是赶忙拿出了电话。

　　“喂，老大，那些人已经是到了，我刚才看了一下，最起码也有三十多个人呢？你小心一点吧！”

　　黑衣老大小声地说道。

　　与此同时，正在南海渔场陪着敖夜和白汐聊天的高阳也是接起了电话。

　　“恩！我知道了，你等我的消息吧！等一会儿就该你们出马了！”

　　说完这话，高阳又是挂断了电话。

　　“怎么？人来了吗？”

　　白汐眉头一皱，看向高阳问道。

　　高阳笑了笑道：“已经来了，大概五分钟之后就会到了，而且这次来的人还不少，大概有三十个左右吧！敖夜，等会就看你的了！”

　　说着话，高阳又是向敖夜望了过去。

　　敖夜点了点头道：“师父你放心吧！这件事对我来说根本是不费吹灰之力的！”

　　听到这话，一旁的白汐忽而又是颇为无奈的叹了口气，然后看向高阳道：“这样一来的话，我实在是有些搞不懂你为什么要让我来到这里了，这里根本就是没有我出手的机会啊！”

　　“话不能这样说，最开始的时候就是准备让你打头阵的，而且一下子来了这么多人，我跟敖夜也是忙不过来的啊！自然也是少不了你了，今晚我们必须要全部干掉他们，一个也不能放跑！”

　　高阳道。

　　“行了行了，你怎么说我就怎么做吧！反正我有求于你，也是不好不答应了！”

　　白汐说着，又是翘起二郎腿躺到了地上，全然也不把将要发生的事情放在眼里。

　　不过一想到上次跟死灵交手的场面，高阳觉得自己还是有必要提醒一下白汐的，毕竟这白汐杀起人来那可是毫不手软的！

　　“白汐，等会出手的时候记得千万别下手太重了，我不希望这次再有任何人死亡了，哪怕是敌人也不行！”

　　“放心吧！我知道了！”

　　白汐一脸淡然地答道，然后又是喝了一口啤酒。

　　紧接着，又是五分钟过去了，而此刻，已经是凌晨两点时分了。

　　不多时，一阵极其轻微的脚步声忽而便是穿入了高阳的耳中，高阳瞬间便是反应了过来，结果抬头一看，只见敖夜和白汐这会儿也是向自己望了过来，显然他们也是察觉到了！

　　微微一笑之后，高阳忽而便是举起手中的啤酒对着敖夜和白汐说道：“来来来，我们再干一杯，吃饱喝好之后，就该干正事了！”

　　这话一出口，高阳忽而便是察觉到四周一下子又是安静了下来，就连之前的脚步声也是突然消失不见了。

　　“看来这些家伙也不笨啊！”

　　高阳想着，又是喝了一口啤酒，眼见如此，白汐和敖夜的当下也是相视一笑，然后也是喝起了酒来。

　　与此同时，在距离高阳他们不远处的地方，正有一队人马正在默默的注视着他们。

　　片刻之后，一个人小声的对旁边那个人说道：“流川君，情况好像是有点不对劲啊！这样的场景实在是太诡异了，华夏人都是很狡猾的，我们必须小心些才是！”

　　毫无疑问，这伙人自然就是高阳要等的人了，也就是一直保护着关晨化工厂的死灵成员了！

　　被称之为流川君的那个男人听到这话，却是很不耐烦的看着他说道：“龟田君，你是不是有点太大惊小怪了？不就是区区几个华夏人吗？有什么好小心的？虽然他们打败了之前那一伙华夏人，可是我们又岂是那些华夏人可以比肩的？你放心吧！这次的事情肯定是不会出什么差错的！”

　　“流川君你说的倒是没错，可是看那几个华夏人现在的言行举止，显然是极为不正常的，我们还是小心一些的好！”

　　名为龟田的男人还是忍不住提醒道。

　　一听这话，流川这会儿可是有些不大高兴了，毕竟自己才是这一行人的老大，怎么办也不是由自己说了算吗？什么时候轮到他再这里发号施令了？

　　这样想着，流川的口气忽而又是变的颇为强硬了起来，他看向龟田道：“行了行了，我知道该怎么做了，龟田君你还是不要多嘴了！”

　　紧接着，他忽而又是看向身边的那些黑衣人道：“你们听着，现在开始慢慢的过去包围他们，然后等待我的命令，只要我一下令，你们就一起冲上去，明白了吗？”

　　“嗨！”

　　伴随而来的，便是一阵小声的答应声。

　　眼见如此，龟田自然也是不好再多说些什么了，不过不知为何，他的心中忽而是变得极为不安了起来，就好像自己将要面对的不是三个弱小的华夏人，而是什么强大的存在一般！

　　这样的感觉，真是太奇怪了。

　　但凡修者，都会以神识探查周围的环境，甚至一般精神极为敏锐的人也是可以做到这样的事情的，而对于高阳还有白汐和敖夜来说，这样的事情自然也是不在话下了！

　　一瞬间的功夫，三人忽而便是察觉到自己似乎已经是被人被包围起来了，并且那些人还在逐渐靠近着。

　　“怎么办？现在要出手么？”

　　白汐小声的看向高阳问道。

　　高阳一边闭着眼睛探查着周围的环境一边说道：“先等会，还不到时候！鱼儿还没上钩呢！现在出手的话有点太早了！”

　　既然是要干掉这群家伙，那么自然是要一网打尽了，但是这会儿，这群家伙距离他们还是有些太远了，如果现在出手的话，难保不会有人趁乱逃掉，所以只能是等这群家伙靠近一点在动手了！而且高阳还察觉到，此刻包围他们的并不是所有的死灵成员，在不远处的地方，还埋伏着另外一群人！

　　又过了一会儿，眼看着自己的人已经距离那三个华夏人不到五米的距离了，而他们似乎还是并未察觉到自己人的存在，流川当下便是不由得笑了起来，心说之前那些华夏人果真是太垃圾了，连这点小事都办不好，还非得然让他们亲自出手。

　　“龟田君啊！现在你还觉的这三个华夏人很厉害吗？我们都已经包围住他们了，而他们还是丝毫也没察觉到，如果真的是高手的话，会这样吗？”

　　流川一脸得意的看向身边的龟田说道。

　　龟田这会儿也是颇为好奇了起来，心说难道是自己猜错了吗？这三个华夏人真的只是一般的人而已，并不是什么高手？

　　这样想着，他当下便是讪笑着应道：“这个倒是我多虑了，不知道流川君下一步要怎么办呢？”

　　“怎么办？还能怎么办？当然是杀了他们再把证据给抢过来了！”

　　流川几乎是想也没想的便开口说道。

　　“这好像是有点不大好吧？毕竟这里是华夏，贸然杀人的话，是会造成很大的麻烦的，而且万一被人发现尸体的话，那可就糟了！”

　　龟田很是犹豫地说道。

　　“怕什么？”流川白了他一眼说道：“旁边的地方就是东海了，到时候杀了这些家伙，然后在他们的尸体上绑上石块然后丢入海中不就好了？行了，你就等着看好戏吧！”

　　说完这话，流川当下便是对着不远处的那群人做了个进攻的姿势，然后一瞬间的功夫，围在高阳他们身边的那些黑衣人顿时便是动了起来。

　　与此同时，就在这一刹那的时间，高阳当下也是赶忙反应了过来，然后忽而便是拉住了白汐和敖夜的手臂，紧接着下一秒的功夫，三人顿时便消失不见了。

　　于是乎，正当扑上前来的死灵成员准备动手的时候，却是发现了极为让人惊愕的一幕，只见之前还在这丛篝火旁的那三个华夏人忽而便是消失不见了！

　　一时间，所有的死灵成员便是有些手足无措了起来，因为刚才发生的那一幕场景，实在是有些太让人震惊了！

　　紧接着下一秒的功夫，不远处的地方忽而便是冒起了一丛火焰，紧接着火焰忽而便好似长龙一般的蔓延了开来，不到几秒的功夫，瞬间便是照亮了整个场地，将他们给包围了起来。

　　而在不远处的地方，此刻正有两个人正冷冷的看着他们，正是之前那三个华夏人中的其中两个！


第598章 海鲜大餐

　　到了这一步，即便是流川再傻，他也明白这是一个陷阱了，一时间，他忽而便是有些着急了起来，不过着急之余，他心中却也是有着几分庆幸的，庆幸自己刚才并没有把所有的人都派出去，不然这会儿可就糟了！

　　“不对！刚才明明是有三个华夏人的，这会儿怎么突然剩两个了？还有一个华夏人哪里去了？”

　　忽而就在这时，一旁的龟田又是叫了起来。

　　一听这话，在场的所有人心中忽而便是一惊，然后赶忙又是向不远处的地方观望了起来，寻找着另外一个华夏人的身影。

　　“喂，你们是在找我吗？”

　　忽而就在这时，一个让人毛骨悚然的声音却是忽而从他们身后响了起来。

　　流川赶忙回头一看，接着忽而便是看到了一幕让人惊讶不已的情景，只见之前还在数百米之外的那个华夏人，居然不知何时已经悄然的来到他们身后了！

　　早在动手之前，高阳便已经察觉到这伙死灵成员其实是分成两拨行动的，一组在明一组在暗，因此行动的时候他便已经是摸清另一伙人所在的地点了！

　　之前包围他们的那群家伙，交给敖夜和白汐处理就好了，至于他吗？自然是去对付另一伙人了！

　　“你……你到底是什么人？为……为什么会突然出现在这里？”

　　流川一边很是惊恐的向场地中央的地方望了过去，一边想高阳问道，只见此时此刻，场次中央的自己人早已经是和那两个华夏人拼杀了起来，不过不知为何，自己得那些人居然完全不是那两个华夏人的对手，老远的便能听到那一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声了！

　　听到眼前这个日本人居然是说起了华夏的语言，高阳当下便是笑了起来，然后道：“原来你会说我们华夏的语言啊，这下倒是好办多了，我还有点问题想问你呢？”

　　“问题？八嘎！你个混蛋到底是施了什么妖法，居然……居然会做到这样的事情，我……我要杀了你！”

　　毫无预兆的，流川忽而又是极为暴怒了起来，一边怒吼着一边想高阳扑了过来。

　　“哎，真是麻烦，你难道就不能乖乖的回答我的问题吗？”高阳说着，又是颇为无奈的摇了摇头，接着忽而又是伸手拍了拍隐藏在夜色中的巨蟒道：“行了，这些家伙交给你了，别杀了他们就行！”

　　今晚这种场合，让年兽出来实在是有些大材小用了，所以高阳便将一直生活在奇异空间内的那三条巨蟒给放了出来，这三个家伙如今都已经是长到了水桶粗细、十多米长，以前一直也是没什么可以用到他们的地方，如今这个时候也刚好让他们出来锻炼一下了。

　　既然这样做了，高阳肯定也是不打算在这些死灵成员面前隐藏身份了，因为这根本就是没必要的事情，不出意外的话，几分钟之后这所有的日本人都是会被敖夜给变成鱼虾之类的海族了，他还需要担心什么呢？

　　眼看着高阳忽而又是颇为怪异的举动，流川心中也是一阵紧张，脚下的步伐忽而也是放慢了起来，不过紧接着出现在眼前的一幕场景，忽而便是让他惊恐的说不出来话了。

　　只见就在眼前这个男人话音刚落的时候，他身后不远处的地方忽而便是传来了一阵沙沙声，紧接着，三颗硕大无比的蛇头忽而便是探了出来。

　　阴冷的目光、冰凉的芯子、庞大的身躯，一瞬间便是冲垮了在场所有人的心里防御。

　　“天啊！这到底是什么东西啊？”

　　“妖……妖怪，这是妖怪啊！”

　　“不……不要吃我……不要吃我……”

　　……

　　……

　　一时间，忽而又是一阵哀嚎遍野。

　　这些死灵成员或许在一对一的对战中都是一把好手，但是高阳这会儿却是没什么心思陪他们过招了，自己突然的出现、再加上三条巨蟒的突然袭击，这一场战斗几乎是在半分钟的时间内便结束了！

　　整整六个人，无一幸免，全部都是被巨蟒给缠住了身子，等候着高阳的发落。

　　接着打量了一下不远处的战场，结果却发现那边似乎也是早已经结束了战斗，时不时的还有一阵紫色的光芒闪动着。

　　敖夜这家伙该不是这么快就行动了吧？

　　这样想着，高阳当下也不耽搁，直接便是扭头对着身后的三条巨蟒吩咐道：“喂，我先走一步，你们三个带着这几个家伙也赶紧过来吧！不过记得，千万别伤了他们的性命，我要活的！”

　　说完这话，高阳当下又是一个闪身，紧接着，他忽而便是又出现在了之前的场地中央。

　　不过就在他双脚刚踩到地上的时候，却是忽而极为怪异的皱了皱眉头，因为他貌似是不小心踩到了一个软绵绵的东西。

　　“奇怪？什么东西啊？”

　　心中好奇，高阳当下便是低头看了过去，紧接着，他当下又是一脸无语了起来。

　　因为此时此刻出现在他脚下的不是别的什么东西，居然是一只超大的章鱼！

　　心中一阵恶心，高阳这才是赶忙抬起了脚，谁知道这章鱼居然好像是黏在了他的脚底板一般，居然是被他从地面给扯了起来。

　　“滚蛋吧！”

　　恼怒的骂了一句，高阳又是猛地瞪了一下腿，那该死的章鱼总算是被他给摆脱掉了。

　　紧接着四下一打量，饶是之前就已经做好了心理准备，高阳瞬间又是颇为惊愕了起来。

　　只见此时此的场地中央，到处都散落着各种各样的海鲜，这些海鲜有大有小、形态不一。

　　其中最大的足有一条小船般大小，模样是一条鲨鱼，而最小的只有拳头般大小，是一只乌龟，除此之外也不乏螃蟹、龙虾之类常见的海鲜，总之，眼前的这些海鲜，居然没有一个重样的！

　　这尼玛，简直都能搞上一桌海鲜大餐了！

　　当然，如果眼前的这些海鲜是真的海鲜的话！

　　“啊！”

　　忽而间，不远处的地方又是一阵惨叫声响起，高阳赶忙抬头一看，结果便看到敖夜手中的那颗化鱼珠正散发着一阵紫色的光芒，光芒直接便是向不远处的一个死灵成员包裹了上去，紧接着，等到紫色光芒消失的时候，之前的死灵成员忽而便是消失不见了，取而代之的，只是一条高阳叫不出名字来的鱼。

　　这尼玛……还真是诡异啊！

　　将那个死灵成员变成了一条鱼之后，敖夜这才是将手中的化鱼珠握在了手中，然后看着高阳道：“师父，这边已经是忙完了，你那边处理的怎么样了？”

　　“快了快了，马上就给你送来，对了，白汐这家伙去哪里了？你有没有看到？”

　　高阳先是回答了敖夜的话，结果忽而又是发现之前还在的白汐居然是突然消失了，赶忙又是向敖夜问道。

　　“不用找了，我在这里！”

　　敖夜还没来得及答话，只见不远处的上空中忽而便是响起了一阵声音。

　　两人抬头一看，忽而便是发现白汐此刻居然是跃上了一件破旧屋子的顶端，脸色颇为怪异的望着他们。

　　高阳看的好奇，赶忙便道：“白汐，你爬那么高干什么啊？”

　　白汐一听这话，目光忽而便是向敖夜手中的化鱼珠望了过去，不过紧接着，他忽而又是收回了目光，然后摇了摇头道：“没事，我只是想着站高一点好观察四周的环境！”

　　不过这样的举动终究还是没有逃过高阳的眼睛，一瞬间的功夫，高阳当下便是反应了过来，不用说，白汐肯定也是有些惧怕敖夜手中的化鱼珠了！

　　这样想着，他当下便是笑了起来，然后开口道：“白汐，我知道你在想什么，不过你放心吧！敖夜之前已经是跟我说过了，这化鱼珠对于你我这样的人是完全无效的，你这样的担心其实完全是没有必要的！”

　　敖夜之前本来还不明白白汐为什么会突然跃到那么高的地方，但是一听高阳这话，他当下便是明白了过来，然后赶忙也是冲着白汐说道：“没错没错，这点你们完全是无需担心的，化鱼珠只是对于一般的凡人或者别的什么动物才会有效，对于你们这样的人完全是无效的，不然我演示一下给你看吧！”

　　一听这话，高阳当下也是赶忙附和道：“对对对，让敖夜演示一下你就明白了……不是……敖夜你干吗要把这珠子对着我啊？”

　　说刚说了一半，高阳忽而便是察觉到了一丝不对劲的地方，因为这敖夜居然是把化鱼珠对准了自己！

　　“当然是做演示了，不过师父你别担心，我保证不会出什么事儿的！”

　　说完这话，敖夜当下便是突然念起了咒语，全然也不顾高阳一脸震惊的神色。

　　等看到一阵紫色光芒向自己包裹而来的时候，高阳这才是赶忙反应了过来，然后当下便是忍不住骂道：“卧槽！”

　　但是到了这会儿，貌似再说什么也没用了，因为那紫色光芒的速度实在是太快了，瞬间便是包裹住了他！

　　伴随着紫色光芒消失，高阳这才是缓缓的睁开了眼睛，不过当他睁开眼睛的时候，忽而又是愣住了。

　　因为此时此刻，出现在他眼前的所以景物突然都是被放大了十倍有余，甚至连敖夜和白汐也是！更让他奇怪的是，敖夜和白汐此刻居然都是一脸震惊的望着他。

　　卧槽！不对！不是周围的景象还有敖夜他们变大了，而是我特么的变小了啊！

　　这该死的敖夜，到底是把我给变成什么东西了啊！

　　一瞬间的功夫，高阳当下便是反应了过来，此时此刻，他的心中简直就是有一万只草泥马在奔腾着，因为不用想也知道，肯定是敖夜之前的演示出差错了！

　　接着低头一看，高阳便是再也说不出来话了！

　　一时间，他的脑海中忽而便是冒出了动画片“海绵宝宝和派大星”中的派大星！

　　没错！他眼下居然是已经变成了一颗海星！

　　“该死的敖夜！你这个王八蛋！居然敢拿老子做实验？这下出事了吧？”

　　高阳当下又是忍不住破口大骂了起来，不过这话传到敖夜耳中的时候，却是几乎察觉不到了，毕竟就算敖夜再怎么厉害，他也是无法听到一个海星讲话的。

　　“你到底对他做了什么？”

　　忽而就在这时，之前被震惊到了无以复加的白汐也是终于回过神来了。

　　敖夜这会儿也是傻眼了，他怎么也没想到居然会发生这样的事情，不是说这化鱼珠是对神仙和修者无效的吗？怎么会搞成这个样子？居然是把高阳给变成了一颗海星。

　　听到白汐问起，他当下便很是惊恐的说道“这……我也不知道这是怎么回事啊？”

　　一听这话，白汐哪里还呆得住，赶忙便是跃了下来，然后对敖夜说道：“行了行了，废话少说，你还是赶紧把他给变回来吧！”

　　“对啊对啊！别的屁话就不要说了，赶紧把我变回来才是正事啊！”

　　听到白汐的话，高阳当下也是附和了起来，虽然他说的话并没有任何人听到。

　　“可是……可是我不会啊！化鱼珠只拥有把凡人或者其他生物变成海族的能力，却没有把他们变回来的能力啊！”

　　敖夜又是哭丧着一张脸说道。

　　卧槽！卧槽！卧槽！你这个王八蛋简直是在坑我啊！

　　听完了敖夜的话，高阳几乎都是被气的吐血了，心说这小王八蛋还真是坑爹啊！这样的事情他居然还是没法解决了！

　　一时间，高阳心中当真是又惊又怒，紧接着他几乎便是猛地一跃，然后直接便向敖夜脸上跃了过去。

　　这一跃之下，高阳又是吃了一惊，因为他发现自己貌似只是身体改变了而已，原本的力量和修为却是保留了下来！

　　不过下一秒的功夫，他已经是顾不上在考虑这样的事情了，因为敖夜的脸已经是出现在他的面前了！

　　“臭小子！吃我一记拳！”

　　一声怒吼，高阳当下便是举起了自己的“小拳头”重重的向敖夜脸上揍了过去。

　　眼看着高阳居然是揍起了自己，敖夜自知理亏，自然也是不敢反抗了，但是此刻的高阳体型虽小，但是他的力气却是不小，敖夜只能是一边四下躲避着，一边喊道：“师父师父，你别生气啊！我可以带你去找我父皇的，他一定是有办法把你给变回来的，你……”

　　“海星左勾拳！”

　　伴随着一声怒吼，高阳当下便是一拳将敖夜给轰飞了出去。


第599章 偷窥

　　伴随着这一拳挥出，高阳体内的真气忽而也是颇为疯狂的涌动了起来，紧接着当他落地的时候，忽而又是变成之前的模样了。

　　这突然出现的一幕场景，当下又是看的白汐有些发愣了起来。

　　先是颇为震惊的摸了一下自己的脸庞和身体，确认自己是真的变回来了之后，高阳这才终于是放下心来了！

　　“怎么样？没事儿吧？”

　　白汐很是奇怪的看向高阳问道。

　　“没事？这怎么可能没事，这臭小子居然敢这么对我，我这次要是不教训他的话，我还怎么做师父啊！”

　　高阳没好气地说道，紧接着又是挽起袖子向敖夜之前掉落的地方走了过去。

　　但是忽而就在这时，后面不远处的地方又是传来了一阵沙沙声，然后便看到三条巨蟒游走了过来，而他们的身上，还缠绕着六个死灵成员。

　　紧接着，前面不远处的地方也是传来了一阵响动，然后又见敖夜步履蹒跚的走了出来。

　　看到敖夜，高阳这会儿也是顾不上身后的那三条巨蟒了，紧接着又是一脚把敖夜给踢了进去，然后自己也是跳了进去。

　　“岂有此理！真是岂有此理！我以为我对我师父已经算是够放肆的了，结果没想到你这个家伙居然比我还放肆，你丫的居然敢把我变成一只海星！你这个臭小子，今天不教训你是不行了！”

　　“别……师父，刚才可能只是失误了而已，要不我们再试一下吧？我保证这次不会再出错了！”

　　“试你妹！”

　　“哎呦……”

　　一时间，破屋中又是响起了一阵响动。

　　对此，白汐也只得是无奈的摇了摇头。

　　三条巨蟒缠绕着六个人前来，虽然这之间距离很短，但是这一路也是够他们受的了，更别提心理上的打击了！

　　所有人都是废了好大的功夫这才反应了过来，然后开始打量起了四周的环境。

　　“这……这到底是怎么回事？我……我们的人呢？我们的人到哪里去了？”

　　刚看到眼前的场景，流川忽而便是极为吃惊的大喊了起来，只见此时此刻，场地中到处都是各种各样的海洋生物，除此之外地上还散落着不少自己人的兵器，可是唯独之前派来的人却是消散的无影无踪了，连一个都看不到。

　　“天哪！这到底是怎么回事？为什么会这样啊？”

　　“这……难道这些海鲜就是……不……不可能，怎么会发生这样的事情呢？”

　　“不……这样的事情根本就是不可能发生的，人类怎么可能会变成……变成……？这……这不是真的！”

　　……

　　一时间，又是一阵很是惊讶的声音响了起来，虽然这些声音既是包含了华夏的语言，又是包含了日本的语言，不过一旁的白汐还是听懂了。

　　“喂，你不是要找你的小弟们吗？这不就是吗？”

　　说着话，白汐当下便是脚尖一挑，然后将身前的一条叫不上名字的大鱼踢到了流川的脚下。

　　流川一脸不可置信的望着眼前的这条鱼，似乎怎么也不相信眼前这个事实，不过紧接着抬头又是一看，眼前的场景似乎又是容不得他不信了！

　　自己之前派来的那批人，果然是被这些华夏人给变成海鲜了！

　　可是……可是这样的事情怎么会发生呢？难道……难道这些华夏人都是妖怪吗？

　　对了！他们肯定是妖怪了，如果不是妖怪的话，他们又怎么可能会突然消失不见然后又从另外一个地方出现呢？而且还可以控制如此巨大的蟒蛇，甚至还拥有把人变成海鲜的妖法！

　　这样想着，流川当下便是极为惊恐了起来，不过事到如今，他知道自己求饶肯定也是没用了，因此当下便是冲着白汐喊道：“求求你……求求你杀了我吧！求求你给我个痛快！我宁愿死也不愿意变成那样的东西，求求你了！”

　　这要是在以前的话，白汐肯定是会二话不说的上去给对方一个痛快了，因为他向来都是不喜欢折磨对手的，但可惜的是，这次的事情他却是做不了主了，关于怎么处置这些日本人，在来之前都已经是定好了的，对此，他也是无能为力了！

　　这样想着，白汐当下便是摇了摇头道：“虽然我也很想帮你，但是这次的事情并不是由我说了算的，所以，很抱歉，你们的下场只能是和他们一样了！”

　　白汐说着，又是指了指地上的那些海鲜。

　　一听这话，流川的脸色忽而又是变得惨白了起来，虽然他也曾想过自己可能会死的很惨，但是却没有想到自己的结局居然会比死还要难受。

　　一时间，他的心中忽而又是升起了一股莫名的恨意。

　　紧接着，他忽而便是狠狠的瞪着白汐说道：“华夏人，你们也别太得意了！我告诉你们，我们就算是死了，也会变成厉鬼缠着你们的，我们会让你们永世不得安宁的！”

　　一听这话，敖夜当下却是笑了起来，然后紧接着便是向着流川走了过来。

　　流川不知道敖夜的真实身份，那三条巨蟒却是知道的，同时他们也知道，以敖夜的本事，想要杀死他们几乎是不需要多大力气的，所以当下，这三条巨蟒便是有些害怕了起来。

　　紧接着，在场的所有人似乎也都是察觉到了这样的事情，眼见如此，敖夜当下又是对着眼前的三条巨蟒说道：“放心吧！我和你们的主人是朋友，我是不会伤害你们的！”

　　听到这话，三条巨蟒便是极为人性化的点了点头，然后缠绕着流川的那条巨蟒又是将流川放低了一些，刚好凑到了白汐眼前。

　　看到这一幕场景，流川忽而便觉得自己刚才说的确实都只是废话而已了，如果对方是人的话，这些话确实是可以让他们心中产生一丝惧意，可是很明显，眼前的这个男人根本就不是人啊！这样的威胁又有什么用呢？

　　正想着，眼前的这个男人终于是开口了。

　　“是谁告诉你我是华夏人的？或者更确切一点，是谁告诉你我是人的？”

　　白汐轻声的问道，眼神中带着一股无法言喻的威胁。

　　然而这时，流川早已经是快被吓尿了，其他几个死灵成员亦是如此，几乎是连话都说不出来了。

　　本着要死也要死个明白的念头，流川当下又是壮着胆子问道：“如果……如果你不是人的话，那么你到底是什么东西？”

　　“你猜呢？”白汐笑笑说道：“华夏的这片土地对于你们而言可是十分危险的，这片土地上有着太多你们不了解的存在了，比如我！你不是想知道我到底是什么东西吗？很好，那么我就让你看看吧！”

　　说完这话，白汐又是邪魅的笑了起来，然后紧接着，他脸上的皮肉忽而便是燃烧了起来……

　　一时间，流川的瞳孔忽而便是一下子放大了起来，透过他的瞳孔，便会看到一颗燃烧着火焰的骷髅头。

　　“啊！鬼啊！”

　　“妖……妖怪，真的是妖怪啊！”

　　“……”

　　一时间，整个场地忽而又是响起了一阵尖叫。

　　等到高阳揪着敖夜的衣领走出来的时候，只见白汐忽而又是消失不见了，除此之外，只见之前的那六个死灵成员也是不知为何的晕了过去，此刻正无力的趴在三条巨蟒的身上。

　　高阳看的好奇，因为他记得自己刚才看到这几个家伙的时候，这些家伙虽然也是十分的害怕，但总归还是醒着的，怎么才这一会儿功夫就晕过去了？

　　接着再一想刚才的尖叫声，高阳当下便是明白这到底是怎么回事了。

　　一抬头，忽而又是看到白汐正站在屋顶，一脸淡然的望着他们。

　　高阳之前本来还打算要问这些死灵成员一些事情的，但是如今被白汐这么一搞，他当下也是没有什么兴趣了，紧接着便是对着那三条巨蟒吩咐道：“行了，把他们放下吧！”

　　听到这话，三条巨蟒便是小心的将那几个死灵成员都给放在了地上，然后紧接着又是向高阳爬了过去。

　　将三条巨蟒都收入了奇异空间内，高阳当下便是准备吩咐敖夜动手了，不过忽而就在这时，他又是想到了之前发生的事情，然后又抬头向白汐望了过去。

　　紧接着，又是轻轻一跃，瞬间便是和白汐站在一起了。

　　有了刚才的前车之鉴，高阳实在是不敢再冒险站到敖夜身边了！

　　“好了！你可以开始了！”

　　高阳站在屋顶上对着敖夜说道。

　　听到这话，敖夜先是颇为委屈的摸了摸有些红肿的脸颊，然后这才向那六个死灵成员走了过去。

　　眼看着敖夜又是动起了手，高阳紧接着又是将手机拿了出来，然后拨通了黑衣老大的电话。

　　“事情已经全部处理完了，你们过来收拾一下吧！记得千万别忘了把我之前让你准备的那辆卡车开来！”

　　高阳对着手机那头的黑衣老大吩咐道。

　　“您……您放心你吧！我……我马上就来！”

　　手机那头，黑衣老大结结巴巴地说道。

　　挂断了电话之后，黑衣老大又是紧张的吞了吞了口水，然后看向身后的那些小弟们道：“现在该怎么办？大家拿个主意吧！”

　　自从来到了这里之后，黑衣老大一直都在默默使用望远镜观察者高阳那边的一举一动，这倒不是因为他有什么偷窥之类的癖好，而是他对于高阳的身份实在是有些太好奇了，当然，他同时也好奇高阳今晚到底准备怎么样去处理这群死灵成员。

　　当他看到死灵成员已经把高阳等人给包围住了，而高阳他们却还是一副毫不知情的模样，黑衣老大当下便是忍不住为高阳捏了把汗！

　　可是接下来发生的事情，却是大大的出乎他的意料之外了！

　　只见下一秒的功夫，高阳等人突然便是从场地中央消失了，然后整个场地周围忽而又是燃起了一圈火焰，将所有人都给包围了起来，而原本应该在场地中央的高阳等人居然是出现在了不远处的地方，这当真是有些让他瞠目结舌了！

　　不过紧接着，他忽而又是发现了一件奇怪的事情，那就是高阳居然是不见了！

　　说实话，他对于跟随高阳而来的其他两个人根本是没什么兴趣，因为当初的承诺并不是这两个家伙给的，而是高阳给的！他只对高阳的一切感兴趣！

　　然而用着望远镜找了半天，也是没能找到高阳的身影，无奈之下，他只得又是向场地中央望了过去。

　　不过接下来看到的那一幕场景，却是让他有了一种前所未有的恐惧感！他甚至是有些怀疑自己的眼睛到底是不是出了问题！

　　一个个活人开始被一种紫色的光芒包裹，紫色的光芒消失之后，活人便没了身影，取而代之的，却是一些奇怪的好像是海鲜一般的东西。

　　饶是他一早就做好了面对任何事情的准备，当时却也是被吓得说不出话来了！

　　说来也是奇怪，虽然心中无比的恐惧，但他还是忍不住看了下去，然后接下来发生的事情，又是一次次的刷新了他的认知！

　　先是高阳莫名其妙的现身，然后不知道怎么回事，高阳居然也是被变成了一个什么东西，紧接着没过多久，高阳忽而又是变了回来，然后就在这时，居然又是出现了三条无比巨大的蟒蛇，每个蟒蛇的身上还缠绕着两个死灵成员。

　　再然后，只见跟着高阳前来的一个家伙浑身忽而又是冒起了火焰，那模样看起来简直就好像一个燃烧的骷髅头一样的，然后高阳又是出现，另一个家伙又是把剩下的人都变成了海鲜……

　　再然后，他就接到了高阳的电话。

　　而且这样的事情并非只是他一个人看到了，在场的小弟几乎是人人都看到了，不过其他人的胆子可是没他这么大了，只是看了一半就不敢看了。

　　不过虽是如此，众人此刻的心情也都是无比的紧张了起来，也不知道下一步到底是该怎么办了！

　　而黑衣老大这会儿也是没了主意，只能是征求一下大家伙的意见了！

　　气氛一下子就变得很是紧张了起来。


第600章 妖怪大哥

　　片刻之后，终于是有人开口了。

　　只见一个小弟一脸害怕的对黑衣老大说道：“老……老大，要不这钱咱不要了，咱现在赶紧逃吧！”

　　“逃？”

　　黑衣老大一听这话，当下便是无奈的笑了笑道：“你觉得我们逃得掉的么？那三个家伙根本不是人类，无论我们逃到哪里，他们都是会找到我们的，而且到时候别说是我们了，就连我们的家人都会有危险的！”

　　“那……那到底该怎么办啊？要不跟他们拼了？”

　　又有一个小弟说道。

　　“拼你大爷啊拼！之前的事情你忘记了吗？你以为我们这些人会是他们三个的对手吗？到时候没准还没等你靠近呢？他们就把你们变成一条鱼了，这要怎么拼？”

　　黑衣老大怒道。

　　“那……那到底该怎么办啊老大？总不能真的就这样过去吧？这不是送死呢吗？”

　　当下，又有人开始嚷嚷了起来。

　　黑衣老大一听这话，忽而便是叹了口气道：“眼下我们还有的选吗？这要是不过去的话，没准我们几个都看不到明天的太阳了，哎，还是过去吧！希望看在我们还有用的份上，他们能够手下留情吧！”

　　说完这话，黑衣老大当下便是从车顶跳了下来，然后拍了拍身上的衣服说道：“走！是福不是祸，是祸躲不过，拼一把！”

　　紧接着，黑衣老大便向不远处的一辆小汽车走了过去，剩下的小弟先是面面相觑的互相看了一会儿，然后紧接着，便开始陆陆续续的有人行动了起来。

　　不多时，一行人便是浩浩荡荡的向南海渔场去了。

　　这一路上，黑衣老大的心情已经不仅仅是用提心吊胆就可以形容的了，他这会儿简直是快要吓尿了，越靠近南海渔场，他心中的惧意便会更加浓烈几分，这种感觉，真是太特么的难受了！

　　本来想着自己只是给一个有特殊能力的有钱人办事，可是谁知道这个所谓的有钱人居然是一个妖怪，这尼玛可就坑爹了啊！

　　这个时候，黑衣老大已经不敢再想钱的事情了，在他看来，只要这件事办完之后，对方能让他们活下去就已经是老天保佑了，至于钱，还是算了吧！他是真怕自己没命花了！

　　又过了几分钟，一行人至于是来到高阳等人所在的场地中央了！

　　面对着眼前的这一片场景，黑衣老大的脸色又是变得难看了起来，虽然之前已经是看到过了，但是这么近距离的看到，那又是另一番感受了！

　　不大的场地中，到处都是活蹦乱跳的鱼虾之类的海鲜，不远处的地方居然还有一条三米多长的鲨鱼，如果不知道实情的话，面对着这一番景象，黑衣老大顶多也就是觉得有些奇怪了，可是眼下……

　　一想到这些鱼虾之前都是活生生的人类，黑衣老大顿时便有一种反胃的感觉。

　　“呕……”

　　“呕……”

　　紧接着，身后忽而便是传来了一阵阵呕吐的声音，居然真的有人忍不住吐了！

　　真特娘的没用！

　　黑衣老大暗自骂了一句，然后当下便是向着不远处的高阳走了过去。

　　老实说，他其实并不想靠近高阳，倒是到了现在这一步，这已经完全是没有办法的事情了，一想到自己之前还屁颠屁颠的求着对方找活干，黑衣老大就暗自后悔了起来。

　　十米不到的距离，黑衣老大居然愣是走了好几分钟的时间，看得出来，他确实是怕的厉害。

　　不过这会儿高阳正在和敖夜白汐商量着什么事情，因此也是没注意到黑衣老大的奇怪表现。

　　“老大，按照您的吩咐，装鱼的卡车我们已经是带过来了，您看还有什么事情要吩咐的？”

　　黑衣老大一脸小心的问道，唯恐高阳一个不小心就会把他们也给变成海鲜。

　　看到黑衣老大这幅模样，高阳顿时也是不由得有些好奇了起来，因为他发现黑衣老大这会儿的反应实在是有些太奇怪了！

　　按照正常人的思维来说，他不应该先问自己这到底是怎么回事吗？毕竟正常人看到现场这一片的奇怪的景象，心中应该都是会好奇的吧？可是这家伙的看起来貌似一点也不好奇啊？

　　难道……这里刚才发生的一切已经被他们看到了？

　　这样想着，高阳当下又是悄然打量起了在场的所有人，心中顿时便是明了了起来，心说果然如此，刚才发生的事情肯定都是被他们看到了，不然他们肯定也是不会这样了！

　　不过紧接着，高阳当下又是颇为头疼了起来，刚才的事情被那群死灵成员看到，这自然是无所谓的，因为眼下那群家伙已经是被变成各种各样的海鲜了，他们肯定是无法泄密了！

　　可是黑衣老大这伙人却是有些不太好处理了啊！总不能也把这些家伙都变成海鲜吧？

　　无奈的摇了摇头，高阳这才向黑衣老大走了过去，然后一脸笑意的看着他问道：“我问你，你刚才有没有看到这边到底是发生了什么奇怪的事情？”

　　黑衣老大一听这话，还以为高阳已经是发现他偷看的事情了，这会儿就要把他也给变成海鲜呢！赶忙双膝一软便要跪倒在地，眼见如此，高阳当下也是赶忙反应了过来，然后一把便是扯住了黑衣老大的衣领，不让他跪下去。

　　“别……别杀我……也别把我变成鱼，求求你了妖怪大哥！”

　　一瞬间，黑衣老大忽而便是叫了起来，不过好在他此刻已经是被吓瘫了，因此他的声音也不是很大，最起码不远处的那群小弟没有听到。

　　高阳一听这话，又是笑了起来，然后看向黑衣老大道：“怎么？你以为我是一只妖怪？”

　　“不不不……说错了说错了！您不是妖怪，您怎么可能会是妖怪呢？您是神仙啊！神仙啊！”

　　下一秒的功夫，黑衣老大忽而便是想起貌似妖怪之类的东西是最讨厌别人喊他们妖怪的，当下又是赶忙改了口。

　　然而高阳一听这话，却是笑的更厉害了，然后紧接着，白汐和敖夜也是围了上来。

　　“怎么了？”

　　敖夜很是好奇的开口问道。

　　“没什么！”高阳摇了摇头道：“就是刚才这里发生的事情都被这群家伙给看到了，我正想着该怎么处置他们呢？”

　　白汐一听这话，又看了一眼黑衣老大，直接便是开口道：“既然这样的话，那么也没什么好说的了，直接杀掉吧！”

　　啥？直接杀掉？

　　一听这话，黑衣老大当下便是被吓的魂不附体了，赶忙便是求饶道：“饶命饶命饶命啊！几位神仙爷爷饶命啊！其实小的刚才也没看到多少场面，就只是看了一眼而已，小的保证以后绝对是不会和别人乱说的，求几位神仙爷爷饶了我吧！几位要是不信的话，小的可以对天发誓！”

　　黑衣老大说着，便是赶忙举起了一只手。

　　眼见如此，高阳当下又是无奈的笑了起来，然后对白汐说道：“行了白汐，你就别吓他了，这群家伙还是交给我来处理吧，留着他们还有别的用处呢！”

　　听到这话，白汐瞬间便很是无趣的看了高阳一眼，然后这才和敖夜一起离开了。

　　“行了，先站好！也别害怕了，你们对我而言还有很大的用处，我肯定是不会伤害你们的，也不会把你们变成鱼，而且既然刚才的事情你已经是全部看到了，那么我也是不好再瞒着你了，不过你别担心，我们可不是什么妖怪之类的东西！”

　　高阳看着眼前的黑衣老大说道。

　　一听这话，黑衣老大这才是松了口气，不过紧接着，他忽而又是愈加好奇了起来，然后看向高阳问道：“既然你们不是妖怪的话，那么你们到底是什么人？居然可以做到这样的事情？”

　　高阳先是神秘一笑，然后这才看向黑衣老大说道：“你有没有听说过修者？”

　　修者？

　　黑衣老大先是一愣，接着却是猛然反应了过来，然后一脸震惊的看向高阳道：“你说的是不是电视剧里演的那些踩着飞剑飞来飞去的家伙？”

　　额……

　　这个莫名其妙的回答，还真是让高阳一下子有些尴尬了起来，不过紧接着他还是点了点头道：“差不多也就是那样吧！”

　　“等等……”

　　忽而就在这时，黑衣老大又是一愣，然后又是一脸不可置信的望向高阳道：“天啊！你该不会是想说，你就是修者吧！”

　　就这样，在高阳所谓的一番解释之下，黑衣老大终于相信了他！

　　然后紧接着，再看向高阳和白汐敖夜的时候，黑衣老大的眼中忽而便是散发出了无比崇拜的光芒，他怎么也想不到，眼前的这三个人居然就是传说中的修者！

　　更让他感到无比荣耀的是，自己眼下就在替他们办事，这得是多大的荣耀啊！

　　这样一来的话，那么他们之前的行为也都是可以解释的了！

　　但是接着，黑衣老大忽而又是一脸疑惑的看先高阳问道：“对了老大，我听说你们修者不是一般都不出世的吗？怎么您这次来我们这个小地方了啊？”

　　听到这话，高阳当下又是踹了踹眼前的一只大海龟然后这才说道：“还不是为了这些家伙？实话告诉你吧！我们这次来到这个地方，为的就是处理关晨化工厂的事情，不过当然，这件事可不是我们自愿来的，而是被居住在东海里的某位存在给派来的！”

　　说完这话，高阳忽而便是一脸神秘的指了指东海所在的方向。

　　黑衣老大先是一愣，紧接着下一秒的功夫忽而便是反应了过来，吞了吞口水之后又是一脸不可置信的看向高阳说道：“老大，您说的那位不会就是传说中的东海龙王吧？”

　　高阳一听这话，心中便是一乐，心说这家伙倒也真是蛮聪明的，居然一下子就给猜中了！

　　东海龙王的事情，本来是没有必要告诉黑衣老大的，只需用修者的身份就可以完全让黑衣老大信服了，但是高阳紧接着忽而又是想到，现在的人们未必也太不把神仙当回事了，特别是这些生活在人间的神仙，土地公什么的倒也罢了，可是连这东海龙王都遭遇到了这样的事情，这实在是有点说不过去了吧？

　　所以他这才是将东海龙王也给说了出来，一来是希望黑衣老大接下来能好好办事，二来是为了让黑衣老大心中产生畏惧之心，这样以后即便他离开这里了，黑衣老大也是不敢再做坏事了！

　　于是当下，高阳赶忙又是一脸认真的点了点头。

　　眼见如此，黑衣老大顿时便是吓的够呛，紧接着他忽而又是指着地上的那只乌龟对高阳说道：“那么这么说来，这些事情也是东海龙王吩咐的事情了吗？”

　　黑衣老大之前怎么也想不明白，高阳到底为什么要把之前的那些家伙给变成各种各样的海鲜，在他看来，那绝对是比杀了对方还要让对方难受的，而且这样还麻烦，不如一刀杀了来的轻松。

　　可是眼下这个时候，他突然便是明白了，不用说，这自然就是东海龙王对于这些家伙们的处罚了！

　　眼看着高阳又是点了点头，黑衣老大忽而却是有些慌了起来，然后赶忙看向高阳道：“老大，是不是之前帮关晨化工厂做事的人都会被变成海鲜啊？”

　　高阳刚开始还有些疑惑，不知道黑衣老大为什么会这么问，但是紧接着，他忽而又是反应了过来，要知道之前这黑衣老大一帮人可以帮着关晨化工厂做事的，而且如果他猜的不错的话，这些家伙还办了不少的事儿，如今听到那东海龙王居然是派高阳他们前来处置帮关晨化工厂做事的人了，他又岂能不怕呢？

　　这样想着，高阳心中忽而又是一乐，心说这件事你要是不说我还想不起来，但是你这一说的话，那可就是怪不了我了啊！

　　紧接着，高阳忽而便是板着一张脸看向黑衣老大道：“你猜的没错，因为关晨化工厂对东海造成了很严重的污染，所以东海龙王大发雷霆，责令把所有和关晨化工厂有关的人全部变成海鲜，并且让它们永远的清理东海！直到他们死亡为止！”

　　一听这话，黑衣老大的脸色忽而便是涨成了猪肝色！


第601章 五百万的字画

　　不得不说，今晚对于黑衣老大来说，当真是一个难忘的夜晚，因为就在今晚，他的人生观可是发生了翻天覆地般的变化！

　　不过当然，现在的他已经没什么心思去体会这样的变化了，此时此刻，他已经被高阳刚才的那句话给吓傻了。

　　什么叫做把所有和关晨化工厂有关的人都变成海鲜？这尼玛不是也包括他们这些人吗？

　　一想到自己有可能会被变成一条鱼或者一只海龟，黑衣老大顿时百便有些慌了起来，然后赶忙又是一脸急切的看向高阳道：“老大，您看这……这事能不能通融一下啊？要知道我们曾经也是为关晨化工厂做过事情的啊，虽然眼下已经是改邪归正了，但是……但是就怕龙王他不放过我们啊！”

　　高阳看的好笑，但是面色上却没有表现出来，当下便是一脸认真的看向黑衣老大说道：“也算是你们运气好了，因为这件事情东海龙王不便出手，所以他将这件事委托给了我，由我来判定一个人是不是应该受到这样的责罚，对于死灵这些穷凶极恶的家伙，我自然是不会手下留情了，但是对于你们嘛，我目前还是在考虑之中的！”

　　高阳说着，又是打量起了黑衣老大。

　　黑衣老大一听这话，当下便好似抓到了救命稻草一般，赶忙便是一脸信誓旦旦地说道：“老大，您听我说，虽然兄弟们之前确实是做了很多的坏事，但是兄弟们眼下都已经是改邪归正了啊！正所谓浪子回头金不换，这次的事情，我们可是绝对支持您的，不管您需要我们做什么，只需要开口就是了，我们一定万死不辞！至于之前说的那三千万，我们也不要了，只要您最后别把我们变成海鲜就成了，您看怎么样啊？”

　　黑衣老大之前并不相信这个世界上有神仙之类的存在，但是眼下这个时候，却是不由得他不信了！

　　看着黑衣老大一脸害怕的模样，高阳这会都快要笑场了，但是他终于还是忍了下来，随后又是一本正经的看向黑衣老大道：“这件事情我目前还没决定下来，主要还是得看你们之后的表现了，如果你们表现好的话，那么我肯定也是不会把你们变成海鲜的！”

　　“你放心吧！我们一定会好好表现的！有什么事您就尽管吩咐好了！”

　　虽然高阳没有明确的答应这件事，但是在黑衣老大看来，高阳既然是这样说了，那么总算也是一个机会吧？而且现在看起来这个机会还是蛮大的，只要自己这帮人办好了高阳交代的事情，那么他们自然也是不会被变成海鲜了。

　　眼看着自己的目的已然是达到了，高阳这会儿也就不想再去吓唬黑衣老大了，随即便指着地上的海鲜说道：“你现在带着你的这些小弟，把这些海鲜都给搬到卡车上，然后将他们放在一个安全的地方，之后再等我的命令吧！不过你千万要记得，一定要好好的照顾这些家伙，千万不能让这些家伙死了，明白了吗？”

　　被敖夜变成海鲜的这些死灵成员，并不是随随便便的丢到东海里就可以了，必须要等到这件事情办完之后由敖夜将这些家伙带去东海龙宫等待龙王发落，所以目前为止，高阳只能是把他们交给黑衣老大照顾了。

　　黑衣老大一听这话，赶忙便是信誓旦旦的拍了拍胸膛道：“老大您放心吧！这件事情我们一定会办的妥妥当当的，我保证不管什么时候，这些海鲜都是活蹦乱跳的！”

　　说完这话，黑衣老大也没犹豫，当下便是向那群小弟跑了过去，然后开始吩咐他们干起了活。

　　而这个时候，高阳等人在这里自然也是没什么用处了，所以高阳当下便是招呼白汐和敖夜离开了。

　　等回到宾馆的时候，已经是凌晨三点半了，想着今天晚上就是参加慈善晚会的日子了，今天白天肯定还有着很多的事情要做，回到宾馆之后，高阳只是简单的洗漱了一下，然后便躺在床上睡着了。

　　第二天一大早，一阵敲门声忽而便是惊醒了正在沉睡中的高阳。

　　“谁啊？”

　　高阳翻了个身，迷迷糊糊的问道。

　　“是我，快点起来，今天还有正事要做呢！”

　　这是冯雨菲的声音。

　　一听这话，高阳顿时便是清醒了不少，接着又看了下时间，发现这会儿才是早上八点左右，高阳倒是真的很想再睡一会儿，可是他又担心这样会引起冯雨菲的怀疑，因此只能是应道：“等我一会儿，我马上就来！”

　　紧接着，高阳当下便是胡乱的将衣服套在了身上，然后向门口走了过去，门一打开，面前忽而便是出现了冯雨菲的脸庞。

　　“进来吧！你先坐一下，我马上就好！”

　　说着话，高阳便是向着卫生间走了过去，然后开始洗漱了起来。

　　晚上就要去参加慈善拍卖会了，因为想到晚上可能会发生一些不好的事情，所以高阳还是决定先去打探一下情况，这样一来就算是出了什么事情，他也不会太过于被动了。

　　等到高阳洗漱完毕，从卫生间中走出来的时候，却是发现冯雨菲此刻正饶有兴趣的拿着一份好似菜单一般的东西看了起来。

　　高阳看的好奇，当下便是问道：“这是什么东西？”

　　“哦，这个啊！这个是今天早上关晨化工厂差人送来的东西，上面都是一些这次要拍卖的东西的详细介绍，不过都是一些很一般的东西，根本没什么价值！”

　　冯雨菲说着，便是将手中的拍卖表递给了高阳。

　　高阳一听这话，顿时也是有了几分兴趣，因为他倒是想要看看，这日本人举办的拍卖会到底是会卖些什么东西。

　　不过只是看了简单的几页，他忽而便是无奈的摇了摇头，心说到底有没有搞错，这卖的到底都是一些什么东西啊？虽说这次拍卖的钱是要做慈善用途的，可是这样糊弄人也实在有些说不过去吧？

　　只见这份拍卖单上的东西，大都数都是来自于日本的藏品，而且看起来似乎也是有些年代了，不过以高阳的目光看来，这些东西实在是太不咋滴了，而且怪异的厉害。

　　接着又翻了几页，瞬间又是一副字画的照片印入了高阳的眼帘，对于字画之类的东西，高阳一直都不是很懂，自然也是不好评判这幅字画到底好不好了，不过这字画的画风却是有些怪异的紧，看起来像是华夏的风格，可是却偏偏又融入了一些其他的风格。

　　接着当高阳看到落款的时候，当下便是恍然大悟了起来，心说怪不得自己会有这样的感觉呢，原来搞了半天，这幅字画居然是日本人画的，接着又看了一眼起拍价，高阳心中顿时便好像吃了一只苍蝇一样的难受。

　　“这上面是不是写错了啊？就这一副破画起拍价也要五百万？画这幅画的人是日本的名家吗？”

　　高阳举着拍卖表向冯雨菲问道。

　　“不是！”冯雨菲摇了摇头道：“这幅画并不是出自于名家之手，甚至也不是古代的东西，之所以会标出这么高的价格，只是因为这幅画是本上三也画的！”

　　本上三也？

　　听到冯雨菲这话，高阳当下又是向那副字画上望了过去，果不其然，落款处果然是本上三也，虽然字体上有些差异，但是他也能认得清了。

　　“这个本上三也到底是什么人啊？为什么他一幅画可以卖这么贵？光是起拍价就五百万了。”

　　高阳又是一脸好奇的看向冯雨菲问道。

　　没想到一听这话，冯雨菲却是一脸无语的向高阳望了过来，看的高阳一脸的莫名其妙。

　　“你不知道本上三也是谁吗？”

　　冯雨菲颇为苦恼的捏着额头问道。

　　“开玩笑，只是一个日本人而已，我为什么要知道他是谁啊！”

　　高阳很是不屑地说道。

　　“本山三也就是关晨化工厂的幕后老板啊！也就是这次发起这场慈善晚会的人了，甚至还是你这次来西河市的目标了，你居然不知道他的名字？”

　　冯雨菲一脸不可置信的看向高阳说道。

　　听完这话，高阳当下也是愣住了，然后紧接着，他的目光忽而又是落到了手中的那副字画上。

　　“要不要这么坑啊！就那个家伙的一副字画居然卖五百万？他是发烧了吗？”

　　高阳看着拍卖表上的字画说道。

　　这绝对是一件坑爹的事情啊！这幅不伦不类的字画，光是低价就给得五百万，这尼玛拍起来那还不得几千万啊！这该死的本上三也，真把华夏人都给当成白痴了吗？

　　高阳这会儿简直是无语了。

　　紧接着，冯雨菲又是哭笑不得地说道：“这根本不是重点好吗？重点是你到现在居然还不知道对方的名字，那你这两天都干嘛了？”

　　干吗了？当然是去干正事了啊？哥昨天可是救了一个女孩的命外加解决了一群日本人呢！

　　高阳先是在心中嘀咕了一句，然后这才一脸笑意的对冯雨菲说道：“这个也不能怪我啊！你知道我是不会说日语、也不认识日语的，这个也算是情有可原了吧？行了行了，这次算你厉害，作为对你的奖励，我现在马上带你出去吃东西好不好？”

　　一听这话，冯雨菲当下又是笑了起来。

　　虽说酒店里也有专门的餐厅，但是比起这酒店里的食物，还是外面的食物比较好吃一点。

　　简单的收拾了一下东西，又跟黑熊精他们打了个招呼，高阳这才是带着冯雨菲出门去了。

　　西河市是临海城市，主要的特产自然就是海鲜了，因为昨天已经是大吃特吃的吃了一顿海鲜，所以点餐的时候，两人都没点什么大鱼大虾之类的东西，而是点了其他的特产小吃。

　　有说有笑的吃完了早餐之后，高阳这才是带着冯雨菲来到了此行的目的地一家名为白金汉朝的高档娱乐会所，今晚的慈善拍卖晚会就是在这里举办的。

　　因为是抱着查看环境的心态来的，所以高阳也没敢太过于靠近，在距离白金汉朝还有些距离的地方便停了下来，然后开始打量起了四周的环境。

　　只是一眼，他当下便是看出来了这里绝对不可能会是一般人来的场所了，这点从周围的那些汽车上面就可以看得出来了，清一色的都是上百万的豪车，一般人又哪里买得起这样的车呢？

　　而且只见这门口的守卫也是够严的，居然有六个身穿西装的人守着，看到这里，高阳心中不由得又是犯了嘀咕，然后看向一旁的冯雨菲道：“这家白金汉朝的老板不会也是本上三也吧？”

　　听到这话，冯雨菲当下便是摇了摇头道：“这点你放心好了，之前我已经查过了，这家白金汉朝的老板可不是什么日本人，而是地地道道的华夏人，值得一提的是，这家老板还是一个女人，好像是叫刘亚男吧？不过你可千万别小看了人家，据说在这西河市除了本上三也之外，最有钱有势的就属这位刘亚男了，而且好像之前本上三也也曾想过要收购这家白金汉朝，还派人来谈了，但是结果却是被刘亚男亲自轰了出来，这件事也就不了了之了！”

　　“哦？真是没想到这里的老板居然还是一位女中豪杰啊！居然让本上三也吃了哑巴亏，看来有时间我得去见见她了！”

　　高阳颇为赞赏地说道。

　　根据之前的了解，因为有着黑衣老大还有死灵两拨人的护航，本上三也在这平西市几乎可以说是无所顾忌了，只要他想得到的东西，几乎是没有得不到的，但是让高阳想不到的是，在平西市居然还有这么一个让本上三也顾忌的人！

　　更让他吃惊的是，这人居然还是一个女人！

　　看到高阳突然是对眼前这家白金汉朝的老板感兴趣了起来，冯雨菲当下便是拿出了平板电脑，然后将刘亚男的资料搜了出来，递到了高阳的面前。

　　但是这个时候，高阳却是摆了摆手道：“算了吧，只要是网上能找到的，肯定都是不真实的，刘亚男既然能让关晨化工厂有所顾忌，自然也是有着某些不能让人知道的秘密的，看这个也没什么用了，我自有办法知道她的一切！”

　　说完这话，高阳便是将手机拿了出来，然后拨通了黑衣老大的话。


第602章 刘亚男

　　黑衣老大是西河市的地头蛇，虽然说不上什么事情都知道，但是总归也是在西河市道上混的，而且之前又是帮关晨化工厂做事的，既然刘亚男曾经和关晨化工厂之间有过摩擦，那么黑衣老大很可能也是参与了这件事，即便是他没参与这样的事情，想必他多少也是会知道一些事情的。

　　毫无疑问，黑衣老大知道的事情肯定是比网上多得多了，既然是想要知道关于刘亚男的真实身份，那么自然找黑衣老大问问比较好了。

　　电话拨通之后，那头顿时便传来了黑衣老大有些迷糊的声音。

　　“谁啊？这大早上的打什么电话啊？还让不让人睡了啊！”

　　听到这话，高阳倒也没有生气，因为他知道昨晚这黑衣老大肯定是忙活了一晚上的，这会儿自然肯定是在休息了，突然被人吵醒，想必谁都会不高兴的。

　　这样想着，高阳当下便是淡淡地回道：“是我！”

　　嗯？

　　听到高阳的声音，黑衣老大先是一愣，接着赶忙便是将手机放在了眼前，当他看到手机上显示的名字时，当下便是一下子清醒了过来，然后赶忙又是对着手机说道：“哎呦喂，原来是老大您啊！真是不好意思了，我刚才一下子没反应过来，您别介意啊！”

　　“没事，我这次打电话来主要是想问你一件事情的，对了……你叫什么名字？”

　　突然就在这时，高阳猛然想到自己直到现在还不知道这黑衣老大的名字呢？甚至连他手机上的备注也是简单的“黑衣人”三个字，之前他倒也是没觉得有什么不对劲的地方，可是这会儿一想，貌似这样实在是有些不方便了，还是问问他的名字吧！

　　听到这话，黑衣老大也是愣了一下，不过很快他便是赶忙反应了过来，然后开口道：“我姓王，名赵军，老大您叫我小王就可以了！”

　　王赵军？王昭君？

　　这个名字怎么听都是有些奇怪啊！居然是跟一个华夏古代的美女重音了。

　　先是无奈的笑了笑，高阳这才问道：“你的年纪比我大，我要是称呼你为小王的话实在是有点不合适，我还是称呼你为老王吧！”

　　“成成成，您随便吧！只要您高兴，随便怎么称呼都行！对了，您刚才不是说要问我事情的吗？到底是什么事儿啊？”

　　王赵军道。

　　“哦，今晚我要去参加本上三也举办的一个慈善拍卖晚会，这个慈善拍卖晚会是在一个名叫白金汉朝的娱乐会所举办的，我对这个地方有点好奇，所以想问下你知道不知道这个白金汉朝的幕后老板刘亚男到底是一个怎么样的……！”

　　“刘亚男！”

　　高阳话还没说完，电话那头的王赵军忽而便是惊叫了一声，就是这声惊叫，居然把一旁的冯雨菲也给吓了一跳。

　　“开外音吧！我也想听听这到底是怎么回事！”

　　事到如今，连冯雨菲也是对这家白金汉朝的幕后老板有了几分的兴趣了。

　　高阳点了点头，又将手机设置成了外音，这才对着手机说道：“怎么了？为什么你听到这个名字会有这么大的反应？她到底是什么人？”

　　电话那头，王赵军先是颇为紧张的吞了吞口水，然后这才说道：“老大，您听我一句劝，这位大姐头可绝对不是一位好惹的主儿，您还是别去找这位的麻烦了吧！”

　　高阳很是无语地说道：“谁说我要去找她的麻烦了？我只是偶然听说之前本上三也好像是想着收购这家白金汉朝的，但是最后非但没有得逞，被他派来的人反倒是被刘亚男给赶了出来，之后这件事也就不了了之了，到底有没有这回事儿？”

　　电话那头的王赵军一听这话，忽而便是有些犹豫了起来，片刻之后这才颇为古怪地说道：“额……您说的是这件事啊？这件事倒是真的，不过……不过那个人不是被赶出来的，而是被打出来的！”

　　“嗯？怎么？看来你好像对这件事很了解啊？难道你认识当时被打出来的那个人吗？”

　　高阳很是好奇的问道。

　　“我不是认识那个人，而是那个人就是我啊！我就是当年被刘亚男给打出来的那个人啊！”

　　似乎是想到了什么不好的事情，王赵军说这话的时候简直就要哭出来了。

　　不得不说，这件事情倒是有些出乎高阳的意料之外了，不过紧接着高阳突然又是想到，既然这样的话，那么王赵军肯定是和刘亚男有过正面接触的，这样一来的话，关于刘亚男的身份他自然也是知道不少了。

　　这样想着，他当下又是赶忙问道：“行了行了，正所谓好汉不提当年勇，这些事就不要说了，你还是赶紧给我说说这刘亚男到底是什么人吧！为什么能让本上三也这么顾忌！”

　　听到这话，王赵军当下便是调整了一下情绪，然后这才又道：“说实话，其实关于刘亚男的真实身份，我也是不大了解的，不过根据一些可靠的消息，她貌似是有军方背景的，据说她的父亲好像是华夏的某位手握重兵的军长。

　　之前本上三也派我去跟她谈的时候我还不知道这事儿，结果去了之后刚把这事说出来，哎呦我擦！老大你知道吗？那位大姐头当时就拎了一把机枪对准了我的脑袋，我当时他娘的简直都要给吓尿了，然后这才知道原来在西河市居然还有着这么一位牛逼的人物了！当时我要是跑慢点的话，没准儿这条命就丢在里面了！

　　之后我就把这件事跟本上三也说了，然后本上三也似乎也是调查了一下刘亚男的真实身份，知道这位不是他一个外来人可以招惹的人物，因此这件事也就不了了之了，之后虽然本上三也依旧是在西河市到处的兴风作浪，但是却没再敢去招惹任何跟刘亚男有关的公司或者是企业了！”

　　听完了王赵军的话，高阳对于这位刘亚男总算是有了一个全新的认识了，不过紧接着，他忽而又是问道：“对了，那你觉得这个刘亚男和本上三也的关系怎么样？她会不会对我的行动造成什么麻烦？”

　　这才是眼下高阳最为担心的事情了，刘亚男的身份很不一般，甚至是牵扯到了军方，如果她要是和本上三也有什么联系的话，那么只怕这次的事情也是不好解决的了，虽然刘亚男看起来好像是和本上三也没什么交往，甚至还有着不少的冲突，但为什么本上三也非要把这次举办的地方安排在刘亚男的地盘呢？

　　不怕一万就怕万一，高阳觉的这件事还是有必要搞清楚的！

　　结果一听这话，王赵军当下便是回道：“这点您放心吧！我敢说，这刘亚男绝对是跟本上三也没什么关系的，甚至有好几次她都是跟本上三也起了冲突，至于为什么本上三也会把聚会的地点选在那里，这自然是为了讨好刘亚男了，毕竟本上三也也是看出来来，这刘亚男绝对不是他可以随便招惹的，既然不能招惹，那么他只能是服软示好了！”

　　原来是这么回事啊！

　　到了这时，高阳终于是彻底的放下心来了，接着又问了王赵军关于刘亚男一些其他的事情，这才是挂断了电话。

　　冯雨菲颇为崇拜地说道：“真是没想到在这西河市居然还有着这么一位女中豪杰，居然让本上三也都如此的畏惧，有机会的话，我倒也是想去见见她了！”

　　高阳笑笑道：“是啊！之前我本来还担心她可能会对我的这次行动造成什么不好的影响，可是现在看来似乎是我想多了，到时候没准儿她还能帮我一把呢！”

　　根据王赵军的说法，刘亚男对于本上三的态度一直都是极为不屑的，再加上她特殊的身份，高阳当下便是想到了一个绝妙的点子！

　　本上三也之所以敢在西河市这么横行霸道，依靠的无非就是之前的那伙死灵成员和日本大使的关系，如今那一伙死灵成员已经被自己解决了，唯一剩下的，便是这日本大使了。

　　关于这点，高阳还是真的有些不好下手，因为这件事要是处理不当的话，那么就会变成国际外交事件了，即便是他也是不敢轻易去碰触的，可是眼下，他却是突然看到了一丝希望。

　　你不是有外交关系吗？外交再硬，赢得过军方的关系吗？在高阳看来，这件事只要刘亚男肯出手，十有八九是绝对会成功的！

　　不过当然，刘亚男到底会不会参与这件事至今也还是一件未知的事情，正是因为她有着那一层关系，这才更会让她行事谨慎！

　　虽然高阳眼下迫切的想要和刘亚男见上一面，但是他却知道现在并不是时候，只能是等到晚上再说了，如果不出意外的话，想必今晚刘亚男也是会出席的，毕竟关于这场慈善拍卖晚会，本上三也其实也是想着要讨好刘亚男的，既然如此的话，那么想必刘亚男多半也是会出席的了！

　　简单的整理了一下，高阳忽而又是看向冯雨菲道：“好了，现在时间还早，我们就先不要回去了，你也没有什么地方是特别想去的？我现在可以带你去！”

　　冯雨菲一听这话，顿时便是一脸期盼地说道：“要不我们去海边转转吧？我听说这里附近有个建在海边的游乐场所特别的好玩！”

　　“好的！”高阳笑道：“你说去哪里就去哪里吧！都听你的！”

　　说完这话，高阳当下便是发动汽车离开了。

　　就在高阳离开了不到一分钟的时间，不远处的地方却是忽而出现了三个小小的身影，正在一脸好奇的打量着不远处的那座白金汉朝。

　　片刻之后，看起来最小的一个女孩便是忽而开口说道：“找到了！据说今晚那场什么什么晚会就是在这里举行的，到时候我们就在这里下手吧！”

　　一听这话，身后一个看起来约有十六七岁的女孩当下便是怯生生地说道：“可是素儿姐姐，你之前不是说偷东西不好吗？怎么现在又让我偷东西了？而且这件事哥哥要是知道了，肯定会生气的！”

　　一旁的另一个看起来年纪稍微大一些的女孩也是一脸犹豫的开口说道：“对啊！我也觉得这样有些不好，要不咱还是换一个办法吧！”

　　毫无疑问，突然出现在这里的三个女孩，自然就是三公主、胡雨还有古心琪了！不过她们眼下的模样，比之昨天却是更为狼狈了起来，看得出来，她们昨晚肯定也是没怎么休息好。

　　至于她们为什么会来到这个地方，那也只能说是一个巧合了，之前在街上饿着肚子到处转悠的时候，三公主忽而是听人提起了西河市的某位富翁将要举办一场慈善拍卖晚会。

　　本来对于这样的事情，三公主其实是没什么兴趣的，但是当他听到那些人说着说着居然是骂了起来的时候，三公主忽而就是有了几分兴趣。

　　接着稍一打听，知道了这次举动这场慈善拍卖晚会的老板其实是一个人人恨之入骨的坏家伙之后，三公主忽而便是有了一个主意。

　　虽说偷东西这种事情实在是有失身份，但是这也不能一概而论嘛！如果偷的是一般人的东西，那么这种行为自然是会被人唾弃的，可要是偷的是恶人的东西，那么这可就不一样了！

　　偷坏人的东西怎么能叫偷呢？那叫取！

　　就这样，问清了具体的地址之后，三公主便是带着胡雨和古心琪打探消息来了，准备晚上的时候从坏人身上取点钱用用，毕竟这几天都是风餐雨宿的，甚至连饭都吃不饱，她可是真的有些熬不住了！

　　高阳已经是来到西河市了，三公主也已经是见过他了，本来三公主也是可以去找高阳的，但是三公主却是怎么也拉不下脸去找高阳，因为她是真的担心高阳会嘲笑她！

　　虽然三公主已经是拿定了主意，但是很明显，胡雨和古心琪对于这件事还是颇为犹豫的，主要的原因就是因为她们怕高阳知道了会生气。

　　哎，扫把星这个家伙到底有什么好怕的？你们为什么非要怕他呢？

　　无奈的叹了口气，三公主忽而又是转过身去看向了胡雨和古心琪，准备跟她们讲解一下“偷”和“取”的定义！


第603章 好人坏人

　　接下来，三公主便是一脸认真的看向胡雨和古心琪说道：“你们这样的思想完全是错的知道吗？如果对方是穷人的话，那么做这种事情肯定是有失身份了，可是来这里的会是穷人吗？而且刚才你们也应该是听到了，这里的人们对于举办这次什么活动的那个人是十分愤恨的，这足以说明，今晚来到这里的肯定都是一些为富不仁的家伙了！

　　凡间不是一直都有劫富济贫的说法么？而且这种人在以前都是被定义为英雄的，所以我们并不是在偷东西，我们是在劫富济贫！大不了到时候偷……不对！是取！是取！大不了到时候取来的东西我们只留下一点，然后剩下的都送给穷人好了，你们觉得怎么样？”

　　三公主说着，又是一脸期待了起来。

　　听到三公主这么说，胡雨一时间也不知道该如何反驳了，而一旁的古心琪也是如此，又过了片刻之后，胡雨这才小声地说道：“那么说好了，我们只能偷坏人的，不能偷好人的！”

　　听到这话，三公主便知道胡雨已经是答应下来了，因此赶忙便是点头道：“没问题没问题，我保证只偷坏人的东西！”

　　三人之中，三公主是没有法力的，所以偷东西这事儿也就只能是落到胡雨和古心琪身上了，而胡雨因为是狐狸精的缘故，拥有迷惑人的本领，所以偷东西这件事她也就是当仁不让了。

　　紧接着又是仔细的观察了一下四周的环境，然后又商定了计划，三公主这才带着胡雨和古心琪离开了，毕竟慈善晚会要到晚上才会举行，这会儿在这里也没什么意思了。

　　与此同时，在西河市某一栋日式别墅内，一个看起来约有五十来岁的光头男人正在颇为苦恼的来回在房间里走动着，从周围的环境和他身上的衣服来看，不难发现这个男人是一个日本人。

　　没错，这个男人自然就是关晨化工厂的幕后老板本上三也了！

　　本上三也现在很着急，也很头疼，因为他遇到了一件之前从未有过的事情，昨晚派出去办事的那一伙人直到现在居然还是没有回来，甚至是连一点儿消息也没有！

　　这样的事情之前从来都没有发生过，每次交代他们办的事情，大多数都是不到半天的功夫就办好了，即便是有延误，他们也是会提前告知他一下的，可是这次……

　　抬头看了看时间，发现这会儿已经是十点左右了，距离他们离开已经是过去十个小时了！整整十个小时，既没有看到任何一个人回来，也没有得到任何的消息，这实在是有些不正常啊！

　　只是派他们去抢一些东西而已，为什么会这样呢？

　　“咚咚咚！”

　　忽而就在这时，一阵敲门声却是响了起来。

　　本上三也脸上的神情瞬间便是一震，然后赶忙便是开口说道：“进来！”

　　紧接着，门被推了开来，然后一个身材矮小的男人便走了进来。

　　看到这个男人的一瞬间，本上三也便是赶忙开口问道：“怎么样？有没有找到他们？”

　　那身材矮小的男人先是摇了摇头，然后这才一脸抱歉地说道：“对不起大人，属下无能，并没有找到他们！”

　　本上三也一听这话，当下又是一怔，不过紧接着他又是赶忙问道：“那你有没有在那里发现什么奇怪的事情？”

　　那身材矮小的男人一听这话，眼神忽而便是一闪，然后这才说道：“回大人，属下仔细检查了一下那个地方，结果确实是发现了一些不同寻常的事情……？”

　　“不同寻常的事情？什么事情？赶快告诉我！”

　　本上三也忙道。

　　看着本上三也一脸着急的样子，这个身材矮小的男人自然也是不敢耽误，赶忙便道：“属下发现，在那个地方有着一些埋伏的痕迹，而且这些痕迹不太像是我们自己人搞出来的，所以属下猜测，我们很有可能是被人埋伏了！”

　　“埋伏？”

　　本上三也一听这话，忽而便是大为恼怒地吼道：“真是岂有此理，在这个地方居然还有人敢埋伏我们？我……”

　　说到一半，他忽而便是再也说不下去了，因为他这才想起来，对方非但是真的埋伏了他们，而且还埋伏成功了，不然自己那批人肯定也是早就应该回来了！

　　紧接着，他忽而又是叹了口气，因为他已然是想明白了，不用说，自己派去的那批人肯定是被人给一窝端掉了！

　　“那你知不知道他们现在在哪里？或者说他们还有没有活着？”

　　本上三也又是问道。

　　“这个目前还不知道，不过我已经是联系了之前帮忙办这事的那些华夏人，希望他们能给我们提供一些信息，毕竟他们之前是和那些人交过手的，只要他们肯帮忙的话，那么我应该是能找到他们的！”

　　身材矮小的男人又是说道，不过说这话的时候，他却是有些欲言又止了起来，那是因为他之前试图联系王赵军的时候，却是怎么也联系不到他了，这让他心中不由得有些奇怪，不过奇怪归奇怪，这话他可没敢说出来，因为他已经是看出来了，本上三也现在已经是急的火烧眉毛了。

　　要知道那可是整整三十六个死灵成员啊！这些人随便挑出来一个，都是一等一的好手，可就是这样的一批人，眼下居然是活不见人死不见尸，哪里也都找不到他们的身影，简直就好像是凭空消失了一般。

　　在华夏十多年了，他还是第一次遇到这样的事情。

　　虽然之前也曾有过不少的华夏人想来找他们的麻烦，但是每次只要这些死灵成员一出手，那么所有的事情总是会得到完美的解决，可是谁能想到，这次却发生了这样的事情呢？

　　在事情发生的现场，虽然没有找到任何的尸体，但是想必这些人还存活的可能性已经是很小了，毕竟要将这三十多个人藏起来可是很难的事情，特别是当这三十个人还是高手的时候，这样的事情就更不能可能发生了！

　　这要是换做是他的话，他肯定也是会杀掉大部分人的，只留下一些有价值的人，当然，亦或者一个都不留的全部杀掉！

　　这样的话，他自然也是不敢说出来了，因为他知道，本上三也这会儿肯定也是联想到了！

　　这次的事情，绝对是没有这么简单的，甚至这仅仅只是一个开始而已！

　　华夏人，终于是要行动了吗？

　　“行了，我知道了，你先下去吧！不过记得，一定要继续寻找他们的下落，活要见人死要见尸！”

　　片刻之后，本上三也又是开口说道。

　　“您放心吧！我知道了！”

　　说完了这句话之后，他这才是退了出去。

　　转眼间，这间屋子里忽而便是剩下本上三也一个人了！

　　无奈的在不远处的地方坐了下来，本上三也忽而又是点燃了一支香烟，然后缓缓的抽了起来。

　　虽然一早就意识到了这件事情不会简单，但是现在看来，这件事情似乎还是超乎了自己的想象了！

　　事到如今，那些证据之类的东西已经不再那么重要了，他也不再关心到底是谁出卖了自己，他担心的只是对方到底是什么人？还有他到底有什么目的。

　　毕竟能够一下子解决掉三十多个死灵成员的家伙，又哪里会是一般人呢？

　　对于华夏这片土地，本上三也一直都是极为不屑的，虽说日本人的祖先确实是华夏人的一脉分支，但是经过这数千年的演变，在他看来日本人早已经是超越华夏人了，在加上他特殊的身份，更让他有了一种高高在上的感觉。

　　可是现在，这种感觉却是荡然无存了，也不知道怎么回事，本上三也忽而感受到了一股莫名的恐慌，就是这股莫名的恐慌，让他心中无比的担心了起来。

　　他突然觉的，自己之前似乎是错了，华夏并没有自己想的这么简单。

　　紧接着，又是一根香烟燃了起来。

　　时间过的很快，转眼间便是到了晚上，而高阳和冯雨菲也是早早的回到了宾馆准备了起来，慈善拍卖晚会是定在晚上七点正式举行的，大概在六点多的时候，所有人便是已经准备妥当了。

　　紧接着，一行六人便是浩浩荡荡的向白金汉朝驶了过去。

　　虽说本上三也是把这场慈善拍卖晚会的地点定在了白金汉朝，但是他却并没有完全包下整座的白金汉朝，只是定下了白金汉朝最大的一个客厅，这倒不是因为本上三也拿不出这么多的钱了，而是因为这家白金汉朝的老板刘亚男根本不愿意让他包场。

　　由此可见，这刘亚男绝对不是一个好惹的人！

　　白金汉朝一向都是西河市最受富人们喜欢的地方，因此这会儿来到白金汉朝门口的人，不止是有来参加这场慈善拍卖晚会的人，还有着不少前来这里消遣的其他人。

　　也是因为这样，白金汉朝的门口也没有设置什么检查之类的，真正检查的地方是在里面的另一扇大门，在哪里的门口守着七八个身材矮小的日本人，这些日本人才是本上三也的人，不用说，他们身后的地方自然就是这场慈善拍卖会举办的地方了，不过想要进去的话，自然是得先让这些日本人验证请帖了！

　　不过也是因此，三公主和胡雨还有古心琪这才是顺利的混了进来。

　　混进来之后，三公主这才是开始四下寻找起了这次的目标。

　　因为之前有和胡雨古心琪她们做过保证一定不会去偷好人的东西，所以三公主寻找目标的时候也是格外的小心，当然她看的不是这个人到底是好人还是坏人，而是看这个人长的到底是像好人还是坏人！

　　这也是没办法的事情啊！毕竟好人坏人她自己又怎么分得清呢？只能是去寻找一些看起来比较像坏人的人了。

　　片刻之后，三公主终于是锁定了一个目标，然后紧接着，她赶忙便是招呼着胡雨和古心琪看了过去。

　　胡雨顺着三公主指的方向望了过去，老远的边看到一个满脸怪笑的年轻人正对着一个女服务员的动手动脚的，那女孩显然是被吓得不轻，想要四下躲避，不过那个年轻人却是直接将她给逼到了墙角。

　　“怎么样？这个家伙居然敢轻薄别的女孩，一看就是一个不知廉耻的家伙，这肯定就是坏人无疑了吧？就在他身上下手怎么样？”

　　三公主小声地说道。

　　胡雨听完这话，先是犹豫了一下，接着便是点了点头，然后低声道：“好吧！那就从他身上下手好了，不过你们记得，今天这件事一定不能告诉哥哥啊！”

　　当下，三公主赶忙便是信誓旦旦的保证道：“放心吧！我们绝对是不会告诉他的！”

　　虽然这件事情三公主可以糊弄胡雨古心琪，但肯定是糊弄不了高阳了，要是被高阳知道自己堂堂一位天庭公主居然是在人间做了这样的事情，那么指不定还得怎么嘲笑她呢？所以这件事情，三公主自然也是不希望高阳知道了。

　　眼见如此，胡雨这才又是深吸了一口气，然后道：“那好吧！我这就去了！”

　　说完这话，胡雨当下便是快步走了过去。

　　不少妖怪都有着迷惑人的本事，但是要说最擅长迷惑的话，那自然非属狐狸莫属了，虽然胡雨的修为很低，但却已经是足以对付一般的人了，只要是被她迷惑的人，短时间内都会任她摆布的！

　　有了这样的本事，这件事情自然是有她来做最为合适了。

　　不过胡雨也不是随随便便就可以迷惑人的，必须要让对方看到她的眼睛才可以，所以在距离那个年轻人还有些距离的时候，胡雨当下便是喊道：“喂，你在干吗？放开那个女孩！”

　　就是这一声喊，瞬间便是引起了对方的注意，不过就在那个年轻人回过头来的时候，胡雨的眼中忽而便是出现了一抹妖艳的神色，然后紧接着，不远处的那个年轻人忽而便是浑身一震，然后神情便一下子变的呆泄了起来，趁着这阵功夫，之前被他调戏的那个服务员当下便是跑开了。

　　老远的看到这一幕，三公主当下便是笑了起来，因为她知道，胡雨已经成功了！


第604章 失去控制

　　此时此刻，胡雨的心中也是一阵紧张，虽然这不是她第一次迷惑人了，但却是她第一次在这么多人的地方迷惑人，再加上这次要做的事情，她自然是无比的紧张了。

　　强作镇定的来到了那个年轻人身边，胡雨当下便是说道：“把你身上的钱给我！”

　　年轻人被胡雨迷住了心智，自然是无法反抗了，当下便是将身上的钱包掏了出来。

　　眼见如此，三公主赶忙便是对着一旁的古心琪笑道：“怎么样？我都说了这件事是很简单的吧？你……”

　　“糟了！”

　　三公主话刚说了一半，古心琪忽而便是喊了这么一句，紧接着又是一脸凝重的模样，看的三公主不有的也是一阵好奇。

　　“怎么了？”

　　三公主问道。

　　古心琪指着不远处的地方说道：“快看，周围已经有不少的人注意到胡雨了，而且他们正在向胡雨包围过去，我们得赶紧告诉胡雨才行！”

　　说着话，古心琪当下便是快步走了过去。

　　听到这话，三公主心中也是一紧，一边快步跟了上去一边四下打量了开来，果然看到此刻正有不少身穿西装身材矮小的男人正向胡雨身边围了过去，而胡雨此刻还是一脸毫不知情的模样。

　　不是……怎么会这样的？这件事情本来应该是很简单的啊！为什么会被人发现呢？难道这里有修者之类的人物看穿了胡雨的本体吗？

　　这样想着，三公主又是有些着急了起来。

　　事实上这个倒是她们误会了，那些黑衣人并不是发现了胡雨的本体这才围上去的，而是他们察觉到了他们的主子有所异常这才围上来的。

　　原来，此时此刻被胡雨迷惑的年轻人不是别人，正是关晨化工厂老板本上三也的儿子本上大木，本上大木本来是在日本的，最近才来到了华夏，因为知道自己这个儿子向来都是十分喜欢得罪人还有惹麻烦的，所以本上三也这才暗中派遣了六名保镖跟着他，保护着他！

　　就在胡雨将本上大米迷惑住了的时候，附近的保镖们顿时也是发现了异常，然后当下便是准备上前来检查一番了！

　　此时此刻，那些保镖距离胡雨的距离已经不足十米之远了，而胡雨还是一脸仍未察觉到的模样，正准备从本上大木手中接过他递来的钱包。

　　但是忽而就在这时，本上大木的胸口处却是突然闪现了一阵淡淡的金光，伴随着这阵金光的闪现，一连串的梵音忽而便是在胡雨脑中响了起来。

　　胡雨的脑袋瞬间便是一痛，然后当下便是“啊”的惨叫了一声，捂着耳朵痛苦的倒在了地上，也就是在这时，胡雨对于本上大木的控制也是瞬间消失了！

　　与此同时，正在向这边奔来的古心琪忽而也是“啊”的惨叫了一声，然后身子一歪差点都要站立不住了，好在三公主一直都在她的身边，赶忙便将她扶住了。

　　“又怎么了？”

　　三公主心急如焚的问道。

　　“法器……那个人身上有法器，而且是很强的法器……我……不……不要管我了，快去救胡雨，她承受不了这样的攻击的，再过一会儿她就要化出原形了，快去救她！”

　　古心琪很是痛苦地说道。

　　三公主一听这话，哪里还敢耽搁，眼看着旁边不远处的地方就有一个座位，赶忙便是将古心琪扶了过去，然后忙道：“你先在这里坐着，我马上去救胡雨，救了胡雨之后我们就离开这里！”

　　那一阵阵若有若无的梵音，普通人是听不到的，但是三公主却是听得到的，本来她也没觉得有什么不对劲的地方，可是现在一看，才知道这梵音居然是对胡雨和古心琪造成了这么大的伤害！

　　特别是胡雨，要是不尽快把胡雨给救出来的话，那么一旦胡雨在这么多人的面前现形，那可是真的麻烦了！

　　这样想着，三公主不由得又是加快了步伐。

　　而这时，本上大木也是突然反应了过来，不过当他看清眼前的这一幕场景时，忽而便是愣住了，他怎么也想不明白这到底是怎么回事？

　　自己不是刚才正在调戏一个漂亮的女服务员呢吗？怎么突然就这样了？还有自己手中拿着的钱包又是怎么回事？自己什么时候把钱包拿出来的？

　　本上大木是真的有些糊涂了。

　　不过紧接着，他的目光忽而又是一闪，然后便看到了此刻正躺在地上的胡雨。

　　看到胡雨的第一眼，本上大木忽而便是笑了起来，然后之前的一切一切对他而言已经没有什么关系了，他已经是完全被胡雨给吸引住了。

　　蹲下身来，本上大木当下便是一脸银笑的用他那生硬的华夏语言对胡雨说道：“小妹妹，怎么样，要不要陪我喝一杯啊？我给钱的！”

　　本上大木一靠近胡雨，他身上的金光和梵音当下便是越加强烈了起来，胡雨瞬间又是极为痛苦的捂住了脑袋。

　　这样的响动，当下便是吸引了不少围观的人，胡雨瞬间便是被包围了起来。

　　虽然不知道眼前这个女孩为什么会这样，但是本上大木心中却是乐呵了起来，因为他已经是看出来了，这个女孩这会儿肯定是有些神志不清的，这样一来对他来说那可是再好不过了，连前戏都省了。

　　一想到等会将要发生的事情，本上大木瞬间便是一阵激动，不过紧接着，他忽而又是注意到了，眼下这里的人实在是太多了，得把这个女孩带到没人的地方才好下手！

　　这样想着，本上大木当下便是对眼前围观的人说道：“不好意思了各位，这个女孩是我的朋友，她突然间有些不舒服，我现在要带她去休息，麻烦各位让一下！”

　　本上大木说着，当下便是伸手向胡雨身上摸了过去。

　　“别用你的爪子碰她！你这个禽兽！”

　　忽而就在这时，人群中却是传来了一个稚嫩的女声，紧接着本上大木只觉得眼前忽而便是一道身影闪过，等他回过神来的时候，赫然便发现一只小脚正向自己脸上踹了过来。

　　“啊！”

　　没有一丝丝的防备，本上大木当下便是被这一脚给踹飞了出去，伴随着一阵惨叫声响起的，便是一阵噼里啪啦的破碎声了。

　　这突然出现的一幕场景，当下便是让所有人都惊愕不已了起来，特别是当众人看到将本上大木踹出去的居然只是一个看起来只有十来岁的小姑娘时，众人当下便是回不过神来了。

　　然而三公主这会儿却是没时间去管这些人到底是吃不吃惊了，一脚将本上大木踹飞之后，她赶忙便是蹲了下来将胡雨扶了起来，然后准备带着胡雨离开这里。

　　但是忽而就在这时，几个穿着黑色西装的男人却是突然挡在了她的身前，三公主只是一瞧，当下便是认出来了，这些穿黑色西装的人就是之前想要包围胡雨的人。

　　不过对于这些家伙，三公主自然是没有一丝害怕的意思了，当下便是喝道：“快点给我滚开，不要挡我的路！”

　　这些黑衣人是负责保护本上大木安全的保镖，眼看着自己保护的人被莫名其妙的打了一顿，他们脸上自然也是没什么光彩了，这时又听到三公主说出了这样的话，他们当下便是准备动手了。

　　与此同时，就在这个时候，高阳一行人也是刚好来到了白金汉朝，刚进来的时候，忽而便是发现前面不远处的地方围了一圈人，也不知道是为了什么事情。

　　冯雨菲看的好奇，当下便是有些疑惑地说道：“怎么回事？居然还有人敢在这里闹事？难道他们不怕得罪这里的老板吗？”

　　高阳也是有些好奇，然而正当他准备说些什么的时候，不远处的地方却是忽而爆发出了一阵惊呼声，然后紧接着，一个颇为巨大的东西便是顺着地面像他们这边飞了过来。

　　卧槽！这什么东西？

　　这突如其来的东西，当下便是让高阳忍不住在心中骂了一句，然后本能的便将冯雨菲给护在了身后，不过忽而就在这时，一旁的黑熊精却是一步跨出，挡在了他的身前。

　　只是轻轻一脚，黑熊精便是将那个东西给挡了下来，不过当他看清那个东西的模样时，当下便是一脸古怪的回头对高阳说道：“主人，这是个人！”

　　说完这话，他当下便是闪开了身子。

　　听到这话，高阳便是颇为好奇的低头看了过去，果然，这东西还真的是一个人！

　　这到底是怎么回事啊？哪有人没事干了把人当皮球丢的啊？

　　高阳嘀咕了一句，然后这才抬头向不远处的地方也就是这个人飞来的地方望了过去。

　　结果只是一眼，他当下便是被震惊到了，只见此时此刻，正在那不远处的人群中和一群黑衣人搏斗的不就是三公主吗？

　　等等……

　　紧接着，高阳的目光忽而又是一闪，然后向着地上的那个女孩望了过去，只是一眼，他当下便是认出来了，这个女孩就是胡雨！

　　卧槽！

　　到了这时，高阳已经是顾不上再去考虑胡雨他们到底是怎么来到这里了、也顾不上胡雨为什么会躺在地上了，此时此刻，他心中只有一个念头，那就是干死这群王八蛋！

　　一瞬间的功夫，高阳身边的人也都是发现了不远处正在发生的事情，冯雨菲心中也是一紧，不过当下她忽而又是想到了什么，然后扯了一下高阳的肩膀低声说道：“这件事你别亲自出手，让别人去做吧！”

　　高阳一听这话，攥紧的拳头忽而便是松了开来，虽然他很想直接冲上去干死这群家伙，但是他也因为明白冯雨菲说得对，自己这次来这里是有重要的事情要做的，如果自己要是动手的话，难保不会造成什么不好的影响，这件事还是让黑熊精他们去处理吧！

　　最终，理智还是战胜了冲动，高阳当下便是对着一旁的黑熊精吩咐道：“快去救人，我没别的要求只要别打死人就好了！”

　　听到这话，黑熊精再无一丝犹豫，当下便是直接冲了过去，高阳赶忙也是快步跟了上去，而这时，敖夜却是有些发愣了起来，眼睛直勾勾的向着不远处的三公主望了过去。

　　“这……这到底是怎么回事啊？为什么这个小女孩身上的气息居然是和三公主身上的气息一模一样啊？”

　　敖夜很是好奇的想到。

　　虽然此时的三公主已经是变成了一个小女孩的模样，但是她身上的气息却是并没有怎么改变，所以老远的，敖夜便是察觉到了，不过这时的敖夜还没怎么反应过来，因为他实在是没法想象会在这里遇到三公主。

　　不过紧接着，不远处的三公主忽而便是一个闪身，就在这一瞬间的功夫，他们的目光忽而便是进行了短时间的交汇，然后下一秒的功夫，敖夜忽而便是大声喊道：“卧槽！真的是你啊！三姐姐！”

　　以前去天庭的时候，敖夜总喜欢和三公主在一起玩，因为三公主比他年长的关系，他一直都是称三公主为三姐姐的，眼看着两千多年不见本来应该是在天庭七仙阁的三姐姐居然是来到了人间，而且正在被一群凡人欺负着，敖夜这会儿哪里还忍得住。

　　“三姐姐，我来救你了！”

　　一声暴喝，敖夜当下便是卯足了劲向三公主的方向奔了过去。

　　就是这一声喊，瞬间便是引起了所有人的注意，不过还没等所有人反应过来的时候，敖夜便已经是快步奔到三公主身边去了，居然是比黑熊精还快了几分。

　　“三姐姐，你没事吧？你怎么会在这里啊？”

　　随手将挡在三公主身前的一个黑衣人丢开，敖夜当下便是一脸向三公主问道。

　　然而三公主这会儿却已经是不知道该说些什么了，本来她还以为自己刚才是看错了，可是现在敖夜却是真真切切的出现在了她的眼前，这说明了什么？这说明了她最担心的事情还是发生了！

　　接着抬头一望，便发现高阳正一脸怒容的走了过来。

　　完了完了，这次真是完了，扫把星肯定会生我的气的！

　　三公主在心中哀嚎道！


第605章 看客

　　眼看着三公主并不搭理自己，而是向着不远处的高阳望了过去，敖夜忽而又是颇为好奇地问道：“怎么了三姐姐，难道你认识我师父吗？”

　　你师父？

　　三公主先是一愣，接着忽而便是一脸不可置信的看向敖夜道：“你说扫把星是你师父？”

　　“是啊！”敖夜点了点头道：“这其中也是有一番故事的，不过眼下我们还是先别说这个了，你到底是怎么来到人间的啊？而且为什么会变成这个样子？”

　　敖夜说着，又是一脸好奇了起来。

　　不过这会儿，三公主却是没时间去回答敖夜的问题了，因为胡雨还等着她救呢！

　　这样想着，三公主当下便是对着敖夜说道：“行了行了，这件事以后再说吧！你还是先帮我挡着这群人吧！我要去救人了！”

　　说完这话，三公主便是赶忙将胡雨扶了起来，然后向高阳走了过去。

　　虽然此时此刻，三公主最不想见到的人就是高阳，但是为了胡雨和古心琪，这也是没有办法的事情了，毕竟自己法力全失，实在是没什么办法去救胡雨和古心琪了，只能是靠高阳了。

　　虽然此刻还有些搞不懂到底是发生了什么事儿，但是得了三公主的吩咐，敖夜自然也是不敢怠慢，当下便是挡在了三公主身前，将她牢牢的护住了。

　　紧接着，黑熊精也是来到了这里，三公主自然也是认的黑熊精的，知道黑熊精是高阳的手下，因此她也只是对着黑熊精淡淡的点了点头，然后便继续向高阳走了过去。

　　等到黑熊精来到敖夜身边的时候，场地中此刻已经是聚集了不下十来个黑衣人，除却之前本上大木的保镖之外，又是来了不少的日本人，此刻，这些日本人都是一脸不善的盯住了黑熊精和敖夜。

　　而之前还在围观的人们也是早已经散了开来，毕竟他们也算是看出来了，这次的热闹可不是那么好看的，要是太过于靠近的话，肯定是会遭殃的！

　　“杀……给我杀了这两个华夏人，然后再杀了之前那个小孩子，我只要刚才那个女孩，其他人全部给我杀掉！”

　　忽而就在这时，不远处的地方又是传来了一阵气急败坏的喊声。

　　众人赶忙一看，便看到之前被那个小女孩打飞的本上大木正在两个保镖的搀扶下走了过来，只见此时此刻，本上大木满脸都是鲜血，牙齿还被打掉了几颗，说话都有些说不清楚了，当真是无比的狼狈。

　　说这话的时候，不知为何，本上大木居然是用华夏的语言说出来的，当下，在场的所有人的脸色都是有些不好看了起来。

　　虽说在这西河市日本人确实是有着举足轻重的地位，但是别忘了，这可是在华夏的地盘上，在这里公然说出这样的话，但凡是有着几分血性的华夏人都是无法忍受的。

　　不过……当看到本上大木周围的那群黑衣人时，那几个想要出手的人终究还是忍住了，因为他们不知道自己出手之后会不会有其他人来帮忙，如果有的话那还好说，但要是没有的话，那么可是真的糟了。

　　就这样，所有人都是用颇为愤怒的目光向本上大木望了过去，如果眼神可以杀死人的话，那么本上大木肯定已经死了好多次了。

　　而高阳自然也是听到了本上大木的话，不过这会儿高阳却是没什么心思去搭理他了，他的心思全部都是放在了不远处的胡雨身上。

　　眼看着三公主扶着胡雨艰难的走了过来，高阳当下便是快步迎了上去，然后小心的将胡雨抱了起来，不过此时此刻，胡雨却是昏迷不醒了。

　　“她怎么了？”

　　虽然高阳现在很生气，但是他却明白眼下并不是生气的时候，只是一脸淡然的向三公主问道。

　　这个时候，三公主的心中忽而也是颇为难受了起来，因为要不是她鼓动胡雨和古心琪跟着她来到这里的话，这些事情根本就是不会发生的，胡雨肯定也不会向现在这样昏迷不醒了，要是高阳可以骂上她几句的话，没准儿她的心情还会好受点，可是高阳却是什么话也没说，这只能是让她更为自责了起来。

　　不过紧接着，她还是小声答道：“那个人身上有法器，就是他身上的法器把胡雨和心琪害成这样的，想要救她们的话，必须要毁掉他身上的法器才行！”

　　高阳点了点头，接着又问道：“心琪呢？她在哪里？”

　　三公主伸出一只手指着不远处的地方说道：“法器对心琪也是有影响的，所以我扶她到那边休息去了！”

　　高阳顺着三公主所指的方向一看，果然发现古心琪正有气无力的靠在不远处的沙发上，似乎是察觉到他望了过来，古心琪当下便是低下了头。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是抱着胡雨走了过去，然后将胡雨小心的放在了古心琪的身边，随即又是对着古心琪说道：“在这里等我，我马上就去毁掉他身上的法器！”

　　紧接着，他又对着身后的冯雨菲和白汐说道：“你们两个就留在这里照看她们吧！”

　　冯雨菲本来是不想让高阳出手的，但是当她看到胡雨和古心琪眼下的模样时，这话却是怎么也说不出口了，只能是点头答应了下来，一旁的白汐这时也是意识到了事情的严重性，因此也没说些什么，只是郑重的点了点头。

　　对着胡雨和古心琪淡淡一笑，高阳这才转身走了过去，不过当他转身的时候，脸上的神情忽而便是一下子冷了下来，紧接着，又是扯了扯脖子上的领带，然后活动了一下身上的筋骨。

　　而不远处的地方，倒也没发生什么打斗之类的事情，主要是因为三公主和敖夜刚才的举动实在是太引人注目了，这两个家伙，随随便便的就能把一个成年人当做皮球一般的丢起来，这实在是让那些黑衣人十分的顾忌，这会儿也只是护住了本上大木，不敢动手。

　　敖夜虽然心中很是厌恶这些刚才欺负三公主的家伙，可是他却也没忘记自己今天来这里主要是为了解决东海的事情的，因此眼看着对方没有出手，他自己自然也是不好出手了。

　　至于黑熊精，他担心的事情倒是简单多了，他是真怕自己下手重了会把这些人给打死，毕竟这些家伙可不比他之前对付的那些修者，没准一用力就挂了，这样可是有些得不偿失了，所以眼看着对方没有动手，他自然也是不会贸然出手了。

　　周围的气氛，一下子便是有些尴尬了起来。

　　与此同时，在二楼的某个靠窗的包厢内，一个女人正一边悠闲的喝着红酒一边听着对面的那个女孩哭诉着，时不时还用眼角瞥了一下楼下的场景。

　　而那个女孩，正是之前被本上大木非礼的那个女孩，那么不用说，这个正在喝着红酒的女人自然就是这家白金汉朝的老板刘亚男了。

　　等说完了事情的经过之后，那女然忽而又是哭诉道：“大姐，你得给我做主，那个日本人太欺负人了！”

　　听完了对面女孩的哭诉之后，刘亚男便是放下了手中的红酒，然后安慰道：“行了，这件事我已经知道了，你放心吧！不能对服务员动手动脚，是我这里的规矩，既然有人坏了这个规矩，那么我自然是不会放过他的！你先下去吧！等会我自会给你一个交代的！”

　　听到这话，那女孩当下便是擦了擦眼角的眼泪，然后又对刘亚男说道：“谢谢大姐！那么我就先下去了！”

　　“去吧！”

　　刘亚男笑着摆了摆手道。

　　紧接着，当女孩刚转身离开包厢的时候，刘亚男的脸色忽而便是一下子变的很是难看了起来，瞧见她这幅模样，旁边的一个看起来好像是小弟的男人当下便是说道：“大姐，您先别生气，据我了解，刚才非礼他的这个小子可不是一般人，而是本上三也的儿子本上大木，咱现在跟本上三也的关系其实也算是差不多了，而且今晚还是本山大木在这里举行慈善晚会的日子，咱还是不要动手的好！”

　　刘亚男一听这话，当下便是狠狠的瞪了他一眼，随即便是说道：“怎么着啊雷矛，你是觉的我不敢对本上三也下手吗？”

　　被称为雷矛的男人一听这话，当下便是笑了起来，紧接着又是说道：“大姐，这个您可真是误会了，我不是说您不敢对本上三也出手，而是这要是出手的话，代价实在是有点太大了，毕竟本上三也家里还养着一群野狗呢？那些野狗的本事您又不是不知道，万一真惹上了他们，咱不也是得不偿失吗？”

　　毫无疑问，雷矛口中的那群野狗，指的自然就是本上三也拥有的那批死灵成员了，一想到这里，刘亚男忽而便是犹豫了起来。

　　片刻之后，她忽而又是问道：“这话虽然没错，但是他欺负了我的人，不是不把我放在眼里吗？而且你听他刚才说那话的口气，似乎根本没有把我们华夏当成一回事儿，这难道我也得忍了？”

　　“不不不，我可没这么说啊！”雷矛一听这话，当下便是笑着摇了摇头，然后紧接着，他忽而又是向窗外指了过去，道：“我只是说咱们不要动手，却没说不让别人动手啊？眼下这不是正有人对付他们呢吗？咱们当个看客就好了，而且你别看日本人数量挺多的，但是大多数都是没啥本事的人，根本就不是那两人的对手，这次哪怕咱不用出手，这本上大木肯定也是得被人好好给教训一顿了！”

　　听到这话，刘亚男的目光忽而也是向着窗外望了过去，片刻之后，她又是吩咐道：“行，那这事就交给你办了，不过记得，万一那两个人不是对手的话，你们一定要出面帮助他们，要是他们真的能好好的教训这些日本人的话，等会你记得把他们请过来，我要好好招待他们一番！”

　　听到这话，雷矛当下便是笑道：“得嘞，您就放心吧！这事儿就包在我身上了！”

　　说完这话，雷矛这才转身离开了包厢。

　　随手端起桌上的红酒，刘亚男又是向窗外望了过去。

　　与此同时，楼下的气氛仍是一阵的紧张，双方仍然是在对视着，围观的人们也是不敢说些什么，甚至连大气都不敢出，但是就在这个时候，本上大木的声音忽而又是不合时宜的响了起来。

　　“你们到底再干什么？还不赶快把这两个人给我杀了，然后把之前那个女人带来给我！”

　　本上大木用他那因为失去了几颗牙齿而漏风的嘴巴大声吼道，不过不知为何，他这时忽而又是说起了日语。

　　听到这话，旁边的一个保镖当下便是附在他耳边小声说道：“不行啊少爷，对方不是一般人，我们几个很有可能不是对手，我们眼下还是……”

　　“啪！”

　　这个保镖话刚说了一半，脸上忽而便是挨了本上大木一巴掌，正在他一脸震惊的看向本上大木的时候，脸上忽而又是挨了一巴掌。

　　“啪！”

　　伴随着这阵巴掌响起的，还有本上大木那愤怒的吼声：“你们这群猪一样的东西，我爸爸给你们钱，为你的不就是让你们帮我做事的吗？怎么你这个家伙居然还敢违抗我的命令？我看你是不想活了吧？别再给我废话了，现在赶紧给我冲上去干掉他们！”

　　这突然出现的一幕场景，当下便是让所有人都是颇为震惊了起来，谁也想不到这本上大木居然会拿手下的人撒起了气来，特别是那些守在本上大木身边的保镖们，这会儿脸都已经是涨成了猪肝色。

　　然而这时，本上大木却仍是没有一丝想要消停的意思，仍是指着敖夜和黑熊精对着身边的保镖们喝道：“快点，快点给我杀了他们！”

　　“喂，不要再叫了，难道你妈妈没教你不能在公众场所大声喧哗吗？”

　　忽而就在这时，不远处的地方又是响起了一阵声音。

　　听到这阵声音的时候，敖夜和黑熊精当下便是一愣，然后不约而同的向身后望了过去。

　　只见此时此刻，出现在他们身后的那个男人不是高阳又会是谁呢？

　　不过这会儿，高阳的脸色可是有些不大好看了起来。


第606章 前所未见

　　黑熊精倒是没想到高阳这会儿居然会亲自过来，不过紧接着，他还是当下便反应了过来，然后凑到高阳身边低声道：“主人，您怎么过来了啊？这边我们应付的了的，不需要您出手了！”

　　一旁的敖夜赶忙也是说道：“没错啊师父，这里交给我们就可以了，这几个家伙根本不足为虑的！”

　　然而听了这话，高阳却是没什么反应，只是径直向前走了过去，眼见如此，黑熊精和敖夜自然也是不好多说什么了，只能是跟了上去。

　　本上大木虽然会说华夏的语言，但是这也仅仅只限于正常的交流了，对于高阳刚才说出来的那句话，他自然是有些不懂了，不过虽然他不懂，但是在场的其他人却是听得懂的，当下，忽而便是一阵笑声响了起来。

　　听到这阵笑声，饶是听不懂高阳的话，本山大木这会儿也是反应过来了，很明显，对面这个男人说的肯定不是什么好话了。

　　“喂，你这个家伙到底是什么人，居然敢对我这么无礼，你是不想活了吗？”

　　本上大木对着高阳恶狠狠地吼道。

　　然而高阳这会儿却是懒得去搭理本上大木了，他的目光早已经是被本上大木脖子上的那个东西给吸引了过去。

　　虽然看不清那东西到底长得什么样子，但是根据那淡淡的金光还有阵阵的梵音来看，确实应该是佛家的东西无误了！

　　毫无疑问，三公主口中的法器自然就是这个东西了，只要把这个东西毁掉的话，那么胡雨她们也就得救了！

　　这样想着，高阳当下便是直接向本上大木走了过去。

　　这一举动，别说是对面的那伙保镖吃了一惊，就连高阳身边的黑熊精和敖夜都是吃了一惊，不过吃惊归吃惊，他们瞬间还是赶忙反应了过来，然后跟着高阳走了过去。

　　这下，本上大木也是有点淡定不了了，赶忙便是对着身边的保镖们大声喊道：“喂，你们还在愣着干吗？还不赶紧上！”

　　自打本上大木刚才打了其中一个保镖之后，这些保镖心中对于本上大木也是有些厌恶了起来，不过虽是如此，他们却仍是没忘记自己的职责，当下，除了几个守在本上大木身边的保镖之外，其他的保镖都是想着高阳迎了上去。

　　“我只找那个小子，其他的就交给你们了，还是那句话，我没什么要求，只要别打死人就可以了！”

　　眼见如此，高阳又是淡淡的对黑熊精和敖夜吩咐了一句。

　　听到这话，黑熊精和敖夜几乎是没有丝毫的犹豫，当下便是忽而闪身到了高阳的身前，然后为他开起了路来。

　　“呀！”

　　伴随着一声怪叫，那些保镖终于是扑了上来，不过这些家伙又哪里会是敖夜和黑熊精的对手，抬手投足间，便是被黑熊精和敖夜给揍的不成人样了。

　　有了黑熊精和敖夜的护航，高阳自然也是畅通无阻的来到了本上大木的身前，而这时，本上大木的身边只有两个保镖在保护着他了。

　　眼看着自己身边的保镖居然会如此的弱不禁风，十来个人居然连对方两个人一点皮毛都没伤到就全军覆没了，本上大木这会儿早已经是有些傻眼了，特别是当他看他高阳向他走来的时候，简直都要吓尿了。

　　“快快快，给我拦住他！拦住他！”

　　本上大木一边对着身边的保镖喊道，一边赶忙站起身来便要离开这里。

　　虽然刚才已经是见识到了高阳等人的厉害，但是到了这会儿，这剩下的两个保镖自然也是不能不做些什么了，咬了咬牙之后，当下便是举起拳头向高阳身上砸了过来。

　　他们的速度在其他人看来很快，但是在高阳的眼中，却是太过于缓慢了，高阳本来是打算不理会这两个家伙直接去找本上大木的，但是眼看着这两个家伙居然是送上门来了，那么他自然也是不能置之不理了。

　　不过对付他们，高阳却是懒的出手了。

　　心念一动，体内的真气瞬间便是在胸口处凝结了起来，虽然外表看不出任何的异样，但是这会儿，高阳的胸口处却是已经硬如钢铁了。

　　与此同时，那两个保镖的拳头也是终于落在了高阳的身上。

　　看到这里的时候，在场的所有人都是不由得为高阳捏了一把汗，虽说他们之中没人知道这突然出现的年轻人到底是什么人，但是毫无疑问，这个年轻人是个华夏人，所有人打心眼里都是希望这个年轻人可以好好的教训一下这个狂妄的日本人的。

　　所以当看到两个日本人向着那个年轻人发起攻击的时候，在场的人都是有些担心了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　然而接下来发生的一幕，却是再次让所有人都大为震惊了起来，只见这两个日本人砸到那个年轻人身上的时候，居然是发出了一阵很是特别的声音，那声音，就好像是这两个日本人砸到了一块钢板上似的。

　　然后紧接着，忽而又是两声轻微的声音响了起来，然后只见两个人日本人忽而便是极为痛苦的跪倒在了地上。

　　“我靠！这到底是怎么回事？那两个日本人的手居然断了！这还真是前所未见的事情啊！被打的人没事，打人的人却是断手了，这个人的身体是钢板做的吗？”

　　当下，便是有人惊呼了起来。

　　“我还没听说过有人的身体会这么硬呢？难道这家伙是机器人吗？”

　　又有一人喊道。

　　“虽然不知道他是什么人，但是他真的好帅啊！也不知道他有没有女朋友？”

　　不少女孩一脸花痴的看着高阳说道。

　　这样结果，对于高阳来说也是意料之中的事情了，因此他倒是没什么意外的，至于周围那些人的惊叹，高阳这会也是懒的搭理了。

　　随手将跪倒在自己身前的两个日本人推开，高阳当下又是向着本上大木走了过去。

　　这个时候，本上大木早已经是快要吓尿了，再也没有了刚才得意之色，眼看着高阳又是向他追了过来，当下便是手脚并用的向不远处的一间会议室逃了过去。


第607章 靖国神佛

　　不过忽而就在这时，从二楼的某个地方，却是突然落下了一根香蕉皮，而且也不知道怎么回事，这根香蕉皮居然还是不偏不倚的落在了本上大木的脚下。

　　“哎呦！”

　　一声惨叫，本上大木当下便是四脚朝天的摔倒在了地上，这一下摔的可是真的有够惨的，疼的他双眼都冒起了星星。

　　与此同时，二楼靠窗的包厢内，刘亚男正一脸笑意的吃着手中的香蕉，楼下发生的事情，可是真的越来越有意思了。

　　紧接着，还没等本上大木恢复过来的时候，他的衣领忽而便是被人给拽住了，紧接着，那人只是一拉，他忽而便是站了起来。

　　然后等本上大木看清眼前这人的模样时，却是被吓得说不出话来了，因为这人不是别人，正是之前追自己的那个男人！

　　“你……你到底想干什么？我……我告诉你，我爸爸可是本上三也，你要是敢对我做出什么事情的话，他是一定不会放过你的！”

　　本上大木一脸害怕的对高阳说道。

　　听到这话，高阳忽而也是愣了一下，老实说，他倒是没想到这个日本人居然就是本上三也的儿子！

　　紧接着，他之前还打算想要胖揍他一顿的想法忽而也是消散的无影无踪了。

　　这倒不是因为高阳不敢对他下手，而是高阳突然想到了一个别的办法来惩罚他！

　　这个办法可是比胖揍他一顿更会让他生不如死了！因此这会儿，倒是没必要再教训他了。

　　这样想着，高阳忽而便是笑了起来，然后拍了拍本上大木的肩膀说道：“我当是谁呢？原来是本上三也家的少爷啊！你别担心，我肯定是不会揍你的，只是想跟你借个东西而已！”

　　听到这话，本上大木便是松了口气，不过紧接着，他忽而又是有些紧张的看向高阳道：“借东西？你要借什么东西？”

　　高阳笑笑道：“放心，不是什么贵重的东西，只是你脖子上挂着的东西而已！”

　　说完这话，高阳随即便是一把向本上三也脖子上的挂饰抓了过去。

　　这突然间的举动，当下又是让本上三也大为吃惊了起来，紧接着身子便是向后倒了下去，而这时，他脖子上的东西已经是被高阳给抓在手心里了，伴随着他这一倒，东西就完全的落在了高阳的手心了。

　　“哎呦！”

　　落地的一瞬间，本上三也又是好似杀猪一般的惨叫了起来，不过这个时候，高阳却是连看也懒得看他一眼了，此时此刻，高阳的目光完全都被眼前这个挂饰给吸引住了。

　　就像高阳之前猜的一样，这东西确实是佛家的东西，而且还是一个由金子制成的佛像，不过让高阳感到好奇的是，这佛像的模样实在是太奇怪了些，非但是没有一般佛像的庄重慈祥，反倒有着一种颇为诡异的感觉。

　　只是一眼，高阳就知道这东西确实不是什么好东西了，随即手中忽而便是加大了力气，准备毁掉这个东西。

　　“尔敢？”

　　忽而就在这时，一阵暴喝却是从手中的金佛中传了出来。

　　听到这阵声音，高阳心中当下便是一惊，他倒是没想到，这玩意居然还会说话。

　　不过紧接着，高阳当下还是反应了过来，然后便将一丝神识探入金佛中查看了起来，片刻之后，他果然是发现这金佛中确实是有东西存在的！

　　那是一道淡淡的虚影，虚影的模样就跟这金佛一模一样！

　　眉头一皱，高阳当下便是在心中问道：“你是谁？”

　　伴随着高阳这一开口，那金佛体内的虚影忽而也是吃了一惊，看样子他似乎也是没有想到，高阳居然还可以跟自己对话。

　　不过紧接着，那道虚影还是答道：“吾乃是日本靖国神佛的虚影法相，你又是何人？居然胆敢对我不敬！”

　　啥？靖国神佛？

　　听到这话的时候，高阳当下便是一愣，然后紧接着又是想到了一些别的事情，据说在日本的某一处，有着一座很是特殊的庙宇叫靖国神社，之所以说他特殊，只是因为这个地方供奉的不是什么神仙佛祖之类的东西，而是死去的日本军人。

　　本来这倒也没什么，可是要知道这里供奉的那些所谓的死去的日本军人，大多数都是数百年前侵略华夏的罪人！

　　或许对于日本而言，那些死去的军人是他们引以为傲的存在，但是对于所有的华夏人而言，那些死去的军人却是永远的仇人！

　　这样想着，高阳当下便是冷哼了一声，然后开口问道：“什么靖国神社靖国神佛的，老子从来都没有听过，也不知道你这个像佛不像佛，像魔不像魔的东西到底是什么玩意，反正不管你今天说什么，老子都是要干掉你的！”

　　靖国神佛一听这话，当下便是横眉怒目道：“放肆，你到底是谁？居然敢如此与我说话，难道不怕我差遣坐下数万亡魂取你性命吗？”

　　本来高阳之前还在担心这个什么靖国神佛真的是一个自己不知道的佛，可是现在看来，这完全就是不可能的事儿啊！佛家以慈悲渡世，哪里会有这么阴毒的佛？

　　到了这时，高阳心中终于是再无一丝的犹豫了。

　　“如果我猜的没错的话，你的虚影法相应该是和本体有联系的吧？这里发生的一切，你的本体应该也是可以看到的吧？”

　　高阳道。

　　那靖国神佛一听这话，忽而便是有些发愣了起来，似乎并不明白高阳为什么会这么问，但是紧接着，他却还是点了点头道：“没错！”

　　“很好！”

　　听到这话，高阳当下便是点了点头。

　　但是这会儿对面的靖国神佛却是越加不解了起来，他看向高阳道：“好什么？”

　　高阳先是一笑，然后这才一本正经的看向那靖国神佛道：“这样一来的话，我干掉你的时候，你的本体不就也能看到了吗？”

　　靖国神佛一听这话，当下又是一怒，喝道：“放肆！”

　　紧接着，又是一阵金光爆发了开来，眼见如此，高阳急忙便是将自己的神识退了出来。

　　出来的一瞬间，高阳再无一丝犹豫，直接便是将手中的金佛给捏扁了。

　　“记住了，干掉你的是华夏的神仙！”

　　捏爆金佛的那一瞬间，高阳轻声说道。


第608章 本上三也

　　所谓的靖国神佛，在高阳看来其实是没有多大本事的，因为他这个法相的力量实在是太过于弱小了，再加上这是在华夏的地盘上，靖国神佛几乎是没有任何可以借助的力量，所以只是抬手间，高阳便将那靖国神佛的法相连带着金佛一起给捏扁了。

　　紧接着，高阳便再也感受不到靖国神佛的力量了！

　　“什么靖国神佛，狗屁不通的东西，法相这么弱，只怕本体也没有达到一般仙人的水平吧？这样的修为也敢称佛？”

　　暗自骂了一句，高阳这才将手中已经被自己捏扁了的金佛丢在了本上大木面前。

　　眼看着自己的金佛居然是被眼前这个男人给捏扁了，本山大木当下便是惊叫道：“完了完了，你居然敢毁掉靖国神佛的神像，靖国神佛一定是不会放过你的，你死定了！”

　　高阳白了一眼本上大木道：“放心吧，你死我也不会死的，这里是华夏的地盘，你们那个什么狗屁靖国神佛就算是过来了也翻不起什么浪花的，我既然能干掉靖国神佛的法神，就一定能干掉他的要本体，有本事你让他过来啊！”

　　对于本上大木这个家伙，高阳现在倒还是真没什么别的想法了，而是准备把他和他的老子本上三也留着一起对付！

　　毕竟海里那么寂寞，让他们父子组队在一起也可以相互陪伴嘛！

　　这样想着，高阳当下又是对着本上大木笑了起来，就是这阵笑容，瞬间又是让本上三木有些毛骨悚然了起来。

　　金佛已经毁掉，想着胡雨和古心琪这会儿应该也是恢复过来了，高阳当下便是准备过去看看，但是谁知忽而就在这时，不远处的地方忽而又是传来了一阵骚动，瞬间又是将所有人的目光都给吸引了过去，就连高阳和敖夜等人都是如此。

　　紧接着，只见前面不远处的人群忽而是分了开来，然后一群黑衣人又是气势汹汹的走了进来，带头的是一个看起来约有五十来岁的男人，看到这个男人的一瞬间，高阳身边的本上大木忽而便是极为惊喜的大声喊道：“爸爸！”

　　然后便是赶忙向本上三也冲了过去。

　　因为这话是用日语喊出来的，所以高阳也没听懂这句话到底是什么意思，不过这并不影响他认出了那个男人的身份，从他脸上的神情看来，他绝对就是本上三也无疑了！

　　这样想着，高阳忽而便是叹了口气，因为他突然发现，事情到了眼下这一步，他之前努力似乎是都白费了，本来想的是通过这场慈善拍卖晚会来靠近本上三也并且收集证据的，可是现在看来这样的事情可是无论如何都不能实现了，毕竟他们这边几个人可是把连带着本上大木在内的日本人通通都给揍了一顿，这本上三也还能让他们参加这场慈善拍卖晚会吗？

　　而且到了这一步，参加什么慈善拍卖晚会对于高阳来说也是不重要了，因为有了这次的事情，本上三也肯定也是会对他有所戒备的，甚至还会派人时刻的盯着自己，这样一来，搜集证据什么的，也就只能是一个笑话了！

　　既然不能暗来，那么自然的是明刀明枪的干了！

　　想到这里，高阳又是叹了口气，本来他还想着既然是在人间办事，那么自然得是用人间的办法解决了，只要自己能搜集到足够的证据，那自然也是能让西河市本地的政府将关晨化工厂给赶出华夏。

　　可是眼下，这件事情已经是不太可能实现了，唯一剩下的，也就只有暴力解决了，虽然他不想这么干，但是现在看来，似乎也没办法了！

　　“爸爸，就是他，就是那个小子带着人把我们给打伤的，他甚至还毁掉了我的靖国神佛神像！”

　　忽而就在这时，本上大木又是指着高阳叫了起来。

　　这还真是一波未平一波又起啊！本来在场的人看到高阳已经是教训完了本上大木，还以为这件事终于算是完了，然而正当他们准备欢呼一下的时候，只见这本上三也突然又是带着一批人走了进来，而且他这次带来的人居然足足有五十人之多，这当真也是别有一番气势。

　　这个时候，别说是欢呼了，所有人又是连大气都不敢出了，毕竟谁都知道，这本上三也可不比他的儿子那样冲动无知，这家伙完全是一个老谋深算而又阴毒狠辣的家伙，要是得罪了他的话，那么任谁都是会吃不了兜着走的！

　　所以到了这时，场地中忽而又是变的极为安静了起来。

　　不过这本上三也或许是吓的到在场的其他人，但是唯独却吓不到高阳敖夜和黑熊精三人，在他们看来，这本上三也早已经是一块案板上的鱼肉了。

　　特别是高阳，自从刚才心中下了那个决定，他这会儿自然也是无所顾忌了起来，老实说，要不是因为这里有这么多普通人围观的话，高阳倒还是真的想让敖夜将本三也带来的所有人都给变成海鲜！

　　不过很明显，眼下肯定是不能这样做的……

　　想到这里的时候，高阳心中居然还是有些失望了起来，紧接着望向本上三也的目光，便是更加的无所谓了起来。

　　“你是什么人，为什么要欺负我的儿子和手下！”

　　忽而就在这时，本上三也终于是开口了。

　　“欺负？”

　　高阳一听这话，当下便是笑了起来，然后看向本上三也道：“喂，说这话之前麻烦先了解一下情况好吗？明明是你这个不知廉耻的儿子想要轻薄我的妹妹，然后我的另一个妹妹这才出手制止他了好吗？这件事在场的所有人都是可以作证的，你要是不信的话，随便找一个人来问问好了！喔，对了，差点忘记告诉你了，你儿子脸上的伤可不是我打的，而是我那位只有十岁的小妹妹打的，看来下次我得说说她了，下手千万别那么重了，要是万一不小心把人打死了怎么办？你说对吧？”

　　高阳说着，又是一脸笑意的向本上三也望了过去。


第609章 进退两难

　　听完了高阳的话，在场的人虽然心中也是无比的畅快，但是与此同时，他们却也是不由得为高阳捏了把汗，任谁也没想到，高阳在面对着本上三也的时候，居然是会说出这样的话。

　　这样一来的话，本上三也肯定是不会放过他了，他到底是想干吗啊？毕竟这会儿对面的人数可是比之前多了五倍多，正所谓猛虎架不住群狼，他们几个又岂会是这些日本人的对手？

　　果然，听完了高阳的话之后，本上三也的脸色忽而便是变的很是难看了起来，接着又是狠狠的瞪了一眼一旁的本上大木。

　　虽然早在之前他就不止一次告诫过本上大木不要在华夏乱来了，但是很明显，本山大木并没有把他的话给当成一回事，还是一如既往的胡闹！

　　本上大木向来都是极为好色的，这点本上三也也是知道的，不过因为只有这一个儿子的关系，本上三也对于本上大木一直都是极为放纵的，再加上自己特殊的身份，这本上大木自然也是越加的无法无天了起来。

　　也是因为这样，本上三也这才在本上大木身边安排了不少的保镖，让他们保护本上大木的安全，同时也要防止本上大木闯祸，但是谁又能想到，千防万防，始终还是没能防住他闯祸！

　　而且毫无疑问，他这次绝对也是得罪了一个了不得的人物了，这点从对方面对自己的神情上便看的出来了！

　　这也是不由的让本上三也心中有些好奇了起来，这个年轻人到底是什么人呢？

　　不过紧着，他当下还是反应了过来，虽然好奇他的身份，但是比起这点，很明显还是面子问题来的更重要一些，在这么多人面前让自己的儿子出了丑，这不是在打自己脸呢吗？这口气他又怎么忍得住？

　　这样想着，他当下便是准备开口了，但是忽而就在这时，他旁边的一个黑衣人忽而又是悄悄的凑到了他的耳边，然后低声的说了些什么。

　　一听这话，本上三也的嘴角忽而便是露出了一丝笑意，紧接着，他这才看向高阳说道：“你说的好像不对吧？明明是你的妹妹想要偷我儿子的钱包，我儿子反应过来之后想要抓她，结果反倒是被你的另一个妹妹给打伤了，这件事情我的人都看到了，你要是不信的话，我们可以调出当时的监控来看，这样所有的事情也都会真相大白了，你觉得怎么样？”

　　说这话的时候，本上三也的脸上始终总是洋溢着一股自信的这笑容。

　　虽然他觉得自己若是依靠武力的话，可以很轻易的将这几个人抓住，但是接着他忽而又是想到，这里毕竟是华夏的地盘，若是动静搞的太大的话，难免是会造成什么不好的影响，如果可以简单的解决这件事的话，那么又何须那么麻烦呢？

　　然而一听这话，非但是本上大木有些懵了起来，就连高阳也是有些懵了，老实说他之前并不知道这到底是怎么回事，也不知道胡雨到底什么为了什么才靠近本上大木的，他只是看到胡雨被人欺负了，然后连问也没来得及问上一句就直接冲上来了。

　　可是这时听到了本上三也的话，高阳这才是反应了过来，接着仔细一想，高阳心中当下便是喊了句“卧槽！”！

　　因为这个时候，高阳已经是明白过来了，本上三也所说的事情恐怕都是真的了，因为正常情况下，胡雨她们是绝对不可能会靠近本上大木这种人的，而且本上大木身上的法器其实也就是一个类似于护身符一般的装置，只要没人威胁到本上大木的话，那靖国神佛是绝对不会随意显现力量的！

　　这也就是说，之前胡雨肯定是有对本上大木做过一些什么事情，所以这才是触发了本上大木身上的靖国神佛！

　　而且这种事情，如果不是因为有着确切的证据的话，本上三也肯定也是不会说出来的，更别提他居然还是主动的提出了要查监控，这足以证明，这件事情绝对是真的了！

　　“三公主啊三公主！你到底是干了什么事儿啊？居然让胡雨偷东西？”

　　到了这时，高阳简直是有些无语向苍天了起来，眼下的他，忽而便是陷入了进退两难的境界，本来之前的主动权一直都是在自己手中的，可是眼下，主动权忽而又是跑到对方的手中去了！

　　一时间，他忽而便是不知道该怎么回答了。

　　“诸位！”

　　忽而就在这时，二楼的某个地方，却是传来了一阵声音，在这个很是紧张的时刻，这个声音当下便是吸引住了所有人的目光。

　　众人抬头一看，只见此时此刻说话的是一个身穿西装的年轻男人，虽说和那些日本人一样都是穿黑色西装的，但是这人身上的气息很明显是比那些日本人身上的气息好多了。

　　“大家晚上好，我是这家白金汉朝的保安队长雷矛，这次突然出来呢，只是为了告诉大家一声，因为之前监控室出现了一点小小的差错，所以导致我们今天晚上所有的监控系统都失灵了，因此我在这里提醒一下大家，希望大家注意安全！不过大家也不用太过于担心了，因为我们已经在尽快的修复了，预计最多一个小时左右便可以恢复正常了，最后祝愿大家晚上玩的愉快，谢谢！”

　　一连串的说完了这些话，雷矛这才是赶忙转身离开了，只留下了楼下一脸懵逼的本上三也等人。

　　对于雷矛所说的话，本上三也自然是不会相信了，为什么这监控早不坏晚不坏的，居然偏偏是在自己想要查看的时候坏了？

　　不对！他肯定是在骗人！这该死的家伙，居然是想帮助这个华夏人！

　　一时间，本上三也当下便是反应过来了，不过虽是如此，他却也是有些无可奈何了起来，因为要知道这家白金汉朝的老板也不是一般人，并不是自己可以轻易得罪的，而且刚才发生的事情，绝对不是一个小小的保安队长可以做的出来的！他肯定是得到了吩咐才这样的！

　　“可恶的华夏人！八嘎拉鲁！”

　　心中愤恨，本上三也当下便是低声骂了一句。

　　然而这时，高阳的心中却是早已经乐开了花，因为他这会儿也是看出来了，这家白金汉朝的老板刘亚男，一直都在暗地里帮助着他！


第610章 赔偿

　　刚才一直只是顾着毁掉本上大木身上的佛像，高阳也没什么心思去想别的什么事情，但是这时仔细一想，他当下便是明白了过来。

　　按照一般的情况来说，有人在这里闹事的话，刘亚男肯定是会派人来制止的，毕竟这里可是她的地盘，哪里由得了其他人胡闹？可是自己这一行人刚才闹出了这么大的动静，却不见有人来阻止，那么这事可就是有些说不过去了。

　　唯一能解释这件事情的，便是这件事情肯定是刘亚男刻意为之的了。

　　而刚才雷矛的出现，更加是证明了高阳想的没错，毕竟那监控早不坏晚不坏的，居然偏偏在这个时候坏了，这足以说明刘亚男肯定是在暗中帮着自己的！

　　看来刘亚男确实是不大待见本上三也啊！不然她也不会如此了！

　　这样想着，高阳当下又是笑了起来，心情忽而间也是变的大好了起来。

　　眼见如此，一旁的本上三也却是越加有些恼怒了起来，然后又道：“喂，小子，你别太得意了，这件事情可是没这么容易解决的！”

　　高阳一听这话，当下便是笑道：“怎么的？难道你这会儿还想带我去看什么监控吗？”

　　听到这话，本上三也脸上又是一怒，不过紧接着他还是忍住了，然后指着地上的那些被黑熊精和敖夜打伤的保镖还有本上大木说道：“刚才的事情就不说了，但是你们确实是打伤了我的人，这点你无法狡辩吧？这件事又该怎么处理？”

　　“随便呗！”高阳很是无所谓地说道：“你想怎么处理就怎么处理吧！”

　　“很好！”本上三也先是点了点头，然后又道：“这件事闹大了对你我都没有什么好处，我也不为难你，你只需要赔偿一些钱财就可以了，我也不多要，五千万就可以了，你觉得怎么样？”

　　本上三也说着，便是一脸阴冷的向高阳望了过来。

　　在他看来，高阳肯定是无论如何都拿不出这五千万来的，只要高阳拿不出来，那么他可就是有借口出手教训高阳了，这样一来想必别人也是无话可说的！

　　可是接下来发生的事情，却是大大的出乎了他的意料之外了。

　　“没问题，五千万就五千万吧！把你的帐号给我，马上转给你！”

　　高阳很是豪爽地说道。

　　这话一出口，非但是本上三也愣住了，就连在场的其他人都是愣住了，要知道那可是五千万啊！又岂是随随便便就拿得出来的？

　　而且就算是能拿出来也不能给他啊！毕竟这会儿任谁都是看出来了，这本上三也明显是在敲诈啊！那几个保镖虽然是受伤了没错，但是怎么着也不需要赔五千万吧？

　　这样的道理，高阳自然也是明白的，而且事实上他根本就没有想要给本上三也哪怕一分钱的想法，之所以会这样说，只是因为他想玩弄一下本上三也而已！

　　眼看着对方似乎是有些不大相信，高阳当下也不犹豫，直接便是将银行卡拿了出来，然后道：“这张卡里差不多有一亿五千万的现金，你要是不信的话可以随便来找人验证，至于密码吗？之后我自然也是会告诉你的，赔你五千万我觉得实在是有点太少了，赔你一亿五千万还差不多！我也没什么别的要求，只要你拿得动这张卡，那么这些钱就是你的了！”

　　说完这话，高阳当下便是用食指和拇指夹住了这张卡，然后向前递了过去。

　　这一下，在场的所有人又是发出了一阵惊呼声。

　　一亿五千万多不多？其实不多，在场的也有不少身价上亿的老板，他们的资金肯定也是超过了这个数额，可是你要是想让他们一下子拿出这么多的钱来，那却是不可能的事情了，毕竟身价的多少和能不能拿出那么多钱来，这可就完全是两回事了！

　　平时消费个几十万上百万的，就足以让他们心疼不已了，更别提眼下高阳居然是准备将这一亿五千万拱手送人了，饶是这并不关自己什么事儿，不少的人当下还是看的心疼不已。

　　毕竟可那是一亿五千万啊！

　　不过当然，也有不少的人并不相信高阳的话，他们只是以为高阳是在吹牛而已，毕竟他们谁也不认识高阳，哪里会这么轻易的相信他呢？

　　虽是如此，不过这个时候本上三也却是相信了高阳的话，因为这样的事情实在是太好验证了，对方完全没有必要用这件事情说谎。

　　不过……任谁都看得出来，这肯定是一个陷阱了，毕竟哪里有人会嫌弃赔偿少而主动加价的，这不是傻子吗？

　　毫无疑问，对方肯定是在谋划着某些不为人知的事情了，再加上对方只凭三人就轻易的干掉了自己手下的十来个保镖，本上三也越加觉得这件事实在是太不对劲了！

　　紧接着，他当下便是有些犹豫了起来。

　　然而这一幕，自然也是被高阳给看在眼里了，高阳当下便是笑道：“怎么着？这钱你们到底要不要收下啊？如果不要的话，那么我可就要收回去了啊？只要你们别后悔就成！”

　　虽然本上三也从不缺钱，但是一想到不远处的那张卡里有着一亿五千万的时候，他当下还是有些心动了起来，毕竟钱这东西，谁又会嫌多呢？再加上此时此刻对方是处在众目睽睽之下的，想必他也是不敢做些什么手脚的，而且退一万步说，即便是他真的做了什么手脚，自己这边这么多人，又岂会怕他？

　　这样想着，本上三也终于还是拿定了主意。

　　紧接着，他当下便是对着身边的一个黑衣人说道：“你过去，把那张卡拿过来！”

　　听到这话，黑衣人也没犹豫，对着本上三也点了点头之后，径直便向高阳走了过来。

　　眼见如此，高阳当下又是一笑，然后瞬间又是催动了体内的真元，将体内的真元都逼到了自己的右上之上，甚至连那张银行卡都被他体内的真元给包住了！

　　虽然外表看不出一丝一毫的异常，但是实际上，高阳的右手和银行卡，已经是坚若磐石了！


第611章 异于常人的力量

　　眨眼间的功夫，那个黑衣人便是已经来到了高阳的面前。

　　高阳打了个哈欠，然后假装有些困倦的对那黑衣人说道：“行了，快点动手吧！只要你拿得动这张银行卡，那么这一亿五千万就都是你们的了，但要是拿不动的话，那还是哪来的滚回哪里去吧！”

　　听到这话，在场的其他人心中忽而便是越加有些疑惑了起来，因为他们实在是不明白高阳为什么会说出这样的话，在他们看来，一张小小的银行卡有什么拿不动的？别说是那一个成年人了，就是一个刚出生的婴儿也可以随随便便的拿起来，他到底想要做什么啊？

　　这个黑衣人很明显是听不懂高阳的话，不过来到高阳身边的时候，他忽而也是有些紧张了起来，这张小小的卡片在他看来，始终都是那么的怪异！

　　紧接着，他又是回头看了一眼本上三也，眼见如此，本上三当下便是点了点头，示意他赶紧动手。

　　当下，这个黑衣人再无一丝犹豫，直接便是伸手向高阳指尖的银行卡抓了过去。

　　碰到银行卡的那一瞬间，这个黑衣人脸上的神情当下便是有些怪异了起来，因为这手感实在是有些太奇怪了，就好像自己摸到的是一张冰凉的铁片一般。

　　不过紧接着，他立马还是反应了过来，然后瞬间便是抓上了那张银行卡。

　　别的先不说，还是先把这张银行卡带走吧，毕竟在这里实在是太让人难受了，哎？这……这是怎么回事？

　　正当他准备将银行卡抽离出眼前这个男人的指尖时，却发现自己居然是拿不动这张银行卡，这张银行卡就好像是长在了这个男人指尖一般！

　　可是这怎么可能呢？

　　心中惊愕，他当下又是向银行卡捏了过去，不过这时，他却是加大了力气！

　　不过……这仍然是没有任何的用处，他仍然是没有拿得动那张银行卡，甚至都没能让这张银行卡颤动一下！

　　到了这时，这个黑衣人早已经是满头大汗了起来，他实在是搞不懂这到底是怎么回事，不过是一张小小的银行卡而已，自己居然是真的拿不起来，这实在是太怪异了！

　　紧接着，又是两只手捏住了银行卡，不过很明显，这样做还是没有丝毫的用处，他仍是没有撼动这张银行卡的一丝一毫！

　　老远的看到这一幕场景，在场的所有人瞬间又是大为惊愕了起来，任谁也想不明白这到底是怎么回事，只是一个小小的银行卡而已，对方居然还是真的拿不起来，不，更确切的说，对方根本就没有撼动那张银行卡一丝一毫，不论他用了多大的力气，那张银行卡始终还是保持着之前的模样，被高阳给夹在了指尖，没有一丝一毫的颤动！

　　这要是在正常情况下，以这个日本人刚才使出的力气，足以毁掉任何的一张银行卡了，可是眼下……不得不说，这实在是有些太诡异了！

　　而这时，本上三也的脸色也是有些难看了起来，不过他倒不是单纯的只是因为眼下这件事才这样的，而是因为他突然想到了一件别的事情。

　　毫无疑问，眼下这个男人所展示出来的，绝对是异于常人的力量了，而这样的力量，他很久之前在日本的时候，也是见识过的，不过他却没有想到，眼前这个年轻人居然也有着这样的力量！

　　拥有这种力量的人，向来都是很难对付的，如果自己之前的那批死灵成员还在的话，那么他肯定也是不怕了，可是现在……

　　这样想着，本上三也心中忽而便是叹了口气，然后用日语向不远处的那个黑衣人喝道：“回来！”

　　听到这话，那黑衣人也没怎么犹豫，只是一脸复杂的看了高阳一眼，然后便离开了。

　　眼见如此，高阳当下又是笑道：“怎么了？怎么这就走了？这钱你们不要了吗？”

　　本上三也现在很恼火，但是他却又是有些无可奈何，一来是因为顾忌对方的实力，二来是因为他眼下也是知道了，这家白金汉朝的老板刘亚男确实也在暗中一直帮助着他，甚至有可能他们之间还有着某些特殊的联系！

　　再者说了，他今晚到这里来可是有事情要处理的，实在是不适合继续再耽搁下去了。

　　考虑到这些因素，他这会儿也就只是忍气吞声了，不过与此同时，他当下又是在心中暗暗的发起了誓来，假以时日，他肯定要干掉这些让他难堪的家伙们！

　　所以面对这高阳嘲讽一般的笑意，本上三也也只能是置之不理了，随即便是对着身边的黑衣人吩咐道：“行了，这件事情就这么算了吧！我们今晚还有正事，前面带路吧！”

　　这话刚说完，一旁的黑衣人们还没说什么话，本上大木却是突然叫了起来。

　　“不行！怎么可以就这么轻易的放过他！爸爸，我可是你的儿子啊！我被人给打成了这样，难道你就不管吗？”

　　一时间，本上大木又是叫了起来。

　　本上三也这会儿心中正生着闷气，听到这话的时候，他心中当下便是一怒，然后想也没想的便是一个巴掌甩了过去。

　　“啪！”

　　伴随着一阵清脆的声音响起，这一巴掌当下便是结结实实的打在了本上大木的脸上，一下子就是把本上大木给打懵了。

　　捂着有些红肿的脸庞，本上大木当下便是一脸不可置信的看着本上三也说道：“爸……爸爸，你……你这是干什么啊？”

　　“你给我闭嘴！”本上三也怒道：“你知不知道你给我惹了多大的麻烦？要不是因为你是我儿子的话，我早就杀死你了！现在你给我立刻回家，要是路上再敢耽搁的话，我断了你的腿！”

　　本上大木何时见过本上三也发这么大的脾气，当时脸色就是变的有些害怕了起来，紧接着便是唯唯诺诺的捂着腮帮子答道：“我……我知道了！”

　　“知道了还不快滚！”

　　本上三也又是怒道。

　　眼见如此，本上大木哪里还敢再有一丝一毫的耽搁，赶忙便是二话不说的向门口走了过去。

　　似乎仍是有些不放心，本上三也当下又是对身边的黑衣人吩咐道：“去，派两个人跟着他，确保他不要再给我惹出什么麻烦事了！”

　　黑衣人会意，当下便是打了个手势，然后便有两个黑衣人跟在了本上大木的身后。

　　紧接着，本上三也也是准备离开了。

　　“哎？怎么回事？你们还真的要走了啊？”

　　突然间，一阵不合时宜的声音又是响了起来。


第612章 刘亚男的邀请

　　然而这时，本上三也却已经是不准备去搭理高阳了，因此他直接便是无视了高阳的存在，然后带着一行人直接向不远处的一间会议室走了进去，而之前被黑熊精敖夜还要他自己打伤黑衣人也是赶忙爬起身来跟上上去，至于那些不能动的或者已经晕过去的，则是被其他黑衣人给搀扶着带走了。

　　眼见如此，高阳自然也是不好再说些什么了，不过紧接着，他却忽而又是笑了起来，然后看向正在向他走来的敖夜说道：“敖夜，你马上又要有事情做了！”

　　敖夜一听这话，当下便是明白了高阳的意思，然后低声道：“师父，什么时候下手？”

　　“应该快了吧！”高阳道：“发生了这样的事情，之前的计划也只能是取消了，再去参加什么慈善拍卖会已经是没有任何的意义了，我们只能是明着来了！”

　　“主人，那我们现在该怎么办呢？要离开这里吗？”

　　忽而就在这时，一旁的黑熊精又是开口问道，不过这会儿，他的脸色却是有些奇怪了起来，眼神还时不时的向周围瞄了过去。

　　高阳先是有些好奇的看了黑熊精一眼，接着又是四下打量了一番，紧接着也是微微吃了一惊，只见此时此刻，之前还围在周围的这些人们居然是一下子涌了上来，将他们三人给团团围住了。

　　“朋友，干得好！我佩服你！”

　　忽而间，一个男人便是冲着高阳竖起了大拇指。

　　“在这西河市，我还从来没见过敢这样对本上三也的，你是第一个，兄弟，我服你！”

　　又有一个大汉一脸佩服的看着高阳说道。

　　“没错没错！这些日本人一向都在咱们西河市耀虎杨威的，这次你可当真是为我们出了口气啊！就凭这点，在座的那一个人可以比得上你的？兄弟，你就是英雄啊！”

　　……

　　……

　　一阵阵的赞美之声时不时的传入了高阳的耳中，然后这并没有让高阳感受到多大的荣耀感，反倒是让他有些着急了起来，因为这个时候他实在是没什么心情来听这些夸奖自己的话了！

　　他现在只想去看看胡雨她们，也不知道毁掉金佛之后胡雨和古心琪有没有恢复过来。

　　忽而就在这时，不远处的人群中却是有几个身穿黑色西装的男人挤了进来，只是一眼，高阳顿时便是眼前一亮，因为为首的那个人他认识，就是那个之前告诉所有人监控器坏了的保安队长雷矛。

　　对着高阳微微一笑，雷矛当下便是向着高阳走了过来，然后对着高阳说道：“先生，我家老板想请您过去一趟，说是要招待您一下，你看……？”

　　“带路吧！”

　　不等雷矛把话说完，高阳当下便是开口说道。

　　高阳之所以答应的这么爽快，一来是因为他早在之前就想见见这位刘亚男了，本来还想着要见她可能要费一番功夫的，可是没想到对方居然是主动派人来邀请他了，他自然是不会拒绝了，至于这二来吗？自然就是为了摆脱眼下的这种情景了。

　　按照眼下这个情况，自己要是想冲出去的话，还真是需要费一番功夫的，不过要是有雷矛帮忙的话，这自然也不是什么难事了。

　　如此，高阳又岂会拒绝？

　　眼看着高阳答应的这么爽快，雷矛当下便是一笑，然后又对着高阳做了个请的姿势，紧接着，当下便有六个黑衣人为他们开了路，然后一行人进到了一间电梯里面。

　　电梯门关上的那一刻，高阳这才是松了口气，不过紧接着，他忽而又是想到了什么，然后赶忙对着一旁的雷矛说道：“对了，我有几个朋友现在还在外面等着我，我有些放心不下他们，你能不能派人保护一下她们？”

　　虽然冯雨菲胡雨他们有白汐保护着，但是高阳这会儿还是不由得有些担心了起来。

　　雷矛一听这话，当下便是笑道：“您放心吧，您的那些朋友们早已经是被我给接过来了，这会儿正在客房里休息着，而且我有派专人陪护的，您就放心吧！等见完了我们老板之后，我这就带您过去！”

　　听完了雷矛的话，高阳这才是放心下来了，随即又是对雷矛道了声谢。

　　紧接着，电梯便是打了开来，雷矛一马当先的走了出去，没有丝毫的犹豫，高阳敖夜还有黑熊精也是赶忙跟了上去。

　　来到一间包厢外的时候，雷矛忽而便是停了下来，然后敲了敲门道：“老板，我把人带来了！”

　　紧接着，屋内忽而便是响起了一个女人的声音。

　　“进来吧！”

　　紧接着，雷矛又是对着高阳做了个请的姿势，高阳点了点头，当下便是走了进去，不过还没等他看清屋里的情况时，只听身后忽而便是传来了敖夜很是恼怒的声音。

　　“为什么要拦着我？”

　　听到这话，高阳当下便是回头一望，结果便发现雷矛居然是将敖夜和黑熊精给拦住了。

　　“真是不好意思，我们老板只是要见这位先生，至于您二位，真是抱歉了！”

　　雷矛有些抱歉的对着敖夜和黑熊精说道。

　　敖夜一听这话，一下子便是炸了开来，要知道他可是东海的九太子，在那东海之中，还真没有什么地方是他不能去的，哪怕是天庭他也是去过数次的，结果没想到却是在这个小小的包厢门口被拦了下来，这口气他又怎么忍得下去？

　　这样想着，敖夜当下便是一脸恼怒地吼道：“我告诉你，我……”

　　“喂，既然人家都这样说了，你们两个还是现在外面等着吧！记得千万别给我惹事！”

　　敖夜话刚说了一半，高阳的声音忽而便是响了起来，硬生生的打断了他的话。

　　听到这话，敖夜自然也是不好在说些什么了，不过话刚说了一半又被堵回去的感觉，着实是让他很是难受了起来。

　　紧接着，高阳再无一丝犹豫，直接便是跨了进去，然后身后又是一阵敲门声响了起来。

　　四下一打量便发现这是一间很大的包厢，而且布置的极为奢华，一看就知道确实是下了很多心思的，不过高阳这会儿的心思却是不在这个上面，而是在不远处靠窗坐着的女人身上。

　　毫无疑问，这个女人自然就是刘亚男了！


第613章 说不通的事情

　　之前向王赵军打探刘亚男身份的时候，高阳并没有去问刘亚男的年纪，因为在他看来，能做到这一步的女人，最起码也得四五十岁了，可是这时仔细一瞧，高阳却是发现自己想错了！

　　这刘亚男看起来最多也就是三十岁而已，只比他大了一点点而已，一想到眼前这个女人就是让本上三也顾忌的人时，高阳当下便是有了一种匪夷所思的感觉！

　　不过紧接着，他当下还是反应了过来，然后径直便向刘亚男走了过去。

　　“坐吧！”

　　走到了刘亚男的身边，还没等高阳开口做一番自我介绍的时候，刘亚男却是先开口了。

　　她的声音不比一般的女人，一般女人的声音大多数都是偏阴柔一些的，但是她的声音却是比较中性，不过这样，却是为她增添了几分别样的色彩，并且她自然也称得上是一个美女了，而且是一种散发着中性美的美女，这样的女人，高阳之前可是从未见过的。

　　紧接着，高阳当下也没怎么客气，随即便是在刘亚男对面坐了下来。

　　坐下之后，高阳却发现这刘亚男的目光仍是盯着窗外，这下他心中也是有些好奇了起来，紧接着也是向窗外望了过去。

　　当看到窗外的地方就是自己之前所在的地方时，高阳当下又是笑了起来，心说这还真是有些巧了，刚才发生的所有事情，居然都是被刘亚男看在了眼里。

　　“你到底是什么人？”

　　忽而就在这时，刘亚男终于是开口问了起来。

　　高阳先是微微一笑，然后这才将目光从窗外收了回来，随即便开口说道：“真是不好意思，都忘了做自我介绍了，我叫高阳，来自平……”

　　“来自华阳省平西市，今年二十二岁，这次来的主要目的是为了参加本上三也举办的慈善晚会，我说的对吗？”

　　高阳话刚说了一半，刘亚男忽而便是接口说道。

　　听完这话，高阳先是一愣，不过紧接着当下又是反应了过来，自己既然是已经来到了对方的地盘上，那么对方想要知道自己的身份还不是分分钟就可以调查清楚的？

　　这样想着，高阳随即又是笑道：“看来你已经是对我很了解了嘛？这样一来的话，我倒是省了自我介绍了！”

　　“不对！”听到这话，刘亚男当下便是摇了摇头道：“我想要知道的，并不是你表面上的身份，因为这些信息我几乎可以轻而易举的就获取到，不过对我而言，这些信息却是毫无价值的，我想要知道的是你真正的身份！”

　　真正的身份？

　　听到这话的时候，高阳倒也没有什么太大的反应，因为他这会儿也是看出来了，这刘亚男绝对是一个很精明的女人，这样的事情，她自然也是想得到了。

　　不过虽是如此，高阳却还是没有要将自己修者的身份告诉刘亚男，坦白说，如果这刘亚男只是一个普通的商人，那么他会毫不犹豫的将自己修者的身份告诉她，但是……刘亚男的身份背景实在是有些太过于让人忌惮了，为了自己身边人的安全考虑，高阳觉得自己还是不好告诉她的好！

　　这样想着，高阳又是笑道：“身份这种事情，重要吗？知道不知道的，又有什么用处？”

　　刘亚男一听这话，当下便是明白了高阳的意思，随即便是说道：“既然你不肯说，那么我自然也是不会为难你了，不过眼下却有一个问题一直困扰着我，我希望你能给我一个答案，可以吗？”

　　“当然没问题了！”高阳笑道：“除却之前的那个问题之外，不论你想知道什么，我都是会如实相告的！”

　　要知道高阳这次来见刘亚男，为的主要就是让刘亚男帮助对付本上三也，既然是来寻求帮助的，那么他自然必须得表达出自己的诚意了，而且仔细想想，貌似除了第一个问题之外，他确实是也没什么需要隐瞒的了。

　　刘亚男先是沉思了一会儿，接着忽而便是开口问道：“如果我得到的消息没错的话，你这次来西河市应该就是为了来参加本上三也举办的那场慈善拍卖晚会吧？”

　　“没错！”

　　高阳点了点道。

　　“既然你是来参加本上三也举办的慈善拍卖晚会的，那么你为什么要出手打伤本上三也的人呢？如果说之前你只是不知道他们的身份这才误伤了他们，那为什么等到本上三也来到这里的时候，你又会那样对本上三也呢？这貌似是有点说不通的吧？”

　　刘亚男又是问道。

　　不得不说，自从雷矛告诉了她高阳的身份和他此次前来西河市的原因时，这件事就一直在困扰这刘亚男，她实在是搞不明白高阳到底为什么要这么做，如果他是作为客人来参加本山三也举办的慈善晚会的，那么他又为什么又会如此对待本上三也呢？

　　这实在是有些说不通啊！

　　听到这话，高阳先是一笑，然后这才一本正经的看向刘亚男说道：“你真的想知道吗？”

　　刘亚男眉毛一挑，道：“自然是真的！”

　　眼见如此，高阳这才又是开口说道：“其实吧，我之所以会来参加本上三也举办的慈善晚会，为的只是可以抓到他的一些把柄，然后再彻底的将他给赶回他的老家，不过让我没想到的是，半路上这件事却是出现了一些差错，然后阴差阳错的，就成了眼下这种局面了，不过也没关系了，想要干掉本上三也，我还有其他的办法！”

　　听到这话的时候，刘亚男的眼神中忽而便是闪过了一丝别样的神色，不过也只是一瞬间的功夫罢了，这样的神色瞬间又是消失不见了。

　　紧接着，她也不说话，而是拎起桌上的红酒为高阳倒起了酒来。

　　“尝尝吧，这酒不错的，喝完了这一杯酒，我会安排雷矛送你和你的朋友离开的！”

　　举起了手中的红酒，刘亚男忽而便是对高阳说了这么一句话。

　　听到这话，高阳当下便是哭笑不得了起来，然后看向刘亚男道：“怎么？这搞了半天，原来你是为了给我送行啊？”


第614章 神秘的队伍

　　刘亚男听到这话，也没什么特别的反应，只是淡淡说道：“相信我，我这也是为了你好，本上三也不是那么容易对付的，趁着现在你还能离开这里，赶紧带着你的朋友们离开吧！不然到时候，只怕你想离开都来不及了！”

　　先是无奈的摇了摇头，高阳这才看向刘亚男道：“你未免也太低估我的实力了吧？老实说，既然我已经是来到了这里，那么不办成这件事，我是无论如何也不会离开的！”

　　“如果继续留在这里的话，你可能会死的，虽然你可以很轻易的打倒本上三也身边的那些黑衣人，但是在本上三也的身边，还有着另外一支神秘的队伍，没有人会是他们的对手的，而且他们向来都是杀人不眨眼的，听我一句劝，离开这里吧！”

　　刘亚男又是说道。

　　然而听到这话，高阳却是一下子笑了起来，他还以为是什么事儿呢，原来这搞了半天，刘亚男居然是因为那一伙死灵成员这才催促自己离开西河市的，可是她又哪里知道，那一伙死灵成员早已经是被敖夜给变成一卡车的海鲜了呢？

　　看到高阳突然是笑了起来，而且居然还笑的有些收不住了，刘亚男当下也是有些不高兴了起来，皱着眉头看向高阳道：“难道我说的话很好笑吗？”

　　“不是不是！”

　　听到这话，高阳当下便是摆了摆手，紧接着忽而又是止住了笑意，然后这才又是看向刘亚男说道：“这么说来，你之所以想让我尽快离开这里，就是因为本上三也的那支神秘的队伍了？”

　　“没错！”

　　刘亚男先是点了点，紧接着忽而又是想到了什么，当下又是颇为好奇的打量了一下高阳，然后道：“怎么？难不成你已经是跟这些人交过手了？”

　　“不不不，你误会了，我不是跟他们交过手了，我只是把他们全部都给干掉了而已！”

　　高阳又是一脸笑意的看向刘亚男说道。

　　刘亚男一听这话，脸上的神情忽而便是一震，然后一脸不可思议的看向高阳道：“这怎么可能？你肯定是在骗我？”

　　“这有什么好骗你的？”高阳笑道：“也就是昨天晚上发生的事情而已，我设了个套，然后把他们给一网打尽了，你要是不信的话，可以派人去查一下！”

　　听到这话，刘亚男当下又是沉默了起来，不过紧接着，她忽而便是拿起电话拨通了一个号码，然后也不知道电话那头的人对她说了些什么，反正挂断电话之后，她看向高阳的眼神忽而就是变的不一样了起来。

　　片刻之后，她忽而又是看向高阳道：“我现在真的是对你越加有些好奇了起来，你到底是什么人？为什么可以做到这样的事情。”

　　听到这话，高阳当下也是明白了过来，这刘亚男肯定已经是确认了自己之前说的那件事了，不过仔细想想，这刘亚男倒也是真够厉害的，居然只是一个电话就确认了这件事。

　　这样想着，高阳便道：“这个先不提，不过现在你应该不会在催我离开了吧？”

　　刘亚男笑笑道：“之前是我太小看你了，所以才说出了那样的话，不过现在我不会再小看你了，只要你愿意，随便你想在西河市呆多久都是可以的，不过我有些好奇，你到底为什么要对付本上三也呢？”

　　刘亚男在西河市有着很大的势力分布，西河市到处都有着她的眼线，因为有些顾忌本上三也的存在，所以本上三也自然也是成为了她的重点监视对象了。

　　而她刚才的那通电话，就是打给了专门负责监视本上三也的小弟。

　　据那个小弟所说，昨天半夜的时候，确实是有一群人偷偷的出了关晨化工厂，根据他们的估计，应该就是本上三也身边的那支神秘队伍无疑了，不过因为太过于忌讳这支队伍，所以他们也没敢跟上去，不过让人颇为好奇的是，这支队伍自从昨晚出去之后，就再也没有回来过了！

　　听到这里的时候，刘亚男便已经是知道高阳所说的十有八九就是真的了，不过紧接着，她忽而又是想到了一个问题，那就是高阳到底为什么要对付本上三也呢？

　　本山三也虽然十分的狂妄，但是他的活动范围也仅仅只是限于西河市了，实在是不可能会跟远在华阳省平西市的高阳扯上什么关系啊？

　　而且看高阳这态度，很明显是非要干掉本上三也不可了，这其中到底是有什么原因呢？

　　听到这话，高阳当下便是在心中嘀咕道：为什么？还能为什么啊？当然是因为这是东海龙王拜托的事情了！

　　不过当然，这话他自然是不会说出来了，随即只是说道：“其实也没什么，就是有些看不惯他在华夏的所作所为罢了，本上三也就是停留在西河市的一颗毒瘤，我只是想把这颗毒瘤挖掉而已！”

　　“但是以你的本事想要杀掉他应该是很容易的事情吧？为什么非要这么麻烦呢？”

　　刘亚男又是开口问道。

　　关于本上三也身边那支神秘队伍的传闻，她自然也是有听说过的，甚至手上还有着不少关于他们的资料，通过这些资料，饶是从来没跟他们交过手，刘亚男也是十分的了解了！

　　本来在她看来，想要干掉本上三也身边的这支神秘队伍，最起码也得派一支上百人的军队才行，可是让她没想到的是，这支神秘的队伍居然是被高阳轻轻松松的就给干掉了。

　　虽然不知道这到底是怎么回事，但是毫无疑问，高阳肯定是一个有本事的人，而这样的人，若是想要去杀一个人的话，几乎是易如反掌的事情，既然如此的话，他为什么非要这么麻烦呢？

　　听完了刘亚男的话，高阳先是考虑了一下，然后这才看向刘亚男问道：“你知道本上三也的真实身份是什么吗？你知道本上三也身边的那支神秘的队伍又是什么人吗？”

　　关于本上三也的真实身份，刘亚男之前也试图想要调查过，因为她实在是不明白，为什么区区一个日本的商人，身边会有那样一支神秘的队伍？


第615章 一劳永逸

　　但是本上三也是日本人，想要调查的话，自然也是只能从日本那边开始调查了，不过可惜的是虽然刘亚男在华夏有着不少可以动用的力量，但是在日本那边，她却是有些有心无力了，再加上刚开始调查的时候又遇到了一些别的阻碍，这件事也就只能是不了了之了！

　　如今突然听到高阳这样问，就好似他知道本上三也的真实身份，刘亚男当下也是来了几分兴趣。

　　紧接着，她赶忙便是点了点头，然后开口道：“这个我之前有调查过，但是最后因为某些特殊的阻碍，只能是不了了之了，怎么？难道你知道他的真实身份吗？”

　　高阳先是点了点头，然后这才说道：“说来也巧，之前在平西市的时候，我就遇到过和本上三也一样的人，他们都是属于一个被人称之为‘死灵’的日本组织，死灵的组织成员很多，几乎遍布于整个日本，但是在其他的地方却是很少，本来我以为来到华夏的死灵成员只有之前那些而已，但是现在看来是我想错了，原来这死灵早在二十年前的时候就潜入西河市了！”

　　高阳所说的这些事情，对于刘亚男来说，当真是无比的新奇，瞬间便是勾起了她的好奇心，紧接着她又是赶忙问道：“那么他们来到华夏的目的是什么呢？”

　　“死灵组织内部分工明确，各有各的任务，我之前遇到那批死灵成员是为了寻找某个特殊的东西来到华夏的，至于本上三也吗？他的任务应该简单多了，就是负责为死灵提供资金而已！”

　　高阳又是说道。

　　刘亚男听到这话，当下又是若有所思的点了点头，不过紧接着，她忽而又是微微一怔，然后心中忽而便是有些古怪了起来，因为她突然想到，高阳貌似是有点太耿直了吧？居然是对自己没有丝毫的隐瞒，这样貌似怎么都是有点说不通的吧？

　　这样想着，刘亚男当下便是有些狐疑的向高阳望了过去。

　　被刘亚男这么一望，高阳忽而倒是有些不自在了起来，然后看向刘亚男道：“为什么要这么看着我？我说的可都是实话啊！”

　　“我知道！”刘亚男点了点头道：“就是因为你说的都是实话，所以我这才有些奇怪了起来，因为这些事情，你其实根本就是没必要告诉我的，但是……你为什么要这样呢？”

　　刘亚男说着，又是颇为好奇的向高阳看了过来。

　　听到这话，高阳便知道终于是到了该说出自己目的的时候了，微微一笑之后，高阳这才说道：“本来这些事情确实是没有必要告诉你的，但是我有件事情需要你的帮助，所以我觉得要是瞒着你的话，实在是有点说不过去！”

　　需要我的帮忙？

　　刘亚男先是一怔，接着忽而又似想到了什么，然后便摇了摇头道：“别开玩笑了，以你的本事，干掉本上三也并不算是什么难事，你根本就是不需要我的帮助的，而且关于这件事，我确实也是没什么可以帮助你了！”

　　“你说的没错！”高阳点头道：“如果只需要单纯的干掉本上三也的话，那么我确实是不需要你的帮助，弹指间我就可以杀了他，但是就像我刚才说的那样，本上三也的化工厂并不是属于他个人的东西，我杀了他，关晨化工厂并不会倒闭，死灵会从日本重新派遣一个日本人来到这里负责这家化工厂，这样一来又有什么意义呢？我想要的，是一劳永逸的解决这件事，而要做到这样，我需要你的帮助！”

　　高阳说着，又是向刘亚男望了过去。

　　而这个时候，刘亚男忽而也是沉思了起来，似乎是在考虑着某些事情，过了一会儿之后，她忽而开口道：“继续说下去！”

　　片刻之后，高阳终于是将所有的事情都给说了出来，也就是在这时，刘亚男这才明白高阳需要的到底是怎样的帮助了。

　　沉思了一会儿之后，刘亚男这才是看向高阳说道：“你说的这件事情，我可以帮忙，不过具体的方法我不能告诉你！还有就是你准备怎么处置本上三也呢？毕竟如果真的这么做了的话，那么你可就是不能对本上三也下手了！”

　　高阳想要将本上三也和关晨化工厂全部赶出华夏，这对于刘亚男来说，自然也是一件好事了，毕竟本上三也的存在，对于西河市的所有人来说，一直都是一个威胁，如果有机会把这个威胁除掉的话，那么刘亚男自然也是会鼎力相助了。

　　高阳已经是全部干掉了本上三也身边的那支神秘队伍，如今的本山三也，唯一可以依靠的便只有日本大使馆那边的关系了，只要日本大使馆不出手，那么本上三也和他的关晨化工厂这次肯定是要完蛋了！

　　不过话又说回来了，本上三也是日本人，即便是依靠着高阳手里的那些证据，还是没法把他置于死地的，最终他面对的还是遣返回国，而且一旦将这样的事情摆到明面上，那么本上三也肯定也是会受到所有人关注的，这样一来的话，任谁都是无法对本上三也下手了。

　　这样的事情，高阳自然也是明白的，不过他却是没有一丁点的担心，因为对于这样的事情，他心中早已经是有主意了，这本上三也，是无论如何也回不去日本的，他跟本上大木的下场，只能是永远的变成一条海鲜，直到他们生命的尽头！

　　不过当然，这些话自然是不能告诉刘亚男了，因此高阳只是微微一笑，然后说道：“你放心吧！本上三也就交给我了，我保证我不会惹出什么麻烦，也不会让他回到日本，他对于东海做过的事情，必须用他剩下的生命还弥补！”

　　这话当下又是听的刘亚男有些糊涂了起来，不过她对于这事其实也不怎么关系，她关心的只是能不能将本上三也和关晨化工厂赶出华夏，至于本上三也最后是死是活，那就要看高阳的本事了。

　　紧接着，两人又是商量了一下具体的事情，然后高阳这才告辞离开了，出门的那一刻，高阳赶忙便是对着雷矛说道：“快，带我去见她们！”


第616章 三公主的念头

　　从毁掉本上大木的金佛到现在，已经是足足过了一个多小时了，要不是因为关晨化工厂的事情要跟刘亚男商量，高阳这会儿肯定是早就去见胡雨她们了，如今好不容易和刘亚男商量完了所有的事情，高阳自然是有些急不可耐了。

　　一旁的雷矛听到这话，也没怎么犹豫，当下便是对着高阳做了个请的姿势，然后在前面带起了路来。

　　雷矛带着高阳左拐右拐的走了好一会儿，终于是在一间房间的门口停了下来。

　　“您的朋友们就在这里了，如果您有什么需要的话，可以随时找我！”

　　雷矛对高阳说道。

　　高阳先是颇为感激的冲着雷矛点了点头，然后这才赶忙推开门走了进去，果不其然，门一打开的时候，赫然便发现屋里的就是胡雨和冯雨菲等人。

　　不过此时此刻，胡雨却是双目紧闭的躺在了床上，古心琪也是一脸虚弱的躺在了古心琪身边，至于其他人，则是或站或坐的守在了一旁，眼看着高阳走了进来，众人的目光当下便是向他望了过来。

　　进屋之后，高阳当下便是急不可耐的冲着冯雨菲问道：“怎么样？胡雨她们没事吧？”

　　一边说着话，一边还向胡雨打量了过去。

　　“你放心吧！”冯雨菲安慰道：“胡雨现在已经没事了，刚才还醒来了呢，不过喝了点水之后又睡下了，她应该是没什么事情了！”

　　听到这话，高阳这才是松了口气，然后点头道：“没事就好！”

　　而这时，一直跟随在高阳身边的敖夜脸色却是变得有些古怪了起来，老实说，他对于正躺在床上的胡雨和古心琪并不怎么关心，一来是因为他并不认识她们，二来是因为她们眼下已经是脱离危险了，他在乎的，仍然只是一旁已经变成了一个小女孩的三公主！

　　而且这三公主眼下的模样，可实在是有些让他感到惊讶了，因为按照时间来算的话，这三公主怎么着现在也应该是一个大姑娘了才对，实在不应该还是一副小孩子的模样啊？

　　这样想着，敖夜当下便是悄然的来到了三公主的身边，然后小声地问道：“三姐姐，这到底是怎么回事啊？为什么你会来到人间啊？而且还变成了这幅样子？”

　　然而此刻，三公主心中早已经是有些混乱了起来，哪里还有什么心思回答敖夜的问题，因此也只是回过头去瞪了敖夜一眼。

　　被三公主这么一瞪，敖夜也只能是乖乖的闭上嘴巴了。

　　紧接着，三公主的目光又向床上的胡雨望了过去。

　　此时此刻，她的心中当真是充满了无比的内疚之情，因为要不是她的话，胡雨她们也不会变成这样了，这一切的一切，都是由她而起的，而她自己眼下却又帮不到什么忙，只能是站在这里干着急！

　　更让她心凉的是，自从进屋之后，高阳的目光自始至终都只是在胡雨和古心琪两人身上徘徊，连看也没看她自己一眼，这让她心中也是颇为难受了起来。

　　一想到这里，三公主忽而又是一愣，然后有些不可思议的向高阳望了过去。

　　奇怪？自己到底是什么时候开始在意扫把星的？难道……

　　不对不对不对……

　　心中刚涌出那个念头的时候，三公主赶忙便是摇了摇头驱散了那个在她看来有些匪夷所思的念头。

　　紧接着，她又是一脸复杂的向高阳望了过去。

　　而这时，一旁的高阳好像忽而想到了什么，赶忙便是快步来到了胡雨的身边，然后手中一闪，只见一只装有生泉水的小瓶子便是忽而出现在了他的手中。

　　“帮我把她扶起来！”

　　高阳对着一旁的冯雨菲说道。

　　听到这话，冯雨菲也没怎么犹豫，当下便是赶忙在床边坐了下来，然后将胡雨扶了起来，紧接着，高阳便是小心的将生泉水凑到了胡雨的嘴边。

　　喂胡雨喝了半瓶生泉水之后，高阳又是将剩下的半瓶生泉水递给了古心琪，古心琪虽说也是十分的虚弱，但是总归还是能动的，接过高阳递来的生泉水后，便喝了起来。

　　紧接着，冯雨菲又是慢慢的将胡雨给放了下来，然后所有人又是一脸关切的望了过去。

　　生泉水是无比珍贵的异宝，有白骨生肌起死回生的功效，更别提眼下的胡雨和古心琪已经没什么大碍了，只是有些虚弱而已，一瓶生泉水下肚之后，胡雨的脸色当下便是快速的变得红润了起来，紧接着没过多久，她的眼睛忽而便是动了一下，然后终于是醒了过来。

　　“小雨，你醒了！”

　　眼看着胡雨终于是醒了过来，高阳赶忙又是高兴的喊了一声。

　　听到这话，胡雨先是一愣，似乎还没有反应过来，不过紧接着下一秒的功夫，她的目光忽而便是落在了高阳的身上，还没等高阳有所反应的时候，胡雨的眼中忽而又是闪起了几颗泪花，紧接着，她忽而鼻子一抽，然后猛地起身抱住了高阳的腰，接着便哇的一声哭了起来。

　　“哇……”

　　这突如其来的一幕，当真是让高阳一下子有些反应不过来了，只能是赶忙安慰道：“小雨别怕，事情已经过去了，之前那个想要欺负你的日本人，我们也已经教训他了，你放心吧，不会再有人来伤害你了！”

　　一边说着这话，一边还用手轻轻的抚起了胡雨的秀发。

　　听到这话，胡雨这才是逐渐的停止了哭泣。

　　胡雨已经醒了过来，那么自然是不能让她们再呆在这里了，毕竟等会自己还要在这里干一件大事呢，她们要是在这里的话，难免又是会引起什么不必要的麻烦。

　　这样想着，高阳当下又是看着胡雨和古心琪道：“行了，既然你们已经醒过来了，那么我们继续呆在这里也没什么意思了，还是回到我们自己住的地方去吧！”

　　说完这话，高阳当下又是对着敖夜和黑熊精吩咐道：“敖夜、高雄，她们就先交给你们保护了，我和白汐还有点事情需要处理一下，你们先带着她们回去吧，记住了，无论如何都要保证她们的安全！”


第617章 三公主要离开了

　　之前跟本上三也交手了一次，虽然并非是高阳有意的，但总归是把双方之间的关系给彻底的挑明了，按照本上三也的性格，保不齐会真的对自己下手，所以高阳这才刻意的叮嘱了一番！

　　听到这话，敖夜和黑熊精自然是拍拍胸膛的答应了下来，并且保证一定会保护好她们的！

　　而这时，三公主的脸色却是越加的难看了起来，原因无他，只是因为高阳自从进门了之后，居然连看也没看她一眼，完全把她给无视掉了。

　　坦白点说，如果高阳要是骂上她几句的话，没准儿她心中还会好受一些，可是眼下高阳居然是直接的忽视了她的存在，那么这下她可是有些受不了了！

　　“素儿姐姐，我们还是听哥哥的话，先跟他回去吧！”

　　忽而就在这时，胡雨的声音又是响了起来。

　　听到这话，三公主当下便是一愣，紧接着又是向着高阳望了过去，但是随即她看到的，却仍是一脸淡然的脸，甚至这张脸一直都不曾向她望来。

　　一阵极其复杂的心情忽而便是涌上了三公主的心头。

　　片刻之后，三公主心中忽而便是一松，然后在心中叹道：罢了罢了，这里始终不是我该停留的地方，再待在这里又有什么意思？反正这里已经没有任何值得我在乎的东西了！

　　这样想着，三公主又是看了一眼高阳，然后这才勉强一笑对着胡雨说道：“算了吧，我就不跟你们回去了，刚才敖夜有邀请我去东海龙宫住一段时间，我已经答应了他，所以我不能跟你们回去了！”

　　听到这话，在场的所有人都是愣了一下，特别是敖夜，这会儿已经是有些懵逼了。

　　因为这样的事情貌似他根本就没有说过吧？

　　当下，敖夜赶忙便是开口问道：“三姐姐，你是不是……哎呦！”

　　谁知他话刚说了一半，腿上忽而便是被人被踹了一脚，话也是被人给打断了，紧接着，入眼的便是三公主那颇为可怕眼神。

　　一时间，敖夜的脑子当下便是飞快的转了起来，也就是一瞬间的功夫罢了，他当下又是反应了过来，随即赶忙接口道：“对对对……我刚才确实是有邀请三姐姐去东海龙宫玩来着，我刚才说了，说了！”

　　这一番怪异的反应，自然是瞒不过高阳白汐还有冯雨菲的眼睛，不过很明显，居然是骗过了胡雨她们。

　　听到这话，胡雨当下便是一脸不舍的看向三公主道：“素儿姐姐，那么我以后还能再见到你吗？”

　　三公主笑笑道：“当然可以了，只要你好好修炼，早晚也是会得道成仙的，到时候我们不就可以见面了吗？放心吧！”

　　说完这话，三公主又是偷偷地向高阳望了一眼，结果却发现此刻的高阳却仍是没有看向自己一眼。

　　如果此时此刻，高阳出声挽留的话，那么三公主肯定是会留下来的，但是……他没有，三公主心中那最后一丝的希望也破灭了。

　　“敖夜，我们走！”

　　一声大喝，三公主当下便是一马当先的走了出去，但是敖夜这会儿却是有些为难了起来，因为他可没忘记，之前他可是刚答应了高阳要保护冯雨菲他们的，这要是就这样离开的话，貌似怎么着都是有些说不过去的吧？

　　紧接着，敖夜便是一脸为难的看向高阳道：“师父，你看这……”

　　“算了，我这里暂时不需要你帮忙，既然三公主想去东海龙宫的话，那么你就带她去吧！记得把这些东西交给她！”

　　说着话，高阳当下便是从扫把星令牌空间中拿出了两样东西交给了敖夜。

　　这两样东西，一样是三公主之前的佩剑，一样是从东极神殿得来的化印丹，只要吃了这颗丹药，那么三公主就会恢复她之前的模样了，之前因为高阳担心三公主恢复之后又会对他喊打喊杀的，所以他便将化印丹给藏了起来，但是如今三公主已经是要离去了，那么这东西他自然也是无需隐藏了！

　　看到高阳递来的东西，虽然还有些不明白这到底是怎么回事，但敖夜还是点了点头，然后一边伸手接过高阳手中的东西一边说道：“师父你放心吧！只要我把三姐姐送到了龙宫，我就会立刻回来的！”

　　“恩，去吧！”

　　高阳点了点头说道。

　　“三姐姐，你等我啊！”

　　一声大喝，敖夜赶忙便是快步追了出去。

　　望着敖夜离去的身影，高阳忽而也是微微叹了口气，老实说，对于三公主的离去，他心中当真也是无比的复杂，虽说之前他确实是和三公主有着很多的误会，但是通过这些天的相处，这些误会早已经是烟消云散了，甚至还有了些许别样的感觉。

　　但是……这人间始终不是三公主该呆的地方，她是天庭的公主，是一位骄傲的天帝之女，她只属于天庭！

　　三公主和敖夜离开之后，高阳又是赶忙将冯雨菲还有胡雨她们给送了出去，当看到胡雨和古心琪突然出现的时候，充当着司机角色的老蛤蟆当下便是被震惊到了。

　　不过震惊归震惊，在得到了高阳的吩咐之后，老蛤蟆当下又是信誓旦旦的打起了包票，紧接着，这才带着她们离开了。

　　望着逐渐远处的汽车，白汐忽而便是向高阳问道：“那么我们今晚还有什么事儿要做吗？”

　　高阳笑笑道：“当然了，本上三也今晚不是要办什么慈善拍卖晚会吗？咱们虽然不能参加，但是给他加点料还是可以的嘛！”

　　说完这话，高阳当下便是笑着走进了白金汉朝，眼见如此，白汐也是只得跟了上去。

　　“雷矛在哪里？我有事找他！”

　　进门之后，高阳当下便是向着旁边的一个保安问道。

　　似乎是得了刘亚男的吩咐，这些保安此刻对于高阳都是极为尊重了起来，眼看高阳问起这话，一个保安当下便是二话没说的为高阳带起了路来。

　　不多时，高阳终于是在一间办公室见到了雷矛。

　　“高先生，您怎么来了？找我有什么事儿吗？”

　　眼看着高阳居然是找上了自己，雷矛老远的便迎了上来，态度比起之前更为恭敬了几分，这自然就是因为之前刘亚男已经把关于高阳的事情全部告诉他了。

　　对于高阳，雷矛这会儿可是越加的佩服了！


第618章 算我一份

　　高阳对于雷矛的印象还算是不错的，虽然之前是得到了刘亚男的吩咐他才那样做的，但是这并不影响高阳对他的好感，眼看着雷矛居然是称呼起了自己为高先生，而且居然还是加上了尊称，高阳当下便是笑了起来。

　　“雷矛，我看你也比我大不了几岁吧？干吗非要高先生高先生的称呼我？而且居然还是用了‘您’这个称呼，你要是再这样的话，那么我岂不是也要称你为雷先生了？行了行了，你直接就喊我的名字吧，你老是那样喊我，我还真有点不习惯！”

　　高阳笑着对雷矛说道。

　　听到这话，雷矛当下也是笑了起来，然后脸上的神情忽而也是一下子变得轻松了许多，他道：“既然你这么说了，那么我也就不客气了，我以后就直接喊你的名字了！”

　　随手扯过一张凳子坐了下来，高阳这才点头道：“这样才对嘛！这样大家都轻松多了！”

　　雷矛先是笑着点了点头，接着忽而又好似想到了什么看向高阳问道：“高阳，如果我没猜错的话，这次你找我来肯定不单单只是为了聊天来的吧？”

　　之前听刘亚男讲述了有关于高阳的事情，雷矛深信高阳绝对不会是一个一般的人，再加上他此次前来西河市的目的，更让他确定高阳这次找他来确实是有什么事情要问的，而且再者说了，自己也不过是和高阳打过两次照面而已，要是聊天的话，怎么着也轮不到他自己吧？

　　果然，高阳接下来的举动，果然证明他想的确实是对的！

　　只见高阳当下便是点了点头道：“你说的没错，我这次找你来还真不是为了聊天，而是有事相求！”

　　有事相求？

　　听到这话，雷矛忽而便是一愣，因为他实在是想不通高阳到底有什么事会需要求自己，按照他的本事来说，在这西河市应该是没有他办不到的事情才对，而且就算是真的有，那么连他都办不到，他自己一个普通人又怎么办得到呢？

　　这样想着，雷矛当下也是不敢贸然答应，因为答应下来简单，但要是之后做不到的话，那么可真是丢脸了，随即他只是点了点头道：“说出来听听吧，只要是我能做到的事情，我一定全力以赴！”

　　高阳笑了笑道：“瞧你说的，我并不是要求你去做什么事情，只是单纯的想跟你打探一些消息而已！”

　　“消息？什么消息？”

　　雷矛一脸好奇的问道。

　　高阳摸了摸鼻子，一脸玩味地说道：“关于本上三也举办的这次慈善拍卖晚会，我想你应该也是知道一些具体的情况吧？”

　　“没错！”雷矛点了点头道：“虽说这次的慈善拍卖晚会是本上三也举办的，但是他毕竟是在我们的地盘上举办的，所以……等等，你该不会是想……”

　　说到这里的时候，雷矛已然是一副恍然大悟的模样了，在他看来，高阳可是下了决心想要干掉本上三也的，虽然眼下还不是干掉他的时候，但是对他做点别的事情还是可以的嘛！

　　而破坏这场慈善拍卖晚会，不就是最好的事情吗？

　　这样想着，雷矛居然还是有些兴奋了起来，随即又是对着高阳说道：“行！你放心吧！这事儿我一定会帮你的！不……这事儿也算我一份好了！”

　　眼看着自己连一句具体的话都没说，这雷矛居然是完全脑补出来了，并且还嚷嚷着也要算他一份，高阳当下便是有些哭笑不得了起来，不过紧接着，他还是说道：“行了，既然是被你猜到了，那么我也就不瞒你了，没错，我这次就是准备对本上三也举办的这场慈善拍卖晚会下手的！”

　　“好！”

　　在得到了高阳的肯定回答之后，雷矛当下便是一个好字出口，紧接着又是赶忙开口说道：“不瞒你说，虽然这次拍卖的东西大多数都是一些没什么价值的东西，但是好东西却也是不少的，据我所知这次拍卖的重头奖便是一块重达三十公斤的狗头金，既然是要下手，那咱自然是挑最贵的东西拿了，至于其他没用的东西，直接毁掉就是了！”

　　当听到雷矛说起这次的重头奖居然是一块重达三十公斤的狗头金的时候，高阳瞬间也是来了几分兴趣，因为要知道这狗头金可是极难得到的东西，向来都是可遇不可求的，更别提还是这么大的一块了，这简直就可以称得上是稀世珍宝了，看来这本上三也倒也确实是下了一番功夫的！

　　不过当高阳听到雷矛接下来的话时，却是瞬间有些不淡定了，这要是在一般情况下，毁掉那些东西高阳倒也是无所谓的，因为从他之前翻看的那张拍卖表来看，确实是没什么好东西的。

　　可是要知道这次本上三也举办的可不是什么一般的拍卖会，而是慈善拍卖晚会，既然是慈善拍卖晚会，那么所得的资金肯定也是会用作慈善事业了，本来打算盗走那一块狗头金就已经够让高阳内疚的了，没想到雷矛这家伙更绝，居然是想全部毁掉那些东西！

　　这样的事情，高阳自然是不可能会答应了！

　　这样想着，高阳当下便是开口道：“雷矛，你说的那块狗头金我们可以拿了，不过至于毁掉其他的东西还是算了吧？毕竟这次拍卖的资金都是会用作慈善事业的，虽然我们都讨厌本上三也，但是这事儿也不能做的太绝了！”

　　听到这话，雷矛忽而便是有些怪异的盯住了高阳，看的高阳瞬间又是一阵莫名其妙。

　　“怎么你不知道吗？”

　　雷矛一脸奇怪的看向高阳问道。

　　这样一来，高阳可是愈加有些好奇了起来，问道：“知道什么？”

　　没想到雷矛一听这话，忽而又是笑了起来，然后道：“你果然是不知道的啊？怪不得你会有这样的反应了！”

　　“你到底再说什么啊？我怎么越听越糊涂了？赶紧跟我仔细说说吧！”

　　高阳又开口道。

　　眼看着雷矛这样，高阳忽而间也是突然想到了，看来这次的慈善拍卖晚会似乎并没有自己想象中的那么简单！


第619章 毛遂自荐

　　紧接着，雷矛也不再对着高阳卖关子了，而是将这其中的内幕都说了出来，等到高阳听完了雷矛的话之后，当下便是被震惊到了！

　　高阳之前本来还以为这本上三也虽然可恶，但是既然他肯举办这样的慈善拍卖晚会，这足以说明最起码他的表面功夫还是做的不错的，可是听完了雷矛说的话之后，高阳这才意识到完全是自己想多了，这本上三也，当真是由内而外的坏到骨子里去了！

　　这场所谓的慈善拍卖晚会，其目的根本就不是为了做什么慈善事业，所得的资金最后也都是会落入本上三也的口袋，不过当然，做这样的事情，本上三也自然也是不可能明着来了，据雷矛所说，这些所谓的慈善资金，会经过本上三也的运作最后全部被转入日本的某个所谓的慈善组织，而之后这些钱到底是去了哪里，又被用作了什么用途，那么也就只有本上三也知道了！

　　这还真是坑爹啊！要知道高阳之前本来还以为这次拍卖会所得的资金应该是为了本地的慈善事业的，所以他也只是想着拿走本上三也的那块狗头金罢了，可是谁知道这其中居然还有着这样的猫腻，这下高阳无论如何可是不能忍了！

　　这样想着，高阳当下便是看着雷矛说道：“行，就按你说的，咱们等会动手的时候，只要是值钱的东西全部都拿走，至于没用的东西，还是直接毁掉吧！既然本上三也这么搞，那么咱也不能对他太客气了不是？”

　　听到这话，雷矛当下又是对着高阳点了点头，大有一股惺惺相惜的感觉，不过紧接着，他忽而又是有些为难地说道：“不过据我所知，这本上三也储存东西的保险库是由很多人看守的，我们怕是有些不好下手啊！”

　　高阳摇了摇头道：“这个你不用担心，你只要告诉我本上三也的保险库在哪里就好了，至于其他的事情，还是由我来处理吧！”

　　虽然不知道高阳到底是想用什么办法做到这样的事情，但是雷矛却还是相信高阳肯定是有办法的，这样想着，他又是说道：“之前本上三也来的时候，有带来一辆卡车，看那辆卡车周围的保安，我敢断定本上三也肯定是把装有所有东西的保险库放在这辆卡车之中了，只要夺了这辆卡车，那么这里面的东西自然就是咱们的了！”

　　一般古董之类的拍卖会，拍卖的时候用的都是赝品，真品一般都是锁在保险库的，等待交易成功之后再交由买主，这样的事情高阳自然也是知道的。

　　先是若有所思的点了点头，高阳忽而又似想到了什么，然后很是不解的看向雷矛问道：“雷矛，虽然这本上三也十分的可恶，但是眼下他的东西毕竟是寄放在你们这里的，咱要是真的这么干了的话，他要是找你们麻烦怎么办？”

　　白金汉朝是刘亚男的地盘，一旦出了任何的事情，所有人第一时间都是会想到刘亚男的，按理说这样的事情雷矛应该也是明白的啊？可是他为什么还要坚持这样做呢？难道他就不怕引火上身吗？

　　这样想着，高阳当下又是颇为好奇的向雷矛望了过去。

　　听到这话，雷矛当下便是摆了摆说道：“这事你不知道，本来按理说本上三也运来的东西也应该是由我们负责看管的，可是本上三也根本就不相信我们，东西运来之后，就跟我说，他们的这批东西不需要我们来看管，然后专门租下了一件仓库来放置这辆卡车，之前我本来心中还有些不爽，可是现在……哈哈哈，我倒是有些庆幸了，这要是本上三也当时不这样干的话，那么我也是不好帮你了啊！”

　　原来如此！

　　听完了雷矛的话，高阳这才是变得恍然大悟了起来，接着又察觉到时间已经差不多了，再不动手的话就有点晚了，当下便是对雷矛说道：“行了，事不宜迟，我们眼下就准备行动吧！你只要把我们带到雷矛放置卡车的仓库去就可以了，至于其他的事情，就交给我来办好了！”

　　雷矛也不含糊，点了点头之后便是准备带着高阳去了，但是忽而就在这时，一旁的白汐却是突然开口了。

　　只听他道：“你们两个本上三也都是认识的，甚至没准儿看守卡车的那些保安也是认识的，现在还不是跟本上三也正面交手的时候，你们去的话，风险太大了，不如这件事就交给我处理吧！反正本上三也和那些保安也不认识我，我去的话，最好不过了！”

　　眼看着白汐居然是毛遂自荐的主动要求了起来，高阳当下便是微微一愣，紧接着，一旁的雷矛忽而也是愣住了，因为他之前本来还以为这个男人只是高阳的小弟而已，所以也没怎么关注他，可是这时仔细一看，他才发现事情并非是这样的，这点从高阳的神情上就看得出来了！

　　犹豫了一会儿之后，高阳这才对着白汐说道：“你确定吗？”

　　白汐道：“这话既然说出来了，我肯定就是打算要做了，放心吧，这件事就交给我好了，你只要告诉我把卡车夺来之后开到哪里去就可以了！”

　　听到这话，高阳自然也是不好在说些什么了，难得白汐愿意出手，他自己自然也是乐得清闲了，而且仔细想想，白汐说的话也没错，虽然眼下已经是跟本上三也撕破了脸皮，但终究还不是跟他正面交手的时候，这要是真的暴露了自己的身份的话，那么也是会对刘亚男这边造成很大的影响的！

　　这样想着，高阳也就点头答应了下来。

　　眼见如此，一旁的雷矛赶忙便是说道：“你放心吧！我等会马上就去安排接应你的人，搞到卡车之后，只要跟着接应你的人走就可以了，那人等会就在门口等着你！”

　　“很好！那就这样吧，现在告诉我那辆卡车到底是被放在了哪里？”

　　白汐一脸淡然的看向雷矛说道。


第620章 意料之外的事情

　　白汐走后，雷矛当下便是迫不及待的向高阳问道：“高阳，你的这位朋友到底是什么人啊？这样的事情他能办到吗？”

　　高阳笑着看向雷矛道：“你放心吧，这件事情对他来说是绝对没有任何问题的，那些日本人无论如何都不会是他的对手，我……”

　　话刚说了一半，高阳忽而便是一下子愣住了，脸色也是变得颇为严肃了起来，好似想到了什么十分严重的事情一般。

　　雷矛看的好奇，当下便是问道：“怎么了？”

　　反应过来之后，高阳当下便是颇为急切的看向雷矛道：“雷矛，本上三也租的那间仓库，是不是也是安装了摄像头的？”

　　“没错啊！”雷矛点了点头道：“那间仓库里面，确实是安装了摄像头的！”

　　话说到这里，雷矛顿时也变得恍然大悟了起来，紧接着他便是看向高阳说道：“我还以为是什么事儿呢？原来是这件事啊！你放心吧！虽然仓库是租给本上三也了，但是这监控室却还是在我的掌控之下的，这事儿除了我们之外不会有任何人知道的！”

　　没成想，等他说完这话的时候，高阳却是摇了摇头道：“你误会了，我指的不是这件事，而是……算了，你还是赶紧带我去监控室吧！那间仓库里的摄像头必须要马上关闭，不然可就麻烦了！”

　　本来要对付那些日本人，依靠白汐现在的实力就完全是绰绰有余了，但是这不怕一万就怕万一，高阳倒是真的有些担心白汐又会变成鬼武者的模样。

　　真要是这样的话，那可是糟了！

　　这要是被那些日本人看到了倒是没什么可担心的，反而能让他们心生畏惧，但要是被监控室里的那些保安给看到了的话，那么可是有些不好处理了，没准儿还会造成很大的麻烦，毕竟白汐的另一个样子，可不是一般人可以理解的！

　　眼下唯一的办法，也就只能是关闭那间仓库内的所以摄像头了！

　　听到这话，虽然不明白高阳为什么会这样说，但雷矛当下还是点头答应了下来，然后便带着高阳去监控室了！

　　到了监控室之后，雷矛先是拍了拍手，引起了所有人的注意，然后这才是开口道：“行了，你们先出去一下吧，我在这里有事情需要处理，快点吧！”

　　雷矛既是刘亚男的得力干将，又是这白金汉朝的保安队长，他说的话自然是无人敢反抗了，当下，监控室里的几个保安便是陆陆续续的走了出去，没过一会儿工夫，便空无一人了。

　　随手扯了一张凳子在台前坐了下来，高阳当下便是看着眼前的一张张屏幕问道：“本上三也租的那间仓库在哪里？”

　　“呶，就在这里！”

　　雷矛说着，便伸手向一个显示屏上的区域指了过去。

　　不过下一秒的功夫，他的脸色却是变得极为难看了起来，就好像是看到了什么极为可怕的东西一般，看到雷矛这幅模样，高阳心中当下便是一惊，紧接着也是赶忙顺着他指的方向望了过去。

　　果不其然，只见此时此刻，出现在那块区域上的，不是已经化作了鬼武者的白汐还会是谁？

　　“真是糟了！到底还是来晚了一步！”

　　一瞬间的功夫，高阳便是在心中叹了一句，紧接着也不管三七二十一的，直接便将所有的摄像头都给关掉了！本来他其实只是打算关掉本上三也租的那间仓库的摄像头，可是眼看着雷矛已经是发现了这样的事情，高阳一时间也就顾不上什么了！

　　做完了这一切之后，高阳这才是松了口气。

　　屏幕关闭的那一刻，雷矛忽而便是浑身颤抖了起来，紧接着便是一脸不可思议的对高阳说道：“看到了吗？你看到了吗？”

　　高阳假装很是疑惑地问道：“看到什么东西？”

　　“骷髅头啊！”雷矛有些语无伦次地说道：“而且还不是一般的骷髅头，是着火了的骷髅头！怎么你没看到吗？而且……而且他居然好像还是活的！天哪！这到底是怎么回事啊！”

　　说完这话，雷矛忽而便是有些抓狂了起来。

　　眼见如此，高阳当下也是有些不忍了起来，正当他准备劝上雷矛几句的时候，雷矛的身子忽而又是猛地一震，然后一脸惊恐的看向高阳道：“不对不对，怎么会有这么巧的事情？为什么你刚要来关监控就会发生这样的事情？这不对……难道……难道这个骷髅头就是刚才你的那个朋友！”

　　卧槽！

　　听到雷矛说出了这话，高阳当下便是有些不淡定了，心说这家伙未免也是有些太聪明了吧？居然一下子就是想明白了这样的事情，这下连自己想要糊弄他都是不行了！

　　正想着，雷矛那颇为急切的声音又是响了起来。

　　“到底是不是？你倒是说话啊！”

　　眼见如此，高阳就知道这样的事情肯定是瞒不住了，无奈的叹了口气，他这才冲着雷矛点了点头道：“你猜的没错，他确实就是我的那位朋友！”

　　说着话，高阳当下便是又将监控打了开来，紧接着，屏幕上顿时又是出现了白汐的身影，只见此时此刻，那屏幕的地上到处都是躺着日本人，虽然图像有些不清晰，但还是可以看到这些日本人都还活着，果然，这白汐办事还是知道轻重的！

　　似乎是察觉到自己已经是解决掉所有的日本人了，白汐身上的火焰瞬间又是逐渐熄灭了起来，紧接着又是恢复了之前的模样。

　　看到这里的时候，雷矛整个人已经是有些傻眼了，他怎么也想不明白，这到底是怎么回事，为什么一个人会突然变成一具燃烧着的骷髅头呢？这……这实在是太让人难以接受了吧？

　　眼看着监控上的白汐已经是上了卡车，高阳这会儿也是来不及跟雷矛解释了，一边随手将监控关闭一边对着雷矛说道：“行了，这件事我等会再跟你解释吧！现在卡车已经是到手了，我们还是赶紧先把卡车放到安全的地方去吧！”

　　“……”

　　然而听到这话的时候，雷矛却是没有丝毫的反应，仍是呆呆的站在一旁，也不知道在想些什么。

　　这要是在一般情况下的话，高阳倒是不介意多给雷矛一点时间反应，可是眼下却实在不是时候，当下只得又是催促道：“雷矛，别想了，赶紧行动吧，不然可就来不及了！”

　　听到这话，雷矛的身子忽而又是一颤，然后一脸不知所措的看向高阳道：“什么什么？你说什么？”

　　高阳一脸无语地说道：“我说我们该行动了，不然就来不及了！”

　　“哦哦哦，行动行动！”

　　听到这话，雷矛当下又是赶忙反应了过来，虽然脸上还是十分的难看，但却已经是接受了刚才所见的那副场景了。

　　抹了一把脸上的汗珠之后，雷矛当下便是对高阳说道：“行，走吧！”

　　说完这话，雷矛当下便是带着高阳走了出去。

　　出门之后，雷矛又是将口袋里的对讲机拿了出来，然后说道：“门口的保安听着，等会会有一辆大卡车从里面开出来，你们记得，一定要假装拦截，但是不要拼命，只要做戏就可以了，最重要的是，你们一定要保证让这辆卡车安全的行驶出去！这件事情很重要，希望大家可以配合一下，事成之后，少不了大家的好处！”

　　雷矛之所以会这么吩咐，自然只是为了做戏了，虽然本上三也的这辆卡车是由他自己派人看护的，但自己要是不做点什么的话，实在也是有些说不过去啊！所以雷矛这才想出了这样一个法子，这样到时候即便是本上三也找上门了，他也是无所畏惧了。

　　虽然不明白雷矛为什么会这么吩咐，但是雷矛的话却是没人敢不听的，在加上雷矛又是承诺了会有好处，那些保安自然也是满口答应了下来。

　　紧接着雷矛又是带着高阳来到了停车场，上了一辆汽车之后，两人便是向门口的方向去了。

　　本来接应这事儿其实是不需要雷矛亲自去的，但是经过了刚才的事情之后，雷矛对于白汐的身份可是越加的有些好奇了起来，他迫不及待的想要知道这件事情的真相，因此也就直接亲自上阵了！

　　车子刚开到门口，身后不远处的地方忽而便是亮起了一阵刺目的灯光，高阳回头一看，便对着雷矛说道：“他来了！”

　　雷矛点了点头，随即又是对着对讲机吩咐了一句，紧接着只见门口旁边的保安室，一下子突然便打了开来，然后七八个保安当下便是涌了出来，开始试图阻挡起了那辆卡车。

　　不过任谁都看的出来，这些家伙都只是做戏而已的！当卡车行驶到他们眼前的时候，所有人顿时便是散了开来，紧接着卡车便是驶了出来。

　　没过多久，一大一小两辆车便是向远处行驶了过去。

　　事情到了这一步，终于也算是圆满成功了，高阳这会儿的心情也是变的好了许多，不过反观一旁正在开车的雷矛，却是紧张的不行，脸上都是冒出了一层细密的汗珠！

　　不过对于雷矛的反应，高阳还是不由得有些佩服了起来，这要是一般人的话，见了白汐之前的模样，肯定是死活都不愿意靠近了，可是雷矛呢？他非但是没有丝毫的退缩，反倒是自告奋勇的带起了路来，这可真的是让高阳有些刮目相看了！

　　又过了好一会儿，车子忽而便是驶向了一条小路，四周便是变得有些空旷了起来，就连一个人影也是看不到了，眼看着似乎是时候了，高阳这才是看向雷矛问道：“雷矛，现在我可以回答你的问题了，你有什么需要问我的吗？”

　　雷矛一听这话，神色忽而又是变得颇为紧张了起来，片刻之后，他这才是一脸复杂的向高阳问道：“刚才……我不是在做梦吧？”

　　“当然不是了！”高阳笑道：“你刚才所看到的一切，都是真的！”

　　“可是这怎么可能呢？为什么……为什么人会突然变成那个样子？这……这真的是太匪夷所思了！”

　　雷矛仍是有些不相信地说道。

　　被雷矛看到白汐的真实面目，这完全是意料之外的事情，眼下继续纠结这个也是没什么用处了，眼下唯一要做的，就是要让雷矛答应保守这个秘密！

　　不过这样的事情想想还是真有些难度的，毕竟这雷矛可是刘亚男的心腹，想要让他不把这件事情告诉刘亚男，这还真是一件不容易的事儿，而且眼下该怎么跟雷矛解释刚才发生的事情，也是一件很让人头疼的事情，毕竟关乎白汐真正的身份可是不能随便的告诉其他人的。

　　这样想着，高阳的心思忽而又是快速的运转了起来，刹那间，还真是被他给想到了一个办法，高阳相信，只要雷矛听完了他接下来说出的话，他绝对是不敢再多问也不敢向任何人透露了！

　　紧接着，高阳这才是一脸认真的看向雷矛说道：“你说的对，人确实是不能做到这样的事情，能做到这样的，已经不可能会是人了！”

　　“啊？”

　　听到这话，饶是雷矛已经提前做好了心理准备，却还是被吓得不轻，因为听高阳说这话的意思，好像自己之前见到的那个人并不是真正的“人”！

　　天哪！这到底是怎么回事啊？

　　一时间，雷矛又是一脸复杂的向高阳望了过来。

　　眼看着雷矛似乎已经是相信了自己的话，高阳心中又是松了口气，紧接着又对着雷矛说道：“实话告诉你吧，他的名字叫白汐，是来自于阴司的阴差，阴差你知道吧？就是负责勾魂夺命的鬼差！不过他这个阴差和别的阴差不一样，他是生活在人间的阴差，本来这凡间的事情是不应该要他插手的，但是这本上三也实在是有些太可恶了，所以他这才忍不住想要出手，刚巧我也对这件事情有兴趣，所以我们就一起来了，这下你明白了吧？”

　　一听这话，雷矛当下又是出了一身的冷汗，虽然已经是知道了白汐并不是人类，但是雷矛却也没敢把他和那阴司的阴差给联系起来，更重要的是，他之前其实是并不相信鬼神之说的，但是如今，他的人生观可是被彻底的颠覆了！


第621章 高阳的恐吓

　　不过紧接着下一秒的功夫，雷矛忽而又是一脸震惊的看向高阳道：“既然他是阴差的话，那么你又是谁？难道你也是阴差吗？”

　　我靠！

　　一听这话，高阳顿时又忍不住在心中骂了一句，虽然早已经知道这雷矛的反应不是一般人可以比拟的，但是这尼玛快的也太离谱了吧？

　　正常人听到这件事之后，不是应该继续追问白汐的身份以及更多关于他的事情吗？可是雷矛这家伙却是偏偏不按套路出牌，居然一下子又把话题引到了自己的身上！

　　聪明人果然是最麻烦的！

　　这样想着，高阳又是在心中叹了口气，紧接着这才对着雷矛说道：“你别误会，我可跟他不一样，眼下的我其实跟你一样都是活生生的人，要说不同的话，也是有点不同，因为我是一个修者！”

　　修者？

　　雷矛一听这话，脸上的神情忽而便是松了下来，因为比起阴差的身份，显然是修者的身份更让他容易接受一点，毕竟那阴差说到底并不是人类，而修者却是实实在在的活人！

　　可是他又哪里知道，眼前的高阳非但是一个人类，而且还是一位天庭的仙人呢？

　　不得不说，之前告诉其他人自己是一个修者的时候，高阳的心中总还会有些许的紧张，但是到了现在，再说出这句话的时候，他心中却是无比的淡然，因为他发现几乎是所有的人都会接受自己的身份，那么他为什么还要紧张呢？

　　而且比起修者，显然阴差这样的身份才是更让人难以接受的吧？之前也算是给雷矛打过预防针了，因此眼下对于自己的身份，雷矛也没有什么太大的反应。

　　不过当雷矛透过后视镜看到身后的那辆大卡车时，却还是有些不淡定了起来，紧接着便是有些紧张的向高阳问道：“高阳，刚才那个只是我无意间看到的？你说你这位阴差朋友应该是不会怪罪我的吧？”

　　看着雷矛一脸紧张的模样，高阳心中当下便是乐了起来，不过他的脸上却完全是另外一副模样了。

　　只见他一脸郑重的看向雷矛说道：“这件事可是有些不好说了，毕竟这阴差的身份可是需要极度保密的，是无论如何也不能被凡人看到的，我记得之前有一个凡人不小心看到了他的模样，结果你知道那个人最后怎么样了吗？”

　　高阳说着，又是一脸煞有其事的向雷矛望了过去。

　　察觉到高阳脸上的神情和语气忽而都是变得有些郑重了起来，雷矛这会儿也是吓的不轻，赶忙便是一脸小心地问道：“怎……怎么样了？”

　　“怎么样？还能怎么样？阴差的身份不能被凡人知晓，这是阴司一直以来的铁律，任何人都无法违抗，一旦这样的事情若是真的发生了的话，那么那个看到阴差的凡人可是要倒大霉了！

　　当然你别误会，阴差也有阴差的规矩，在凡间的时候，他们是无论如何都不能杀死凡人的，只要凡人阳寿未到，那么他们也是不敢勾魂夺魄的，不过……虽然不能杀人，但是他们却有另外的法子来让这个凡人彻底的保持沉默，这第一种办法，就是勾掉这个人三魂七魄中的三魂，凡人一旦失去了这三魂，那么就会彻底的变成一个傻子，只要他变成了一个傻子，那么他说的出来的话自然也就是没人相信了！

　　至于这第二种办法吗？那可就残忍多了，就是将这人的双目刺瞎、双耳震聋，最后再割掉舌头，然后任由他就这样活下去，哎！真的是好可怜啊！”

　　说完这话，高阳当下又是向雷矛脸上望了过去，结果却发现雷矛这会儿的脸上都是变的铁青了起来，显然是怕的厉害！

　　到了这会儿，高阳倒是忽而有些不好意思了起来，不过紧接着，他忽而又是想到，如果要是不这样恐吓雷矛的话，今晚的事情怕是瞒不住了，若是被刘亚男知道了自己的身份，那么这可就是有点太麻烦了！

　　这样想着，他心中忽而又是淡定了下来。

　　但是紧接着，正在开车的雷矛忽而便是来了一个急刹车，这突如其来的反应当下便是把高阳给吓了一大跳，紧接着还没等高阳反应过来的时候，雷矛忽而便是随手将一边的车门打了开来，然后准备出去。

　　看到这里，虽然不知道雷矛要去做什么事情，但高阳的心中还是不由得一阵紧张，赶忙便是一把拉住了雷矛道：“雷矛，你要是去干什么？”

　　被高阳这么一拉，雷矛忽而便又是坐了下来，紧接着便是满头大汗的看着高阳道：“还能做什么啊？我得赶紧过去跟他解释一下，刚才的事情我并不是有意看到的，希望他能看到我帮了你们的份上放过我！”

　　说完这话，雷矛当下又是准备出去了，不过这会儿，高阳却仍会没有放手！

　　一瞬间的功夫，高阳的脑子忽而也是快速的运转了开来，按照他自己之前心中的想法，自己恐吓完了雷矛之后，就要雷矛答应永远不能将此事告诉任何人了，看着雷矛之前害怕的模样，想必这件事情他以后也是不敢对任何人提起的！

　　而之前的所有事情，都只是他自己刚才脑袋一亮想出来的应急办法而已，对于这样的事情，白汐也是毫不知情的，这要是雷矛这么一去的话，那不就是露馅了吗？

　　如此这般，高阳哪里还敢让雷矛去找白汐呢？

　　可是既然不想让他找白汐，那么自然也是得想一个合理的理由啊！毕竟这雷矛可是一个很聪明的家伙，想要糊弄他的话，可不是一件容易的事儿？

　　哎？有了！

　　电光火石间，高阳忽而又是想到了一个绝妙的办法！

　　当雷矛再次有些着急的回过头来的时候，高阳当下便是喝道：“你这是要找死去吗？快点给我坐好了！事情还没到这一步呢！”

　　听到这话，雷矛先是一愣，紧接着面色忽而又是一喜，然后看向高阳道：“怎么？难道你有办法救我？”

　　高阳也不说话，只是看了看雷矛身后的车门，雷矛瞬间会意，赶忙便是又将车门给关了起来，紧接着又是一脸急切的看向高阳道：“高阳，我就知道你肯定是有办法的！求求你救我一命啊！我可不想变成傻子，也不想变成一个废人！那样还不如杀了我算了！”

　　高阳道：“你放心吧！你是为了帮我才这样的，无论如何这件事我也是有责任的，我是无论如何都不会让他对你出手的，而且……眼下这件事还没到那一步呢？”

　　听到这话，雷矛先是松了口气，不过紧接着又是一脸迷茫的看向高阳道：“你这话又是什么意思？”

　　“你傻啊！”高阳假装很是无语的看向雷矛道：“虽然你刚才确实是见到了他的模样，但是你别忘了，刚才那监控室可是只有你我二人的，这件事情直到现在也都是我们两个知道而已，其他任何人都是毫不知情的，甚至连他也是！只要你不说我不说，这件事还有谁会知道？”

　　一听这话，雷矛忽而便是变得恍然大悟了起来，紧接着忽而又是想到了自己刚才的举动，不由得又是吓出了一身的冷汗！

　　毕竟白汐之前应该是不知道自己已经知道了他的真实身份，这刚才要不是没有高阳阻拦的话，没准儿自己还就真的自己送上门去了！

　　这不是自己找死呢吗？

　　这样想着，雷矛又是暗暗心惊了起来。

　　不过下一秒的功夫，他忽而又是想到了什么，然后赶忙便是一脸认真的看向高阳道：“高阳，既然你都这么说了，那么兄弟我可就拜托你了，拜托你无论如何都要替我保守这个秘密，我的性命，可是完全在你手里了！”

　　听到这话的时候，高阳心中当下便是乐了起来，因为他知道，自己目的终于是达到了！

　　紧接着，他又是拍了拍雷矛的肩膀说道：“你放心吧！这件事就包在我身上了，不过这事儿光是我保密也没用啊？你那边才是最重要的！”

　　雷矛一听这话，当下便是赶忙点头道：“这点我知道，你就放一万个心吧！这件事我肯定会烂在肚子里然后直接带到棺材里的，我要是把这件事说出去的话，就让我不得好死！”

　　说着话，雷矛忽而便是举起了右手，看样子似乎是要发誓了！

　　眼见如此，高阳赶忙便是摆了摆手道：“行了行了，发誓就不用了，这件事关乎你的生死，我相信你肯定是做得到的，不过我还是得多告诫你一声，阴司的阴差几乎是无所不在的，千万不要试图将今晚的事情以任何的方式表达出来，不然即便是我，也救不了你了！”

　　“你放心吧！”雷矛一脸郑重的点了点头道：“我一定不会的！”

　　“咚咚咚！”

　　忽而就在这时，一阵轻微的声音却是突然在两个耳边响了起来，两人回头一看，赫然便发现白汐已经不知何时的出现在了车外，正一脸狐疑的打量着他们。

　　一看到白汐，雷矛的神情忽而又是一下子变得紧张了起来，虽然一个劲的在心中告诫自己不能紧张，但是一想起刚才的事情，他又如何能不紧张呢？

　　看到雷矛这样，高阳突然又是有些担心了起来，他担心雷矛这家伙万一真的忍不住说了什么不好的话，那么自己刚才的一切努力都要白费了！

　　这样想着，高阳赶忙便是对着雷矛使了个眼色，示意他不要紧张，紧接着又是将车窗摇了下来。

　　“怎么了？你怎么下来了？”

　　高阳看着白汐问道。

　　“怎么了？拜托，这话我应该问你们才对吧？你们怎么突然就停下来不走了？”

　　白汐颇为无语地说道。

　　“哦……这个嘛……其实也没什么，就是刚才……刚才汽车出现了一点小小的故障而已，不过眼下已经是没事了，我们马上继续赶路！”

　　说这话的时候，高阳还不忘记给白汐使了几分眼色，示意他不要多问，赶紧回去继续赶路。

　　这下白汐可是有些莫名其妙了起来，不过眼看高阳如此，他自然也是不好再说些什么了，目光在高阳和雷矛身上扫了一遍之后，这才转身离开了。

　　等到白汐彻底的走远了的时候，雷矛这才是赶忙松了一口气，然后一脸紧张的看向高阳道：“怎么样？刚才他没察觉到什么异样吧？”

　　高阳一听这话，便是在心中笑了起来，心说白汐怎么着也是活了一百多年的家伙了，怎么可能会察觉不到两人的异样呢？要不是因为自己使了眼色的话，他哪里会一句话不说就走开的？

　　不过当然，这话自然是不能对雷矛说了，因此高阳当下只是笑道：“放心吧！他绝对是没发现什么的，等会见了他你只要像之前那样就好了！现在还是赶紧出发吧！不然他可就真的会察觉到什么了！”

　　听到这话，雷矛赶忙便是一脸郑重的点了点头，随即又是发动起了汽车。

　　紧接着，一大一小两辆汽车又是开始行驶了起来。

　　本上三也虽然在西河市有着很大的势力，但是比起刘亚男来，他却是有些小巫见大巫了，毕竟本上三也再怎么说也只是一个外来人，对于西河市的了解也是极为有限的，可是这刘亚男可就不一样了，刘亚男的手下，大多数都是土生土长的西河市人，他们对于西河市的了解，自然是本上三也那些人无法比拟的了！

　　雷矛带路的时候，走的尽是一些少有人迹的小路，而且大多是都是没有安装监控的，再加上西河市地形复杂的关系，就算本上三也想找到他们，那也得花上好几天的功夫了，而到了那时，一切早已经是尘埃落定了！

　　又向前行进了一会儿，借着淡淡的月光，高阳忽而便是发现前面不远处的地方似乎是有着一间颇为巨大的仓库。

　　不用说，这自然就是此行的目的地了！


第622章 保险库

　　果然，紧接着还没等高阳开口询问的时候，一旁的雷矛便是解释道：“前面不远处的那座仓库，是我在很久之前就发现的一座被废弃的仓库，据我估算，最起码也是废弃了十多年了，根本就没有人会找到这里，在这里我们绝对是安全的！”

　　高阳若有所思的点了点头，然后道：“恩，多谢你了！”

　　仓库的大门并没有任何的遮挡，两辆车畅通无阻的便行驶了进去，紧接着下车之后，雷矛又是打着手电到一旁开始鼓动了起来，没过多久，仓库上方的电灯忽而便是一下子亮了起来，将这个仓库都给照亮了！

　　雷矛笑着看向高阳道：“这里有一个蓄电池，负责整间仓库的照明设施，因为想着有一天可能会用到这里，所以我也是提前做了准备的，我……”

　　话刚说了一半，雷矛的声音忽而便是戛然而止了，紧接着脸色也是变的颇为难看了起来。

　　看到这里，高阳心中当下便是明白了过来，不用说，这肯定是白汐过来了。

　　果不其然，当他回过头去之时，看到的不是白汐还会是谁？

　　对于雷矛看到自己时的反应，白汐心中也是无比的纳闷，他倒是没有想到，自己之前的模样已经都是被雷矛给看在眼里了，不过对于这件事情，他心中其实也不是十分的在意，因此只是看向高阳道：“现在怎么办？”

　　高阳道：“还能怎么办？当然是拿东西了，只要是值钱的东西，我们全部拿走，至于剩下的，一把火烧掉就是了！”

　　说完这话，他当下便是一马当先的走了过去。

　　“等……等等……”

　　忽而就在这时，雷矛的声音忽而又是响了起来。

　　听到这话，高阳的心中便是猛地一紧，心说不是吧？难道雷矛这家伙还没放下这件事？

　　但是接下来雷矛所说的话，却又是让他松了口气。

　　只见雷矛一边快速的将车一旁的一扇木门打了开来一边说道：“开保险库是需要专业的工具的，工具我这里都有，要不要带点过去？”

　　紧接着高阳还没开口，一旁的白汐却是笑了起来，接着又道：“不过是一个保险箱而已，哪里用得着什么工具？这玩意我自己一个人都能打得开了！”

　　雷矛一听这话，脸色忽而又是一变，心说自己怎么就忘记了，眼前这两位那可都不是一般的人啊！这一个小小的保险库又怎么难得倒他们？

　　这样想着，他当下又是尴尬的笑了笑，然后道：“这……这个倒是我疏忽了！”

　　高阳看得出来，面对白汐的时候，雷矛的身上仍是有着一种无法言喻的惧意，而这点白汐自然也是察觉到了，不过很明显，白汐却是不怎么在乎的，为了不让这自己好不容易办成的事情出现差错，高阳当下赶忙又是说道：“行了行了，我们现在还是先去拿东西去吧！白汐，你跟我去拿东西，雷矛你还是先守在这里好了！”

　　这要是在一般情况下，雷矛肯定是迫不及待的想去看看那保险库里究竟有什么东西，可是眼下这个时候，他却是没有一丝的兴趣了，因为毫无疑问，白汐肯定也是会一起去的，可是他压根就不想靠近白汐！

　　因此高阳的这句话在他听来，简直就好似天籁之音一般，没有丝毫的犹豫，雷矛当下便是点了点头。

　　紧接着，高阳这才带着白汐向卡车后走了过去。

　　来到车后的时候，高阳便发现这车门居然还是上了锁的，而且用的还是一把特大号的锁子，不过当然，这种锁子在他眼里有没有都是一样的，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是将玄铁之刃拿了出来，然后对着锁子轻轻一划，锁子顿时便被一刀两断了！

　　打开车门之后，再次映入眼帘的，便是一个超大号的保险箱了，眨眼一瞧，高阳便发现这保险箱居然是差不多有两米多高，三米多宽，五米多长了！

　　围着保险库打量了一下，高阳便是笑着对白汐说道：“看着架势，本上三也确实也是下了一番功夫的，不过他运气不好，如今这东西却都是落到咱们的手中了！”

　　白汐对着保险库没什么兴趣，对于这保险库里面的东西也是没什么兴趣，因此他只是懒散的靠在了一旁，然后对着高阳说道：“行了吧，赶紧动手吧！”

　　眼见如此，高阳又是一笑，然后便挥舞着手中的玄铁之刃向保险库刺了过去。

　　保险库这种东西，若是不知道密码的话，想要打开是十分困难的，不过好在高阳有玄铁之刃在手，想要打开自然也不是什么难事了。

　　玄铁之刃刺入保险库的感觉在高阳看来，其实就跟刺入一块豆腐的感觉一样，几乎是察觉不到任何阻力的。

　　因为并不在乎里面的东西，所以高阳划出一道门来之后，直接便是一脚踹了上去，伴随着铁门的倒下，随即又是一阵破碎的声音响了起来。

　　不过，谁在乎呢？

　　接下来，高阳这才是迫不及待的走了进去，一旁的白汐也是跟了进来。

　　一进到保险库里面，入眼的便是各种各样的锦盒和一些奇奇怪怪的东西，不过高阳却根本没有正眼看上这些东西一眼，只是在四下寻找着自己想要的东西。

　　紧接着，高阳的目光忽而便是落在了不远处的一个大箱子上，然后径直便走了过去。

　　三十公斤的狗头金，怎么说也不会是一件小东西，如果说这里有什么东西可以装下那块狗头金的话，那么自然就是眼前的这个箱子无疑了！

　　这样想着，高阳已然是来到了箱子面前，紧接着，他便是伸手打开了箱子。

　　箱子打开的那一瞬间，高阳便是笑了起来，因为此时此刻入眼的，果真是一块很是巨大的狗头金，只见这块狗头金呈不规则的圆形，上面尽是一些金红相交的颜色，看上去煞是惹人喜爱。

　　“怎么样？东西找到了？”

　　忽而就在这时，白汐的声音又是响了起来，紧接着白汐也是看到了这箱子中的狗头金，不过比起高阳，白汐的脸上却是没有任何兴奋的神色，看了一眼箱子中的狗头金之后，当下便是很无所谓的对高阳说道：“原来这块破石头就是你们所谓的狗头金啊？我还以为是什么好东西呢？”

　　破石头？

　　高阳一听这话，当下便是白了白汐一眼道：“喂，拜托你看清楚了，这玩意可不是一块什么破石头，而是一块比黄金还要贵重的东西，就这一块，都能卖个十几亿了！”

　　“随便了！”白汐仍是很无所谓地说道：“反正这东西在我看来就是一块破石头而已，而且我对你们所谓的钱也不怎么感兴趣！”

　　听到这话，高阳看向白汐的眼神忽而就是变得有些无奈了起来。

　　因为白汐说的倒是没错，他确实是对于钱这种东西不怎么在乎的，本来这其实也跟高阳没啥关系，不过要知道白汐这家伙最近一段时间都是在用高阳的钱，甚至他买房买车的钱都是由高阳来出的！

　　这样一来，这件事倒是跟高阳脱不了关系了！

　　不过眼下这个时候，高阳也是不好说些什么了，无奈的看了白汐一眼，他便又是将箱子给盖了起来，紧接着心念一动，这口装有那三十公斤重的狗头金便是被他给收进扫把星令牌空间里去了。

　　做完这一切之后，高阳又是打量了一下四周，只见这里除了一些字画和造型古怪的雕像之外，似乎还是有着不少的好东西的，不过对于这些东西，高阳却是没什么兴趣了。

　　出了卡车之后，高阳便是向正在汽车旁等候的雷矛走了过去。

　　老远的看到高阳走了过来，雷矛赶忙便是掐掉了自己手中的烟头，然后看向高阳道：“怎么样？东西找到了吗？”

　　高阳笑着点头道：“恩，那块狗头金我已经找到了，剩下的东西里面，似乎还是有着不少的好东西，你也去挑上几件吧，毕竟也不能白来一次不是？”

　　雷矛一听这话，当下便是搓手道：“既然你这样说了，那么我也就不客气了！”

　　说完这话，雷矛当下便是走了过去，不过没走几步，他忽而又是又是脸色一变，然后有些害怕的看向高阳道：“我说高阳，你的那位朋友他现在……”

　　“放心吧！”不等雷矛把话说完，高阳赶忙便是接口道：“他刚才已经出去了，说是这里有点闷，想出去透透气，你就尽管放心吧！”

　　听完这话，雷矛脸上又是一喜，紧接着便是狂奔而去了。

　　过了好大一会儿功夫，雷矛这才是走了出来，怀里还抱着一口看起来极为沉重的箱子，高阳看的好奇，便问道：“雷矛，你这选的都是些什么东西啊？”

　　雷矛也不说些什么，只是微微一笑，然便将箱子给打了开来，高阳眨眼一瞧，只见雷矛选的这些东西，多半都是一些造型颇为古怪的小型物件，除此之外还有不少颜色极为艳丽的玉石。

　　这下高阳可是越加有些好奇了起来，因为要知道那保险库中还有着不少的好东西可以拿的，为什么雷矛却是偏偏的选了这些东西呢？

　　这样想着，高阳便是伸手向一件东西摸了过去，不过紧接着，他却是笑了起来，然后又是将这件东西拿到眼前观察了一下，这才又是放了回去。

　　之前高阳还有些好奇为什么雷矛会挑这样的东西，但是眼下，他却是有些佩服雷矛了，因为雷矛所选的这些东西，都不是一般的东西，而是全部用黄金铸成的东西！

　　果然，紧接着只听雷矛又是说道：“虽然那里面看起来还是有不少的好东西，但实在是有些不好拿，因此我就选了一些黄金铸成的小玩意，这些东西拿回去之后重新融了，就可以重新使用了，也不怕日本人找麻烦，至于那些玉石，也是不错的东西，稍加修饰之后，谁还认得这是哪里的东西啊！”

　　聪明的人，果然是不会办糊涂事的，高阳眼下对于雷矛，倒是越加的有些佩服起来了，心说这家伙果然不愧是刘亚男的心腹，智商实在是太高了！

　　“对了高阳，你之前说狗头金你已经拿了，那么你把它给放在那里了啊？能不能给我看看？老实说，我还真是没见过那么大的狗头金呢！”

　　将那一箱子黄金玉石放入车内之后，雷矛忽而又是看向高阳问道。

　　狗头金已经是被高阳给收到扫把星令牌里去了，自然是不能就这样拿出来给雷矛看了，这倒不是因为高阳小气，而是他担心自己要是再来个隔空取物，没准这雷矛又是要问个不停了！

　　这样想着，高阳便是伸手向门外指了过去，然后道：“东西不在我这里，在他那里，你要是想看的话，我……”

　　高阳话还没说完，雷矛的脸色忽而又是一变，紧接着又是赶忙改口道：“不……不用了不用了！我就是随口一说而已，其实我对那狗头金根本就是没什么兴趣的，算了吧算了吧！”

　　对于白汐，雷矛眼下当真是有些避之不及了，哪里还敢自己个凑上去，听到这狗头金是在白汐身上的时候，他哪里还敢再去想，赶忙便是拒绝了！

　　听到这话，高阳也只是微微一笑，便不再说些什么了。

　　接下来的事情倒是简单多了，就像之前所计划的那样，保险库里的其他东西，连带着这间仓库都被雷矛给放火烧掉了。

　　干完这一切之后，三人这才又是踏上了回归的旅途，不过这一路上，雷矛的神经都是一直处于高度紧张状态下的，原因无他，只是因为白汐也在车内！

　　好不容易又回到了白金汉朝，眼看着白汐和高阳离去之后，雷矛这才是松了口气。

　　不得不说，今晚对于他而言，当真是一个让人难忘的夜晚！

　　不过一想起刚才得到的那箱黄金和玉石时，雷矛却又是笑了起来。

　　这还真是富贵险中求啊！要不是因为今晚这件事的话，他又怎么能得到这许多的好处呢？


第623章 蝼蚁一般

　　办完了这件事之后，高阳并没有着急着离开白金汉朝，而是开着车在外面等了起来，因为算算时间，这场所谓的慈善拍卖晚会也是差不多到了高潮了，而一到高潮，好玩的事情就要出现了，这么好的事情，他可是不能错过的！

　　但是忽而就在这时，白汐的声音又是响了起来。

　　只听他颇为好奇地问道：“高阳，之前我一直没机会问你，你是不是有什么事瞒着我啊？刚才那个家伙的一路上的反应实在是太不正常了，我总觉得，你们一定有什么事情没告诉我！”

　　高阳一听这话，心中忽而便是一惊，紧接着便是赶忙回头向副驾驶座上的白汐望了过去，结果却发现白汐此刻也正一脸认真的看着他。

　　之前发生的事情，高阳本来是不打算告诉白汐的，而且他本来也以为白汐并不会问，但是眼下白汐却是真的问了起来，这倒是让高阳有些犹豫了，也不知道到底该不该把这样的事情告诉白汐。

　　心中思量了好一会儿，高阳最终还是决定了要把这件事告诉白汐，因为要知道白汐这次来西河市可是为了帮他对付本上三也的，他欠着白汐一个人情，再加上这件事也跟白汐有关，他觉得白汐也是有权利知道这件事的！

　　这样想着，高阳再无一丝犹豫，便将之前所发生的事情都说了出来，等听完了高阳的话之后，白汐这才是变得恍然大悟了起来，紧接着便道：“原来是这样啊？怪不得刚才那个家伙一看到我就怕的要命，原来是因为他不小心看到了我的模样啊？不过也真有你的，居然是给我安了一个阴差的身份！”

　　白汐说着，忽而便是笑了起来。

　　眼看着白汐居然是笑了起来，丝毫也不在意被雷矛看到了自己鬼武者的面貌，高阳当下便是颇为好奇地问道：“我本来还以为你知道了这间事情之后，一定会做出一些什么事情的，结果……你眼下这反应倒是真的有些让我吃惊了！”

　　白汐笑着看向高阳道：“这要是在以前的话，没准儿我还真的会去做些什么，但是现在不会了！因为现在的我，只为自己活着，我并不介意被人知道的身份，即便我的身份是不被世人所接受的！总而言之，只要我活的开心就好，随便其他人怎么想了！”

　　没遇到高阳之前，白汐虽然也是生活在凡间的，但是他当时却是担负着鬼族全族的希望来到人间的，那偌大的压力，让白汐一刻也不敢放松，时时刻刻都活在压力之中。

　　直到他遇到了高阳，鬼族的事情终于是得到了完美的解决，白汐终于也是完成了自己的任务，开始以一个“人类”的身份生活在了人间，这段时间，白汐的变化真的是太大了，他变的越来越像一个人了！

　　想通了这个道理，高阳当下也是笑了起来，紧接着忽而就在这时，不远处的白门汉朝门口却是忽而涌出了一大群的人，场面当下就是变得有些混乱了起来。

　　眼见如此，高阳也就顾不上再去和敖夜说话了，而是赶忙向那边张望了起来。

　　虽然距离有些遥远，但高阳还是看到了本上三也，不过这时的本上三也，却早已经是没了第一次见面之时稳重的神色了，脸上的表情看起来简直就好像便秘一样的，在其他几个保镖的保护下，快步向一辆汽车走了过去。

　　而在他身后不远处的地方，还跟着一另外一群人，高阳只是扫了一下，便发现这些似乎都是之前去参加这场慈善拍卖会的人，只见此时此刻，这些人似乎是在激烈的讨论着某些事情，不过相隔太远，高阳也不知道这些人到底在说些什么。

　　虽是如此，高阳这会儿也是大概可以想到他们说话的内容了，因为这样的结果，他之前也是早就想到了！

　　眼看着自己的目的终于是达到了，高阳这才轻轻一笑，然后便发动汽车离开了。

　　与此同时，上了车之后，本上三也一直压抑着的怒火终于是一下子爆发了开来，只见他的脸此刻已经愤怒而扭曲到了极点，十分的狞狰可怕，看的眼前的几个手下连大气都不敢出。

　　“你们这几个混蛋、白痴、蠢货！让你们做这么点小事都做不到，我要你们有什么用？还不如直接切腹算了！”

　　本上三也愤怒的冲着眼前的两个手下咆哮道。

　　听到这话，一个手下当下便是极为害怕地说道：“大……大人，这件事情真的是不能怪我们，根据我们那些人的说法，前来偷盗卡车的根本不是什么人类，而是一个浑身冒着火焰的骷髅头，我们的人从来都没见过这样的家伙，再加上这个家伙实在是太厉害了，所以我们……啊！你……你……为什么……”

　　这个手下话刚说了一半，忽而便是再也说不下去了，因为此时此刻，他的胸口上已然是插入了一把短刀，而握住短刀刀柄的，赫然便是本上三也的手！

　　任谁也没有想到，在眼下这个时候，本上三也居然会对自己人发难！

　　特别是那个被本上三也刺中了胸口的手下，此刻更是一脸不可置信的看着本上三也，似乎怎么也无法相信这样的事实。

　　望着眼前这个满脸不可置信的手下，本上三也面容十分狰狞地说道：“事情没办好我可以不杀你，但是你编造出这样的故事来哄骗我，我却是不能不杀你了，你是在把我当成傻子吗？你这个混蛋、混蛋、混蛋！”

　　话说到最后，本上三也忽而便是变得有些疯狂了起来，瞬间又是将短刀从眼前这个手下的胸口处拔了出来，然后接连的捅了进去，不出几下，这个手下顿时便死的不能再死了！

　　鲜血溅到了本上三也的身上和脸上，让他整个人变得更为可怕了起来，此次此刻，虽然车里的其他人都是怕的厉害，但是却没有任何人敢说些什么。

　　好不容易发泄完了心中的怒火，本上三也这才是随手扔掉了手中的短刀，然后紧接着，旁边便有人递了一块毛巾过来，随手将毛巾拿起擦了擦手，本上三也这才是对着另外一个手下说道：“你给我听着，他刚才说的话，我以后再也不要听到了，要是以后再有人敢拿这样的借口来搪塞我的话，眼前的这个家伙就是他的下场，明白了吗？”

　　听到这话，剩下的这个手下哪里还敢再说些什么，只怕他再多说一句，就只能是跟这眼前这具尸体一样的下场了，当下，他便是赶忙答道：“大人放心，我明白了！”

　　事实上说出这句话，他其实也是十分违心的，原因无他，只是因为之前去查看现场的时候，他也有问过那些手下到底是发生了什么事情，结果他得到的答案和眼前这具尸体得到的答应一样一样！

　　他们是被一具燃烧着的骷髅头给袭击了，并且这个骷髅头还抢走了卡车！

　　这要是一个人这样说的话，他肯定是会当这个家伙是在说胡话了，可是当在场的所有人都这样说的时候，那可是由不得他不信了！

　　可是这又怎么可能呢？在这个世界上，怎么可能会有活着并且燃烧着的骷髅头呢？

　　这实在是太过于匪夷所思了吧？

　　本来来见本上三也的时候，他也曾想过要将这件事情告诉本上三也，不过却是被另一个人给抢了先，本来他心中还是有些不爽的，但是接下来所发生的事情却是让他不由得松了口气。

　　还好刚才开口的不是他，不然眼下躺在这血泊中的尸体就会是他了！

　　正想着，只见本上三也忽而又是开口说道：“东西既然丢了，眼下再处罚你们也是没有意义的事情了，眼下最要紧的，还是必须要赶快把这些东西给找回来，特别是那块狗头金，无论如何都要给我找回来！”

　　说起那块狗头金的时候，本上三也的脸色又是闪过了一丝心疼的神色。

　　这次举办的慈善拍卖晚会，拍卖的都是一些极为寻常的东西，大多数都是不值钱的，丢了也就丢了，可是唯独那块狗头金，却是让本上三也大为心痛了起来！

　　因为这块狗头金的价值，可是比所有的东西加起来还要贵上数十倍不止了！

　　更为重要的是，这狗头金他压根就是没打算要拍卖的，只是作为自己压轴的东西拉出来吸引一下眼球而已，可是这谁能想到，居然是会发生这样的事情呢？

　　当然，更要命的是，他直到现在还不知道这件事到底是什么人干的，他本来也有怀疑过刘亚男，但是后来一想又觉得这似乎是没可能的，因为要知道这次的地点就是在刘亚男的地盘上，刘亚男没那么傻，监守自盗这件事，她肯定是做不出来的！

　　但不是刘亚男的话，又会是谁呢？难道……

　　想到这里的时候，本上三也的身子忽而便是猛地一震，紧接着之前在白金汉朝遇到的那个年轻人的身影忽而便是出现在了他的脑海之中。

　　“混蛋……是他！一定是他！一定是这个混蛋干的！”

　　一时间，本上三也又是变得很是狂躁了起来，看的旁边的那个手下又是变了脸色，唯恐本上三也再次发疯将那短刀刺入他的心脏。

　　不过接下来发生的事情却是让他松了口气，短暂的狂躁之后，本上三也忽而又是安静了下来，然后一脸阴霾的吩咐道：“你去，给我查清楚今天晚上在白金汉朝遇到的那个年轻人到底是什么来头，然后再查查我没丢了的东西在不在他的身上！如果真的是他抢了我们的东西的话，就给我杀了他，然后把东西拿回来！”

　　之前发生的事情，本上三也一直都是有些耿耿于怀的，不过因为当时还有别的事情要去处理，他一时间也是顾不上去下达什么命令了，不过这时一想起来，他心中顿时又是无比的气愤，在加上那个年轻人眼下是最为可疑的人，他自然也是不会手软了！

　　听到这话，旁边的那个手下终于也是松了口气，因为他终于算是有了一个目标了，这可是比当睁眼瞎要好的多了，虽然之前那个小子看起来好像是有着几分本事的，但是明着不行他还可以来暗的，想必干掉他也不是什么难事了！

　　这样想着，他便是赶忙答应了下来。

　　“哼！”

　　一声冷哼，本上三也当下便是看着窗外说道：“不过是一个华夏人而已，有什么好怕的？所有华夏人在我眼里，都不过是蝼蚁而已！”

　　“大人英明！”

　　听到这话，那个手下当下也是附和了起来。

　　不过本上三也又哪里知道，就是他口中所谓的蝼蚁，此刻却正在一步一步的将他逼向绝境呢？

　　紧接着，第二天……

　　黑熊精一脸冷漠的看着眼前的这些日本人对着一旁的高阳说道：“主人，这些家伙要怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？眼下敖夜又不在这里，不如直接杀了算了！”

　　高阳还未答话，一旁的白汐却是凑了上来，然后一脸狞笑的看着眼前的这些日本人说道。

　　然而这个时候，高阳却是颇为头疼了起来，他头疼的倒不是本上三也会派人来找他的麻烦，因为这点他早在之前就想到了，甚至也做了相应的准备，他头疼的是，没有了敖夜的话，自己该怎么处置这一批日本人？

　　这要是敖夜在的话还好说，只需要让他把这些日本人给变成海鲜就成了，可是眼下敖夜不在，这个办法自然也是行不通了，只能是去想别的办法了！

　　而且这些家伙杀又不能杀的，难不成还得关起来？

　　这样想着，高阳又是叹了口气，因为他突然发现，自己眼下貌似还是真的只剩下这一个办法了！

　　得了，还是先把这些家伙给关起来吧，然后等敖夜回来之后在做处理！

　　想到这里，高阳当下又是拨通了雷矛的电话，本来高阳第一时间想到的是王赵军，但是他接着又是一想，王赵军说到底只是一个小混混而已，让他做点小事还可以，但要是让他看守这些日本人的话，只怕他没有那个能力，这件事情，还是得找雷矛才靠谱些！


第624章 要命的事儿

　　接到了高阳的电话，雷矛顿时便是被吓了一大跳，他倒是没有想到，这本上三也居然这么快就怀疑到高阳身上了，更让他吃惊的是，高阳居然还是活捉了本上三也派去的那些人！

　　在雷矛看来，这些日本人死了其实比活着更有用，所以当下，他便是在电话中透露出了这个想法，不过紧接着，他的这个想法却是被高阳给否决了！

　　高阳道：“虽然这些家伙都是该死之人，但是眼下我还不能杀了他们，他们对我而言还有别的用处，还是劳烦你帮忙看守一下吧！”

　　听到这话，雷矛自然也是不好在说些什么了，只能是点头答应了下来。

　　不过若是真的做了这件事，那可就是跟本上三也正式开战了，所以在挂断了电话之后，雷矛当下又是去找刘亚男了，将事情的经过说了之后，雷矛便是向刘亚男望了过去，等待着刘亚男的回答。

　　短暂的沉思之后，刘亚男忽而便是笑道：“这件事我本来是没想这么快动手的，但是没想到他居然是先出手了，行了，既然是这样的话，那么咱们也别闲着了，只要是能帮到他的，就去帮他吧！”

　　有了刘亚男的允许，雷矛再无二话，当下便是带着一行人向高阳所在的地点去了。

　　等他们到了的时候，那一伙日本人早已经是被捆成粽子给丢在一辆货车里了。

　　随手将车钥匙丢给了雷矛，高阳又是说道：“这些人就麻烦你们先帮忙看管着了，估计用不了多久我就会派人来接走他们的！”

　　听到这话，雷矛当下便是笑道：“没事，你不用客气了，能帮上你的忙，我也是求之不得的，我……”

　　话刚说了一半，雷矛的脸色忽而又是微微一变，因为此时此刻，白汐的身影忽而又是出现在了不远处的地方。

　　眼见如此，雷矛赶忙又是赶忙对高阳说道：“那什么……高阳，要是没其他事情的话，我们就先走了啊？这件事交给我你就放心吧，我一定会办好的！”

　　看到雷矛这幅模样，高阳自然也是不好再说些什么了，随即又是点了点头。

　　紧接着，雷矛这才是匆匆带着自己的手下开着货车离开了。

　　送走了雷矛之后，高阳当下又是带着白汐等人马不停蹄的回到了宾馆。

　　本来今天的一切都是好好的，因为胡雨和古心琪昨晚受伤的缘故，高阳特地还陪着她们玩了一天，可是谁知道，这些日本人却是偏偏不合时宜的冒了出来，搅了所有人的兴趣，不过眼下，这件事终于也算是解决了！

　　虽是如此，但是今天的这件事也是不由得为高阳敲响了警钟，因为这有一就有二，没准本上三也还会再派人来呢？

　　他自己倒是无所谓的，可是胡雨还有冯雨菲他们又该怎么办？

　　想了好一会儿，高阳终于是拿定了主意，就是让黑熊精还有老蛤蟆带着冯雨菲还有胡雨她们先回平西市，这本上三也虽然狂妄，但是他的势力范围也仅仅是在西河市而已，若是出了西河市，那么他可就是不能再兴风作浪了！

　　这话说出来之后，虽然冯雨菲十分的不情愿，但终究还是点头答应了下来，因为事到如今她也算是看出来了，即便是自己继续留在这里，那么也是帮不到高阳什么忙的，甚至还有可能会成为高阳的累赘，既然如此的话，自己还不如回去算了！

　　至于胡雨和古心琪，因为这几天风餐露宿的日子，她们对于这西河市也是没什么好印象的，眼看着高阳提出了这个建议，她们当下便是满口答应了下来。

　　不过紧接着，胡雨忽而便是有些担心的看着高阳道：“哥哥，素儿姐姐是真的离开了吗？”

　　一听到胡雨提起了三公主，高阳的心中忽而便是有些不是滋味了起来，不过紧接着他还是答道：“放心吧小雨，虽然三公主她离开了，但是你们以后总还是有机会在见到她的！”

　　听到这话，胡雨的脸色这才是好看了些。

　　第二天一大早，黑熊精便是护送者冯雨菲等人离开了西河市，就在她们前脚刚走的时候，敖夜居然是回来了！

　　毫无疑问，敖夜这绝对算是姗姗来迟了，因为要知道西河市就在东海的边上，敖夜回一趟东海其实根本是用不了多少时间的，不过这个时候，高阳却也是顾不上再去计较这样的事情了，而是赶忙便向敖夜问道：“怎么样？三公主在龙宫一切都还好吧？”

　　“好？好什么啊好！”敖夜一听这话，当下便是苦着脸说道：“以前小时候我怎么就没发现，这天庭的公主居然是这么难伺候的呢？搞的整个龙宫都鸡飞狗跳了！”

　　听到这话，高阳当下便是笑了起来，因为既然三公主还有心情折腾的话，那么想必她的心情还是不错的，既然如此的话，那么他也就放心了！

　　忽而就在这时，高阳又是想起了一些事情，当下便是看向敖夜问道：“对了，我之前交给你的东西你有没有交给她？”

　　“当然给了！”敖夜点头道：“到了东海我就给了！”

　　“那么她现在应该是已经变回来了吧？”

　　高阳又是问道。

　　敖夜先是点了点头，接着忽而又是一脸不解的看向高阳道：“对了师父，这三公主到底是怎么来到人间的啊？怎么之前居然还是变成了小孩子的模样？”

　　“怎么？三公主没有跟你说吗？”

　　听到敖夜的问话，高阳忽而也是变的有些怪异了起来，因为他知道，这其中的事情，可是不能轻易告诉任何人的。

　　不过还好，敖夜倒是没有察觉到高阳眼下的反应，仍是自顾地说道：“没有啊！你不知道，我把她带回龙宫的时候，整个龙宫都沸腾了，我父皇和母后亲自招待了三公主，并且我父皇还问起了三公主此次到底是因为何事来到人间的，结果你猜怎么着？这三公主突然就是发起了火来，把龟丞相都给吓得缩进了龟壳里，眼见如此，我父皇自然也是不好再多问了！

　　不过这公主下凡，也是一件极为重要的事情，按照规矩，我父皇还是得请示一下玉帝的，结果你猜怎么着？这三公主死活就是不肯答应，还说要是我父皇敢把她在人间的消息告知天庭的话，她就要永远的呆在龙宫里不离开了，这话可是把所有人给吓了一跳，而且三公主是君，我们是臣，我父皇也就不好再做些什么事儿了！

　　本来把她送到了东海，我当时也是准备赶回来的，但是没想到她居然是把我给拦了下来，还说有话要问，就这样，我这才耽误了这么长的时间！”

　　听完了敖夜的解释之后，高阳当下便是有些尴尬了起来，不过与此同时，他心中却又是松了口气，因为三公主到底是怎么来到人间的，这件事情实在是不好说给其他人知道，这万一要是被玉帝知道了的话，那可就是完蛋了！

　　“师父，你难道不准备问问这三公主到底问了我什么事情吗？”

　　忽而就在这时，敖夜的声音又是响了起来，高阳抬头一看，便看到此刻的敖夜正一脸古怪的看着自己。

　　有些纳闷的看了敖夜一眼，高阳这才说道：“什么事儿啊？”

　　熬夜先是摸了摸自己的下巴，然后这才看向高阳道：“这事儿说起来也是有些古怪的，因为她问的都是关于你的事情，然后当我说起你的时候，她的反应也是有些奇怪的！”

　　啊？

　　听到这话，高阳当下便是颇为吃惊了起来，他倒是没有想到，这三公主问的居然都是自己的事情，而且仔细想想，自己的事情又有什么好问的？跟她在一起住了这么久，自己的一切她不都是已经有所了解了吗？

　　这样想着，高阳当下又是开口问道：“快说说，这到底是怎么回事啊？”

　　“这个我也不知道！”敖夜无奈的耸了耸肩说道：“反正他问的都是关于师父你的事情，不过关于你的事情，我其实也是不大了解的，所以也就只能是从之前我们在东海相遇的时候说起了，本来一切都是好好的，她听的也是津津有味的，可是当我说到父皇把水月三姐妹送给师父你的时候，她突然一下子就炸了，然后……然后就整整的骂了师父你一个晚上！”

　　听到这里的时候，高阳心中已然是察觉到了一丝不对劲的地方，不过紧接着他却还是问道：“她是怎么骂的？”

　　“呵呵！”

　　听到这话，敖夜却是有些不大好意思了起来，然后道：“这个……这个我有点说不出口！”

　　“没事，你说吧！我不怪你！”

　　高阳说着，又是端起了桌上的一杯水，然后往嘴边送了过去。

　　眼见如此，敖夜这才又是开口道：“其实吧，她本来也是没说什么的，不过几杯酒下肚之后，她就什么话都给说出来了，具体的我说不出来，不过……师父啊！你到底是不是偷看过三公主洗澡？”

　　啥？

　　听到这话，高阳的心中忽而便是猛地一震，然后紧接着便是一张嘴，将之前喝下的那半口水都给喷了出来。

　　“咳咳咳……”

　　紧接着，又是一阵咳嗽声响了起来。

　　然而这个时候，敖夜却还是一脸好奇地问道：“师父，你还没回答我呢？你到底有没有偷看过三公主洗澡啊？要是没有的话，这三公主应该是不会这样说的啊？可这要是有的话，师父你可得对三公主负责啊！毕竟这三公主可是我小时候的玩伴，你可千万不能辜负她！”

　　“辜负你大爷！”

　　好不容易缓了过来，忽而又是听到敖夜来了这么一句，高阳几乎是想也没想的便骂了一句。

　　与此同时，他心中忽而也是颇为紧张了起来，他怎么有没有想到，这三公主居然会在喝醉酒的时候把这件事给说出来，这不是要他的命呢吗？

　　紧接着，高阳忽而又是想到了什么，然后一脸紧张的看向敖夜道：“对了，你赶快告诉我，当时三公主说这事儿的时候，都有谁听到了？”

　　眼看着高阳一脸紧张的模样，敖夜心中顿时便是再无一丝怀疑了，不用说，三公主当时说的事情肯定就是真的无疑了！他的这位师父，果然是有偷看过三公主洗澡的，并且他居然还是被三公主给发现了！

　　紧接着，他又是赶忙答道：“师父你放心吧！我也是明白轻重的人，这件事情目前只有我一个人知道而已，就连我的父皇和母后都不知道！”

　　“好！好！这样的话，那我就放心了！”

　　听到这话，高阳这才是松了口气，他相信敖夜绝对是不会出卖自己的，但是对于敖广，他却是没什么信心了，因为这件事情毕竟是关于三公主的大事儿，他倒是真的有些害怕这件事被敖广知道了之后，会上报天庭！

　　到了那个时候，那么他自己只怕是真的要上那斩仙台上走一遭了！

　　好不容易松了口气，再次抬起头来的时候，忽而便看到敖夜和白汐都是一脸古怪的看着自己，眼见如此，高阳只得是尴尬的笑了笑，然后解释道：“其实……其实这件事根本就不是她说的那样，我并没有刻意的去偷看她洗澡，这件事……这件事其实就是一个误会而已！”

　　“那你到底有没有看到呢？”

　　忽而就在这时，白汐又是开口问道。

　　然而这个时候，高阳却是有些不大好回答了起来，半晌之后，只能是无奈的点了点头，不过紧接着，他还是不忘记重申道：“虽然如此，但是我告诉你们，那并不是我有意的，那其实只是一个误会而已！”

　　不过从白汐和敖夜的表情上看，高阳就知道自己的辩解完全是无用的！

　　虽然白汐从来都没有去过天庭，但是他对于天庭中的一些事情也是极为了解的，在他看来，高阳偷看了天庭的公主洗澡，这可是绝对的冒犯之罪，严重点的话，几乎都要命了！

　　本来三公主来到人间的时候，他心中就是有些怀疑了起来，你说这天庭的公主不好好在天庭呆着，她跑到人间来做什么？

　　但是眼下，他却是明白了，原来高阳不止是偷看了天庭的公主洗澡，居然还把人家给拐到了人间！


第625章 上天去了

　　到了这个时候，高阳这才发现自己刚才把冯雨菲她们送走是一个多么明智的选择了！

　　这件事情要是被冯雨菲知道的话，他可就是真的没法解释了！

　　“你们听我说，我……”

　　就在高阳还想着再解释一下的时候，话刚说了一半，他忽而便是脑袋一歪的向地上倒下了下去。

　　这毫无预兆的一幕，当下便是将敖夜和白汐吃了一惊，敖夜反应极快，当下便是一把将高阳给抓住了，这才不至于让他跌倒在地。

　　“他怎么了？怎么突然就晕倒了？”

　　眼见如此，白汐当下便是颇为赶忙问道。

　　敖夜先是仔细的检查了一下高阳的身体，接着脸上的神情忽而又是一怔，似乎是察觉到了什么了不得的东西，紧接着便是将高阳扶着在床上躺了下来。

　　做完这一切之后，敖夜又是对着白汐打了个手势，让白汐跟着他出去，虽然白汐不明白这到底是怎么回事，但是很明显敖夜却是知道的，当下，白汐也是跟着敖夜走了出去。

　　门关上的那一刻，白汐忽而便是一脸好奇的望向敖夜道：“敖夜，这到底是怎么回事啊？他为什么会突然晕倒的？还有你刚才到底是看到了什么？”

　　“嘘！”

　　一听这话，敖夜当下便是做了个噤声的手势，然后指着不远处的阳台说道：“去那边吧！这些话我不好在这里说，还是去那边说吧！”

　　看到敖夜这幅模样，白汐忽而也是察觉到这件事有些蹊跷了，当下又是赶忙点了点头，然后两人又是快速向阳台走了过去。

　　片刻之后……

　　“这么说来，他刚才并不是晕倒了，而是上天去了？而且还是被人给拘上天去了？不过你说的六丁六甲又是什么东西？为什么我刚才什么也没看到？”

　　等到敖夜解释完了这件事情之后，白汐又是有些疑惑的问道。

　　敖夜道：“这天庭的事情，我自己也是有些说不清的，不过我敢肯定，我师父他刚才确实是上天庭去了，而且你看，这要不是被人给强行拘上天庭的话，怎么会一下子晕倒的？至于这六丁六甲，其实我也没看到，我只是感觉到了他们的存在而已，六丁六甲是类似于守护之神一般的存在，平日里都是隐藏起来的，只有在被保护之人受到攻击之时才会出现，并且关于他们，其实我自己也不是十分的了解，这些事情还是听我父皇说起的，不过想必应该是天庭派来保护我师父肉身的吧！”

　　听完了敖夜的话，白汐忽而又是微微一愣，因为仔细想想，这样的一幕他不是在很早之前就遇到过了吗？

　　之前寻求高阳帮助的时候，两人不小心起了争执，快要动手的时候，高阳不也是忽而一下子便晕倒了吗？

　　这样想着，白汐当下又是无奈的笑了起来，接着又是对敖夜说道：“既然是这样的话，那么咱俩就不要打搅他了，虽然人间的事情重要，但是比起人间的事情，还是天庭的事情更为重要一些！对了，昨晚我们又抓到了一批来找麻烦的日本人，因为你不在的关系，所以这些人都是让别人代为看管着，如今你既然是来了，那么咱们也别闲着了，我这就带你去吧！”

　　敖夜一听这话，当下又是来了几分精神，赶忙便是起身道：“行！那咱现在就走吧！反正我师父的肉身有六丁六甲护着，别说是什么日本人了，就算是一般的神仙来了也是不能伤到他丝毫的！”

　　这样的事情，即便是敖夜不说，白汐自然也是知道的，因此当他下也没怎么犹豫，赶忙便是带着敖夜去找雷矛了！

　　与此同时，再次睁开眼睛的时候，高阳顿时也是有些傻眼了，只见此时此刻的自己，居然又是出现在了天庭之中，而且四下打量一下，他心中便是更为吃惊了起来，因为他惊讶的发现，这里居然并不是南天门！

　　高阳也不知道这天庭是不是有着什么禁忌之类的东西，反正他每次来到天庭的时候，都是会出现在南天门附近的，而想要回到人间的时候，也是必须在南天门附近才可以回去，甚至当之前扫把星将他拘上天庭的时候，他自己也是出现在南天门附近的！

　　可是这次好像是有点不一样啊！这里很明显就不是南天门啊！

　　“道友，刚才多有得罪了，还请您海涵！”

　　忽而就在这时，高阳身后的地方却是响起了一阵颇为洪亮的声音。

　　听到这话，高阳当下便是一愣，紧接着又是赶忙转过身去，然后一脸警惕的打量起了眼神这个陌生的神仙。

　　只见这是一位看起来约有四十来岁的中年男人，黑发黑须，作着一副道人打扮，虽然说话的声音十分洪亮，但是面容倒是十分的慈祥。

　　不过当然，这并不是重点，重点是……高阳根本就不认识眼前这个神仙啊！

　　这要是被扫把星给强行拘到了天庭，高阳自然也是无话可说的，可是被这么一个不认识的神仙给拘到了天庭，那么高阳心中也就是有些不爽了起来，因为这事实在是特么的太危险了！

　　还好刚才他是在跟敖夜还要白汐在房间里讲话，这要是正在开车的时候来这出，那么这又该怎么办？虽然自己有六丁六甲护身，死掉的可能性微乎其微，但是坐在他车上的人还要走在路上的人可就是没那么的幸运了！

　　更要命的是，高阳之前还以为这种事情也只能是扫把星这样级别的神仙才能做了，可是现在看来似乎并不是这么回事儿，似乎任何一个有点法力的神仙都是可以轻易的把他从人间拘到天庭来的！

　　这尼玛！还有比这更坑爹的事儿吗？

　　这样想着，高阳顿时也是没什么好脸色了，当下便是冷声道：“你是谁？我又不认识，你为什么要把我拘到天庭来？”

　　那神仙一听这话，当下便是笑道：“贫道法号玉明子，乃是东华帝君吕洞宾的大弟子，今日是奉了天怒星君还有东华帝君的命令前来请道友来了，至于道友的后话，这可真是有些折煞贫道了，道友也是神仙，以贫道的法力，是不足以将一位神仙从人间拘到天庭来的，实不相瞒，这其实是天怒星君做的，贫道只是负责来迎接道友而已！”

　　啥？

　　听完这话，高阳当下便是吃了一惊，他怎么也没有想到，眼前这个神仙居然会是东华帝君吕洞宾的大弟子，更让他没想到的是，这家伙居然是奉了他的扫把星师父和东华帝君吕洞宾的命令前来迎接自己的！

　　当然了，让高阳稍感安慰的是，按照玉明子刚才的说法，并不是谁都可以随随便便把自己从人间给拘到天庭来的，要做到这样的事情，最起码也是得和扫把星一般的人物。

　　不过……这玉明子刚才说的是他奉了扫把星和东华帝君的命令前来迎接自己，那么这事儿可就是有些奇怪了啊？

　　这样想着，高阳当下又是反应了过来，然后赶忙便是有些抱歉的看着眼前的玉明子说：“道友，刚才真是有些对不住了，我还以为……”

　　“无事无事，区区小事而已，不足挂齿，对了，天怒星君和东华帝君还在等着道友呢？不如我们这便去呗！”

　　高阳话刚说了一般，玉明子忽而便是开口打断了他的话。

　　眼见如此，高阳自然也是不好在说些什么了，点了点头之后，当下便是跟着玉明子去了。

　　也就是在这时，高阳这才发现这里到底是什么地方了，原来搞了半天，这里就是东华帝君吕洞宾的天外天啊！怪不得他刚才会有一种陌生的感觉！

　　天外天虽然也是属于天庭管辖范围之下的，但是却并不在天庭之内，而是在距离天庭有些距离的一处地方，而掌管这处地方的，自然便是那东华帝君吕洞宾了！

　　因为有玉明子带路，所以这一路上高阳自然也是畅通无阻了，不过紧接着他心中却是有些好奇了起来，因为他实在是想不明白，扫把星和吕洞宾到底找自己有什么事情，如果只是一般的事情，用令牌传音告诉他不就得了？何必需要这么的麻烦？

　　心中疑惑，再看到前面的玉明子时，高阳的眼前忽而便是一亮，心说这玉明子既然是吕洞宾派来请他的，那么想必这扫把星和吕洞宾到底请他来干嘛这玉明子应该也是知道一点事情的吧？

　　这样想着，高阳当下便是开口问了起来，不过让高阳有些失望的是，这玉明子的口风实在是太紧了，任凭他好说歹说，这家伙就是不透露一个字，只说到了之后就知道了，眼见如此，高阳也只能是作罢了！

　　不过越走下去，高阳忽而便是越察觉到了有些不对劲，因为第一次来到天外天的时候，吕洞宾是在一处庭院接待了他和他的扫把星师父，可是这次呢？很明显是奔着正殿去的，这样说来的话，看来这次的事情肯定不是什么简单的事情了！

　　这样想着，高阳当下又是有些头疼了起来。

　　不多时，两人终于是来到了一处很大的宫殿门口，到了这里之后，玉明子当下便是停了下来，然后朗声道：“师父，您要找的人，我已经接来了！”

　　听到这话，高阳当下也是一脸好奇的探头向殿内打量了起来，毕竟这吕洞宾的东华神殿，可是他至今为止见过的最大的宫殿了！

　　“哈哈哈！我徒弟来了吗？”

　　忽而就在这时，门内突然便是响起了一阵颇为欣喜的狂笑声，紧接着神殿的大门便是猛地被一下子打了开来，然后扫把星的老脸顿时又是出现在了高阳的眼前。

　　“师父！”

　　看到扫把星的时候，高阳当下也是忍不住喊了一句，紧接着之前有些紧张的心情也是逐渐平复了下来，毕竟在这个自己并不怎么熟悉的地方，见到一个亲近的人总是会让人心中轻松许多！

　　听到高阳喊了一句师父，扫把星当下又是乐呵呵的应了一句，紧接着又是说道：“行了，你两也别傻站在哪里了，赶紧进来吧！”

　　听到这话，一旁的玉明子当下便是对着扫把星拜道：“多谢天怒星君！”

　　紧接着这才是走了进去。

　　眼见如此，高阳赶忙也是跟了上去。

　　一来到扫把星眼前，高阳当下便是苦着脸说道：“我说师父啊！下次你再有事儿找我的时候，能不能先打个招呼啊？您这样一声不响的把我给拘上天庭来，实在是太危险了啊，我自己倒是不怕，可这万一要是伤到了别人该怎么办？”

　　高阳所说的，自然就是开车之时有可能会发生的事情了，这个倒不是他乱说的了，要不是今天早上敖夜从龙宫回来的话，他还真是打算和白汐出去查探一下本上三也的情况的！

　　现在想想，他心中还当真是有些后怕了起来，这要是真的那么做了的话，那么没准儿还真的有可能会伤到别人了！

　　不过这样的事情，扫把星自然是不知道了，他甚至都不知道人间还有着汽车这样的玩意，因此当下便是摆了摆手道：“行了行了，最多下次提前告诉你，这样总行了吧？你先进来，这次纯阳子有件很重要的事情要拜托你！”

　　听到这话，高阳自然也是不敢再多些什么了。只能是麻溜的跟在了扫把星身后往前走了过去，不过他仍是有些好奇地问道：“师父，您能先告诉我这东华帝君到底是有什么事儿要我去办吗？这样我也好有个心理准备，不然到时候我怕丢了您的脸面！”

　　吕洞宾在天庭的地位极高，掌管着天外天一方世界，他的修为更是和扫把星一般无二，甚至门下的弟子也是无数，高阳就算是想破了头，也实在是想不到自己到底有什么能帮到他的！

　　难道是这天外天需要打扫了吗？

　　这样想着，高阳当下又是四下打量了起来，不过紧接着他却又是摇了摇头，因为他发现这里的一切实在是太干净了，地面甚至比他的脸还要干净，根本就不需要打扫！

　　可是，貌似他这个扫把星，除了打扫之外，再也帮不到他什么忙了吧？


第626章 师兄师弟

　　正想着，忽而便听到扫把星笑着说道：“徒儿，你别担心，你别看这纯阳子在天庭的地位很高，门下弟子也有无数，但是这件事，他们还真是没一个能行的，甚至为师也不行，这件事只能是由你来做！”

　　“啊？”

　　听到这话，高阳当下便是极为吃惊的叫了起来，因为他实在是有些不明白扫把星说的这话到底是什么意思，连扫把星还有东华帝君吕洞宾都办不成的事情，他一个小小的凡人真能办到吗？

　　不行！这件事要是不问清楚的话，他心中实在是难受的紧！

　　这样想着，高阳当下又是赶忙一阵小跑，然后凑到扫把星身边问道：“师父哎！您就别跟我卖关子了好吗？你最起码也得跟我透露一点信息吧？不然等会我要是在东华帝君面前丢脸的话，这丢的还不是您的脸面吗？”

　　扫把星一听这话，神色忽而也是一变，因为他发现高阳说的没错，这万一要是高阳到时候真的反应不及时的话，丢的可不就是他的脸面吗？

　　而且这次在场的人不止是有纯阳子，还包括他的许多门徒，要是高阳真的在这些人面前出丑的话，那么他这个做师父的岂不是很没面子？

　　得了！不如就跟他提前说下好了，反正这件事纯阳子等会也是要说的，虽然这件事算是很机密的事件，但是眼下已经是在东华神殿了，想必也是没事的吧？

　　这样想着，扫把星终于是开口了！

　　扫把星道：“徒弟哎，其实这件事本来应该是由纯阳子跟你说的，不过你这说的也对，为师要是不跟你提前透露一点的话，难免到时候会出什么差错，所以还是提前告诉一下你吧！不过你得记得，这件事情可是千万不能让其他神仙知道的，明白了吗？”

　　看着扫把星一脸认真的模样，高阳心中忽而也是有些紧张了起来，随即又是一脸郑重的点了点头。

　　紧接着，扫把星这才边走边说的将纯阳子将要拜托高阳的事情给说了出来。

　　等到扫把星说完这些话的时候，高阳这才是若有所悟的点了点头，本来当听到扫把星说这次的事情非他不可的时候，高阳心中还是有些不可思议的，不过眼下，他却是明白了过来，扫把星还真没有夸张，这件事果然还是非他不可的！

　　吕洞宾在人间有根基的事情，高阳在很早之前就已经知道了，甚至他还和李家门下之一的李道玄成为了好朋友，当然也跟李家的那位未来家主李维有着一些说不清的恩怨。

　　不过总的来说，如果吕洞宾真的是要让他在人间多多照顾一下李家的话，那么他肯定也是会答应的！

　　这样想着，高阳当下便是松了口气，然后又道：“我还以为是什么事儿呢？原来是这件事啊？您放心吧！虽然在天庭我做不了什么事情，帮不到东华帝君什么忙，但只要到了人间，那么我还是可以做不少的事情的，而且师父您不知道，这李家在人间可是有着很大的权势的，基本上没有任何人敢招惹他们的！”

　　忽而就在这时，高阳又是猛然想到了一件事情，然后紧接着又是看向扫把星问道：“对了师父，我之前在人间的时候，有听到李家的弟子们提起过一件事情，说是每隔百年的时候，东华帝君总是会差遣一位弟子下凡为李家讲道，真有这么回事吗？”

　　听到这话，扫把星当下便是点了点头，然后道：“没错，这件事是真的，而且算算时间也是快要到了，就在十天之后！”

　　十天之后？

　　听到扫把星说出了这句话，高阳心中当下便是有些吃惊了起来，紧接着又是赶忙问道：“那么不知道东华帝君这次准备是派哪位弟子下界去呢？”

　　之前在跟李家弟子交手的时候，高阳顺手抢走了李家弟子们好不容易搜集到的妖丹，据说这妖丹乃是招待上仙的一道菜肴，可是眼下这李家的妖丹大多数都是已经被自己给抢走了，想必这菜肴肯定是做不成了，高阳倒是真的有些担心，这位即将下界的神仙会因此而责怪李家！

　　上仙降临凡间，对于李家来说是百年难得一遇的大事儿，高阳可是不想因为自己的某些举动而破坏这场盛况，而他眼下想到的办法，就是先问清楚这次到底是哪位神仙下界，然后再跟他赔礼道歉一番，让他不要因为妖丹的事情而难为李家！

　　可是让高阳没想到的是，当他刚把这句话说出来的时候，正在前方行走的扫把星却是突然停了下来，然后有些惊讶的看向高阳道：“怎么？你不知道吗？”

　　“知道什么啊？”

　　高阳有些疑惑地说道，他是真的不明白扫把星这话到底是什么意思。

　　“奇怪？难道我刚才没告诉你吗？”

　　扫把星说着，又是有些好奇的挠了挠头。

　　而这个时候，高阳却是越加疑惑了起来，赶忙便是说道：“师父，这到底是怎么回事啊？你到底再说什么啊？”

　　“呵呵！”

　　先是颇为尴尬的一笑，扫把星这才拍了拍高阳的肩膀说道：“好徒弟，看来刚才师父是真的忘记告诉你了，不过也没事儿，现在告诉你也不晚！纯阳子这次要派到凡间去的不是的什么神仙也不是别的什么人，而是你啊！”

　　啥？是我！

　　一听这话，高阳当下便是有些懵了起来，任他千算万算，却没算到这件事居然会是这样匪夷所思的走向，他本来还想着吕洞宾这次来找他的目的就是为了让他在人间的时候可以帮衬一下李家的弟子们，可是现在看来，吕洞宾想要他做的事情可是比这件事要难得多了！

　　吕洞宾居然是想着要自己瞎下界去为李家讲道！

　　这……这怎么说都是有些匪夷所思的吧？他哪里会讲什么道啊！

　　这样想着，高阳当下便是颇为着急的冲着扫把星摆了摆手道：“师父，这件事我可是无论如何都干不来的，我哪里会讲什么道啊？这不是误人子弟呢吗？”

　　没想到扫把星一听这话，当下便是笑了起来，然后又道：“徒弟哎，不瞒你说，纯阳子刚跟为师说这件事的时候，为师心中其实跟你想的也差不多，因为这讲道之事，向来都是一份很高深的修行，为师是真怕你做不来，可是谁想那纯阳子还是非要指定你不可，为师也是没办法了，只能是答应下来了，不过你也别担心，不就是下凡讲道吗？到时候大不了让纯阳子将要讲的东西给写出来给你好了，到时候下凡了你就照着那上面的念，谁又敢说些什么？”

　　听到这里，高阳忽而便是明白过来了，看来这次的事情似乎早已经是板上钉钉了，他的师父和东华帝君早已经是商量好了，如今只是通知一下他而已，这件事情，他就是不想答应也难了！

　　而且……一想到自己之前确实也是受了东华帝君不少恩惠，这件事高阳自然也是有些不好拒绝了！

　　片刻之后，他只能是无奈的摇了摇头，然后这才对着扫把星说道：“行，既然您都这么说了，那么我也是不好再说些什么了，这件事我答应了，不过具体的事情到底该怎么办，我却是不知道了！”

　　听到这话，扫把星当下又是笑道：“这点你就放心吧，毕竟这次可是为了纯阳子办事的，该怎么做纯阳子自然是会告诉你的，你只要按照他说的去做就好了！”

　　话说到这里，高阳自然也是不好在说些什么了，只能是点了点头，紧接着两人又是向前走了过去。

　　不多时，高阳终于是看到了东华帝君吕洞宾了，而且在吕洞宾的周围还站立着数十位年龄容貌各异的神仙，如果高阳没猜错的话，这些人自然也就是吕洞宾的徒弟了！

　　对于吕洞宾，高阳心中自然是十分敬佩的，可是扫把星可就不一样了，老远的便冲着不远处的吕洞宾喊道：“纯阳子，我把我徒弟给带来了，有什么事儿你就跟他说吧！他现在就是你的人了！”

　　……

　　听到这话的时候，高阳心中忽而便是有些无语了起来，因为这话貌似怎么听都是有些别扭的，怎么好像自己是被扫把星给卖了？

　　不远处的吕洞宾听到这话，当下也是笑着摇了摇头，至于他身边的那些神仙们，也有不少轻笑了起来。

　　然而这个时候，高阳却是不敢有所造次，老远的便是对着不远处的吕洞宾和那一众神仙拜道：“小仙参见东华帝君，参见诸位道友！”

　　“免了，起来吧！”

　　高阳话音刚落，吕洞宾的声音忽而又是响了起来。

　　紧接着当高阳抬起头来的时候，便看到吕洞宾的脸上忽而便是挂上了一丝若有若无的笑意，连他身边的那些神仙脸上的表情都是有些古怪了起来。

　　看到这里，高阳心中顿时又是泛起了嘀咕，心说这又是怎么了？貌似自己也没说错什么话吧？

　　正想着，忽而又听到不远处的吕洞宾指着身边的那些弟子们说道：“我与你师父天怒星君同辈，又是至交好友，以后你们也别太生疏了，道友之类的称呼就别用了，加之你之前也是学了我的功法，若是仔细说起来的话，也算是我的半个弟子了，如果天怒兄没什么意见的话，以后你们就以师兄弟相称吧！”

　　说完这话，吕洞宾当下又是一脸笑意的向扫把星望了过去。

　　对于这事儿，扫把星自然也是没什么意见了，加上之前吕洞宾有打过招呼，他随即便是说道：“没意见没意见，我能有什么意见，反正我是真的没什么本事交给我徒弟的，还是得靠你纯阳子了，师兄弟就师兄弟吧！”

　　眼看着吕洞宾发话了，扫把星又没什么意见，吕洞宾身后的那一群弟子们当下便是对着高阳拱手道：“师弟！”

　　然而这个时候，高阳却是有些傻眼了，他怎么也想不到，自己怎么就突然有了这么一堆的师兄了？

　　虽是如此，他当下还是赶忙反应了过来，然后对着眼前的那一大票师兄们拜道：“见过诸位师兄！”

　　紧接着电光火石间，高阳忽而便是想到这到底是怎么回事了！

　　虽然他眼下也算是一个神仙，但是去李家讲道这件事，可不是随随便便的一个神仙就可以的，必须得是吕洞宾门下的弟子才行，最不济也得是跟他有些关系的，而毫无疑问，这个人自然就是高阳了！

　　虽然之前高阳和吕洞宾没有什么太大的关系，可是刚才他的那句师兄们一喊，这可就是有了一层了不得的关系了，眼下的高阳，从某种程度上来说，也算是吕洞宾门下的弟子了！

　　想通了这个道理，高阳心中当下便是变的轻松了许多，再次抬起头来的时候，神色也是变的十分的从容了起来。

　　看到高阳的这幅模样，吕洞宾自然也是知道高阳已经是明白了这其中的事情，当下也是颇为赞赏的点了点头。

　　紧接着，终于是到了说正事的时候了。

　　先是让在场的众人都坐了下来，吕洞宾这才缓缓地说道：“为师当年在凡间修炼的时候，收了三位弟子，这第一位弟子，就是你们的大师兄玉明子，第二位弟子就是你们的二师兄肖道子，至于这第三位吗？想必你们很多人都已经是忘记了，因为你们的这位师兄，他并没有跟你们一样得道成仙，而是化作了一杯黄土！

　　这是为师至今以来为数不多的憾事，为师有时候经常再想，如果当年为师要是多指点他一番的话，他是否也会和你们一样站在为师的面前？

　　但是事到如今，再说这个也是没什么用了，不过好在你们这位师兄的后代并没有放弃他的遗愿，他的后代世代都以修炼为主，成为了我们在人间主要的根基之一！

　　在数千年的时候，为师就定下了一个规矩，那就是每隔百年便会派遣一位弟子下界讲道，以帮助下界的徒子徒孙修炼，如今已经是过了千年之久了！

　　而不久之后，就又是约定的时间了，只不过这次，却是比以往要麻烦的多了！”

　　说完这话，吕洞宾当下又是向着高阳望了过来！


第627章 高阳的道号！

　　被吕洞宾这么一望，高阳当下也是有些不好意思了起来，因为此时此刻，坐在这里的最起码都是七八百岁的神仙了，本来他自己应该是最不起眼的人才对，可是被吕洞宾这么一望，他倒是忽而成了最起眼的人了！

　　果然，当下吕洞宾的那些弟子们、也就是高阳的师兄们当下也是望了过来。

　　一时间，高阳又是颇为尴尬了起来，随即只能是当做视而不见了！毕竟在这些神仙面前，他的压力还是蛮大的！

　　收回了目光之后，吕洞宾这才又是缓缓地说道：“你们也都知道，这数百年以来，天庭对于我们这些神仙们的管制是越来越严了，前几百年的时候，为师还可以悄悄的将你们其中一人送到凡间，可是这次却是无论如何也不成了，而且这天庭之中并没有你们想的那么安稳，为师这东华帝君的位子，可是惹的不少人眼红呢？所以这次，只能是想别的办法了！”

　　吕洞宾所谓的别的办法，其实在座的所有人都已经是知道了，即便是有不知道的，眼下应该也是已经看出来了，不过当然，这话还是的吕洞宾说出来才行！

　　目光环视了眼前的众人一圈之后，最终还是落到了高阳的身上。

　　“高阳，你过来！”

　　吕洞宾对着高阳招了招手道。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是屁颠屁颠的跑了过去，因为已经是有了心理准备，所以这会儿他倒也算是淡定。

　　来到了吕洞宾的身前，高阳赶忙又是一拜，然后又道：“在！”

　　吕洞宾道：“虽然天庭对于我们这些神仙有着非常严格的要求，但是这个要求在你身上却是没什么太大的用处了，以往派下界的那些弟子们，因为时间的关系，往往只能是在人间停留数天而已，时间一到就必须赶回天庭了，不然会带来很大的麻烦，可是你不一样，你眼下的身份是半人本身，可是自由的在人间和天庭穿梭，这件事情若是交给你的话，可是再为合适不过了，你可答应？”

　　吕洞宾说着，又是一脸笑意的向高阳望了过去。

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是赶忙回道：“虽然您不是我的师父，但是在我看来，您其实是和我的师父一样的！只要是您的吩咐，我一定万死不辞！”

　　万死不辞这句话或许是说的有些重了，不过好在这不是重点，重点是高阳已经答应下来了，听到这话的时候，在场的所有人又都是笑了起来，也终于是松了口气。

　　紧接着，吕洞宾忽而又好似想到了什么，然后又向高阳问道：“对了？你可有道号？”

　　道号？

　　听到这话，高阳当下便是一愣，紧接着又是摇了摇头道：“这个倒是没有！”

　　“是吗？”

　　吕洞宾先是一笑，接着忽而又是开口道：“既然如此的话，那么我索性也就送你一个道号吧！既然是做了这天庭的神仙，那么没有道号可是不行的！”

　　这话听完，高阳心中忽而又是一喜，赶忙便是点了点头！

　　道号既是尊号，是很多道家神仙都有的称号，比如东华帝君的道号纯阳子，又比如东华帝君的大弟子玉明子、甚至于齐天大圣这个称号也算得上去一种道号了，更不说什么玄诚子、玄诚道人、凌霄子、凌霄道人等等等等等等了！

　　虽然这所谓的道号并没有什么太大的用处，但是总归说起来也是一件狂拽炫酷叼炸天的事情，更重要的是，以后要是在这天庭再有人问起他的身份，他就可以不用说出自己扫把星的名号，而是说出自己的道号了！

　　这样的事情，高阳又岂能不答应呢？

　　眼见如此，吕洞宾又是一笑，紧接着忽而便是开始思量了起来，到底要为高阳起个什么道号。

　　“他自凡间而来，又秉承气运气，不如就叫凡道子吧！”

　　忽而就在这时，吕洞宾的脑海中却是忽而响起了一阵这样的声音，吕洞宾的脸色当下便是变得有些难看了起来。

　　因为能够做到这样的事情的，在这天庭之中并不算多，也就只有那三位圣人而已了，而且毫无疑问，这说话的自然就是灵宝天尊了！

　　天庭中的神殿，都是有禁忌存在的，越是高级的宫殿，禁忌越为强大，吕洞宾本来以为若是在这东华神殿的话，应该是没有人可以将神识探到这里来了，可是现在一看，他却发现自己还是有些太过于小看那三位圣人了！

　　圣人的力量，果真是无法估算的！

　　高阳是灵宝天尊指定的弟子，这件事吕洞宾一直以来都是知道的，因此他倒也是从来没有过真要将高阳收为徒弟的想法，至于刚才说的那些话，其实也不过是为了给高阳一个方便办事的身份罢了！

　　可是他却怎么也没想到，就是这样的一件事情，居然会惊动灵宝天尊！

　　心中虽然惊讶，但是他的脸色却是没有丝毫的变化，电光火石间，他已然是做出了一个决定。

　　灵宝天尊不是要为他起名为凡道子吗？凡道子就凡道子吧，反正只是一个称号而已，而且对方是圣人，他又岂敢违抗他的命令？

　　这样想着，吕洞宾当下便是笑着对眼前的高阳说道：“你来自凡间，又秉承气运，我看就不如叫凡道子吧？”

　　吕洞宾几乎是完全搬用了之前灵宝天尊的那句话，这句话与其说是他说出来的，倒不如说是灵宝天尊借由他的嘴说出来的更为贴切一些，不过当然，眼下这个时候，其他人倒是没有发现什么异常的情况。

　　“凡道子……凡道子……凡道子……”

　　听到这话，高阳当下便是赶忙在心中念叨了一句，紧接着又是笑了起来，虽然这个道号不及齐天大圣来的威风，但却也算是比较贴合他的身份了，所谓的凡道子，不就是从凡间来的修道者吗？

　　总的来说，对于这个道号，高阳还是颇为满意的！

　　紧接着，高阳又是谢过了吕洞宾。

　　不过虽然他对于这个道号还算满意，但是其他人的脸色却是有些怪异了起来，因为吕洞宾为门下的弟子起道号时，总是会按照一定的规律来。

　　比如他的第一代弟子们，道号里都有一个明子，例如玉明子、水明子、肖明子之类。

　　至于这第二代弟子，虽然道号并不是吕洞宾起的，但却还是坚持着吕洞宾留下的习惯，道号中都有一个正字！

　　而第三代弟子，自然也是完成秉承了这个习惯了！

　　这样一来的话，吕洞宾为高阳起的这个“凡道子”的称呼可就实在是有些奇怪了！

　　虽说高阳并不是吕洞宾的徒弟，但是要知道他此去人间，可是代表着吕洞宾这一门去的，自然也是得用这一门固有的道号了，但是眼下……貌似还真是有些奇怪了起来！

　　不过当然，虽然这件事让很多人都有些疑惑不解，但是却没有任何人敢开口询问，因为他们又哪里猜得到吕洞宾的心思呢？

　　为高阳起了道号，紧接着又是大概的询问了一下李家在人家的情况，当听到高阳说起自己之前在凡间的时候就已经是认识了李家人的时候，吕洞宾当下又是笑道：“这还真是有些巧了，看来这些事似乎都是冥冥之中注定的啊！”

　　对于这人间的李家，老实说高阳对他们的印象其实并不怎么好，一来是因为李谷峰李武的事情，二来自然就是因为妖丹的事情了，不过当然，他也是懂的轻重的，眼下这个时候，自然也只能是挑些好话说了！

　　这些话，当下又是听的吕洞宾和他门下的那些弟子们频频点起了头来。

　　眼看着事情已经是商量的差不多了，该明白的事情也都是明白了，高阳觉的这下总该是让自己回人间去了吧？毕竟这人间还有一大堆的事情等着他去处理呢？

　　不过还没等他开口的时候，一旁的吕洞宾忽而又是开口了。

　　只见他对着一旁的玉明子说道：“去凡间讲道，需要准备很多的东西，也需要记下很多的事情，你这几天就哪里也不要去了，带着你的这些师弟师妹们为他讲道吧！”

　　神仙降临尘世，这不止在人间是一件大事儿，甚至在天庭也是如此，玉明子当然也是明白这样的道理，随即便是赶忙起身拜道：“徒儿知道了！”

　　紧接着，吕洞宾忽而又是看向高阳道：“道子，如今这件事已经是迫在眉睫了，丝毫也耽误不得，就只能是先让你们在这里住上几天提前做好准备了！”

　　听到这话，高阳心中顿时便是暗道一声糟了，因为他可没忘记，本上三也的事情目前还在等着他去处理呢？

　　不过这话他却是怎么也说不出来了，稍微犹豫了一下，高阳又是点头答应了下来。

　　反正关于本上三也的事情，他如今已经不是什么主力军了，刘亚男才是，只要刘亚男出手，想必这件事肯定也是十拿九稳的，至于那些前来找他麻烦的家伙，自然是交由白汐和敖夜对付了！

　　既然如此的话，他在天庭呆上几天貌似也没什么打紧的吧？

　　眼看着高阳答应了下来，吕洞宾当下又是吩咐起了玉明子，紧接着，一行人便是带着高阳离去了，准备为高阳讲解一下他们这一脉的道法！

　　这一下子，又是整整两天两夜过去了！

　　而这两天两夜，对于高阳而言，可真是一段难熬的日子，除了吃饭和休息之外，他几乎都是听着眼前的这十来位师兄师姐讲述着这一脉的道法精髓！

　　更要命的是，这十几个家伙居然还是寸步不离的守着他，每当他睁开眼睛的时候，看到的只能是这些家伙的脸和声音！

　　刚开始的时候，高阳还是煞有其事的认真听着，不敢有丝毫的马虎，可是紧接着，他的脑袋忽而便是有些迷糊了起来，因为他发现眼前这些家伙们说的东西实在是太多了，他压根就是记不住的！

　　最后无奈之下，高阳只能是找了几个侍女过来，然后在这些家伙讲述道法的时候，将他们的话语都给一一的记录了下来，就这样，两天的时间里，光是记录的纸张就有五千多张了！

　　高阳很无奈，因为这些东西他是无论如何都不能全部记下来的，最后只能是把这些纸张都被打包收了起来，准备回到人间之后再重新挑拣一番，挑些合适的内容拿出用。

　　毕竟这可是有五千多张啊！这要真是一张张的讲的话，那得讲到什么时候啊？自己还是挑一些精髓讲讲得了！

　　办完了这件事之后，高阳这才是向扫把星和吕洞宾还有他那十几位师兄师姐辞行了！

　　等到高阳再次回到人间的时候，已经是六天之后了！

　　睁开眼睛的那一瞬间，高阳当下便是赶忙从床上弹了起来，也顾不上洗漱，当下便是出了屋子找白汐和敖夜去了！

　　六天已经过去了，高阳迫切的想要知道在自己不在的这段时间里，本上三也的事情到底是处理的怎么样了！

　　不过紧接着，高阳忽而又是有些好奇了起来，因为他发现此时此刻，这白汐和敖夜居然是不在宾馆！

　　“奇怪？这两个家伙到底去到哪里去了？”

　　心中疑惑，高阳当下便是拨通了白汐的电话，没过多久，电话那头忽而便是传来了白汐的声音。

　　“你回来了？”

　　电话刚接通，白汐的声音忽而便是传了过来。

　　高阳道：“恩，我刚回来，对了，你和敖夜到底是在哪里？怎么居然一个人都不在啊？”

　　高阳说着，又是看看了手表，结果却发现此时此刻也不过早上七点钟而已，这两个家伙起来的未免也太早了吧？

　　正想着，只听电话那头的白汐忽而又是说道：“你不在的这段时间里，发生了很多的事情，我们也一直没闲着！”

　　高阳点头道：“这件事情我自然也是知道的，不过你还是告诉我本上三也的事情到底是处理的怎么样了吧？不然我老是有些放心不下！”

　　如果只是有白汐一人的话，那么高阳还可能会担心白汐偷懒，但是再加上一个敖夜的话，高阳就知道白汐绝对是没法偷懒的！


第628章 最终审判！

　　果然，只听电话那头的白汐忽而又是说道：“因为有了刘亚男的帮助，所以对付本上三也的事情倒也是进行的异常顺利，眼下的本上三也早已经不算是什么问题了，因为他马上就要被遣送回国了！”

　　什么？遣送回国？

　　听到这话的时候，高阳当下便是愣住了，虽说他有想到自己不在的这几天里会发生一些事情，但是他却怎么也没想到，这件事情居然会进行的如此之快！

　　本上三也被遣送回国这意味着什么？

　　这意味着关晨化工厂的事情已经是解决了啊！

　　这样想着，高阳当下又是有些不确定地问道：“你说这话到底是什么意思？难道这关晨化工厂已经倒闭了？”

　　“没错！”电话那头的白汐又是答道：“两天前的时候，关晨化工厂已经是被政府勒令停止生产了，在本上三也被判定遣送回国的同时，政府也下达了拆迁的命令，所以这件事情到目前为止已经算是彻底的解决了！”

　　听完了白汐的话，高阳忽而又是一阵感慨，心说这刘亚男的办事效率也实在是有些快的离谱了吧？居然在这短短的几天之内，就彻底的干掉了本上三也，他不服都不行了！

　　但是紧接着，高阳忽而又是想到了一个颇为严重的问题，然后当下又是问道：“对了，本上三也被遣返回国的日期是哪一天来着？”

　　本上三也的下场，早已经是在很早之前就已经注定好了的，之所以迟迟不肯动手，只是因为想要完成这件事还必须要本上三也以人的形态存在，可是眼下这个时候，本上三也已经是毫无用处了，高阳也是该动手了！

　　“哦，你说这个啊？不瞒你说，就在今天，而且这会儿本上三也的船只也是已经出发了！”

　　忽而间，白汐便是突然来了这么一句。

　　听到这话的时候，高阳的神情忽而便是猛地一震，然后又是赶忙问道：“什么？本上三也已经走了？你简直就是在开玩笑，你难道不知道不能放本上三也离开华夏吗？行了，赶紧告诉我本上三也现在在哪里，我马上过去！”

　　“你别着急啊！我话还没说完呢！”

　　眼看着电话那头的高阳有些着急了起来，白汐当下又是喊了起来。

　　紧接着不等高阳答话，白汐又是忙道：“我们自然也是知道不能让本上三也离开华夏境内的，所以就在刚才本上三也离开的时候，敖夜也是跟上去了，你就放心吧！这本上三也是绝对跑不了的！”

　　一听这话，高阳心中又是一愣，赶忙又是问道：“敖夜追上去了？他怎么追的？”

　　要知道如今的敖夜可不比之前，他早已是失去了化龙的能力，又怎么追的上本上三也呢？

　　不过接下来白汐的回答，却是让高阳松了口气，因为这白汐并非是一个人去的，而是骑着一头大蓝鲸去的！

　　这样一来的话，想必这次的事情应该是不会再出现什么差错了吧？

　　这样想着，高阳心中始终还是有些放心不下，紧接着又是对着电话那头的白汐说道：“你现在在哪里？我马上过去，白汐的事情我放心不下，必须要亲自看看！”

　　听到这话，白汐也没怎么犹豫，当下便是将自己所在的地点说了出来，紧接着高阳也没耽搁，直接便是出发了。

　　不多时，高阳终于是来到了白汐所说的码头了，老远的便看到白汐正靠在自己的车前等着自己。

　　“他们往哪个方向去了？”

　　下车之后，高阳便是急匆匆的向白汐问道。

　　“呶，就那边！”

　　白汐说着，便是伸手指向了东边。

　　很好！

　　高阳先是点了点头，接着又是赶忙打量了一下四周的环境，确定四周再无一人之后，赶忙又是对着白汐说道：“这件事情交给敖夜一人我不放心，我必须要追上去看看，你要去吗？”

　　恩？

　　听到这话，白汐当下也是有些狐疑的了起来，然后便道：“他们眼下都已经是离开了一个小时多了，你准备怎么追上去？”

　　“还能怎么去？当然是靠他了！”

　　说话间的功夫，高阳赶忙又是将年兽给放了出来，然后拍了拍年兽的身子对白汐说道。

　　然而当看到年兽的时候，白汐的脸上当下便是有些不自然了起来，因为他已然是想到了，高阳肯定是打算骑着年兽追上去了！而这事儿，他可是无论如何也做不来的！

　　这样想着，白汐当下便是摆了摆手道：“行了行了，我觉得我还是在这里等着你们好了，快去快回吧！”

　　眼见如此，高阳当下也就不再勉强白汐了，又问了一些别的事情之后，高阳这才是赶忙骑着年兽追了上去。

　　据白汐所说，这次专门带本上三也回去日本的那艘船上，全部都是日本人，而且都是之前在关晨化工厂工作的日本人，对于这些日本人，高阳可就没有什么怜悯可言了，而他们的下场，最终也是只能变成一条条海鲜了！

　　而身为罪魁祸首的本上三也，自然也是逃不过这最终的审判了，不过高阳隐隐觉得，这本上三也就要面对的，怕不仅仅只是变成一条海鲜那么简单，没准儿等到了龙宫之后，这东海龙王还会对他做出别的什么处罚！

　　不过当然，那个时候就已经是不关自己什么事儿了，只要解决掉了本上三也和那艘船上的日本人之后，自己任务就算是彻底完成了！

　　这样想着，高阳当下又是催促年兽快了几分。

　　虽说年兽的飞行速度极快，一般人几乎是察觉不到什么的，不过为了安全起见，高阳还是一直让年兽贴着水面向前行进，年兽飞行之时，他身下的水面当下便是被破了开来，就这样一路前行，倒也算是颇为壮观了！

　　不多时，一艘巨大的轮船终于是出现在了高阳的视线之中，不过此时此刻，吸引住高阳目光的却不是这艘轮船，而是停在这艘轮船旁边的那只大蓝鲸！

　　好家伙，这只大蓝鲸的体型几乎都是要赶上眼前这艘轮船了！

　　这要是不知道这只大蓝鲸是敖夜坐骑的话，高阳没准儿还真把这当成海怪袭击了！

　　不过既然这只大蓝鲸在这里，那么毫无疑问，敖夜肯定也是已经赶到了！

　　想到这里，高燕赶忙又是催促年兽向那船上落了过去。

　　这艘船本来是应该保持行驶状态的，但是很明显，敖夜肯定是想到了什么办法让他停了下来，并且如果他自己猜的不错的话，敖夜已经是开始在这艘船上大显身手了！

　　果然，落到船上的时候，入眼的瞬间又是一船各种各样的鱼虾，不用想，这自然也是敖夜干的了，而这些鱼虾，肯定也是由之前那些日本人变的了！

　　事情到了这一步，继续隐藏身份已经是没有任何的意义了，所以此时此刻，高阳也是变的无所谓了起来，吩咐了年兽不能吃食船上这些海鲜之后，高阳这才是向着不远处的那间屋子走了进去。

　　直到高阳下到了船舱里，入眼的还是一地的海鲜，看到这里的时候，高阳心中也是有些无奈了起来。

　　“砰砰砰！”

　　忽而就在这时，几声枪声却是突然自不远处的地方响了起来。

　　高阳先是微微一愣，紧接着赶忙便是向着枪声响起的方向追了过去，因为他知道，敖夜这会儿肯定也是会出现在哪里了！

　　失去了龙力的敖夜依然很强，但是他的身体能不能抵抗住子弹的攻击这点高阳还是真不知道了，万一这敖夜要是不能抵挡住子弹的攻击的话，那么这可就是糟了！

　　这样想着，高阳哪里还敢有一丝一毫的耽搁，当下便是快速的在床舱内奔跑了起来。

　　与此同时，船舱的某处房间，本上三也正举着手枪一脸惊恐的看着眼前这个已经被他打了三枪，却仍是可以站立起来的男人。

　　不得不说，眼下所发生的事情，可当真是完全出乎了他的意料之外了，饶是之前在日本作为死灵成员的时候就已经是见到不少怪异的事情了，可是跟今天的这些事比起来，却还是有些小巫见大巫了！

　　一个看起来很是普通的华夏男人，手中拿着一颗小小的珠子，只是对着他们这些人照了一下，然后又念叨了一句听不懂的话，紧接着下一秒的功夫被那颗珠子照到的人居然都是变成了各种各样的海鲜！这种事情怎么说都是太过于匪夷所思了吧？

　　可就是这样匪夷所思的事情，却是真真切切的发生在了他的眼前！

　　虽然手中的枪可以对眼前的这个男人造成伤害，但是本上三也此刻的心情却还是无比的紧张了起来，因为他实在是不明白为什么有人可以做到这样的事情？

　　随手将一旁桌上的红酒拿了起来，一口干掉之后又随手将瓶子给丢掉了，借着这一身酒胆，本上三也这才是看着眼前的白汐问道：“你……你到底是什么人？为什么会做到这样的事情？又为什么要对我下手，我有得罪过你吗？”

　　本上三也虽然在西河市很有权势，但是他却也并非是行事全无顾忌的，对于像刘亚男还有一些别的拥有其他力量的人，他向来都是敬而远之的，而眼前的这个男人，自然也是属于不可以得罪的哪一类人了！

　　如果本上三也知道在西河市有着这么一位人物的话，那么他肯定是不会轻易得罪的，甚至还有可能要拉拢一番，所以他实在是有些不明白这到底是怎么回事！

　　因为之前从未见识过枪械的缘故，所以当本上三也对着他开枪的时候，敖夜并没有想到闪躲之类的事情，因为他实在是有些不明白为什么这本上三也会拿着一个奇怪的东西对着自己。

　　不过当枪声想起来的时候，他却是忽而明白过来了，原来这看起来很是奇怪的东西，居然也是可以杀人的！

　　三颗子弹自心口穿入，本来是应该直入心脏的，但是索性他并不是一般人，即便是龙力没了，肉身也是比一般人要强上数倍不止，就这样，这三颗子弹并没有要了他的性命，不过虽是如此，他却也是已经暂时的失去了行动能力了！

　　虽然不会死，但是说实话，实在是疼的厉害，凡人的身体，始终还是太弱了！

　　慢慢在摸索着在地上坐了下来，敖夜这才是看向本上三也道：“好好看看我的脸，你认识我吗？”

　　听到这话，本上三也心中当下又是有些好奇了起来，紧接着便是仔细的打量起了眼前的白汐。

　　突然间，他的心头便是猛地一震，似乎是想到了一些了不得的事情，然后又是一脸不可以的看向熬夜道：“我想起来了，你就是之前在白金汉朝打了我手下的男人之一，你……你到底是什么人？”

　　“人？”

　　听到这话，敖夜却好似听到了什么极为好笑的事情一般，当下便是笑道：“谁跟你说我是人了？”

　　这话一出口，本上三也的脸色当下又是变的颇为难看了起来，紧接着他又是猛地想到了一些事情，然后又是颇为紧张地问道：“那个男人呢？之前你身边的那个男人呢？他去了哪里？他是不是也在这艘船上？快说，不说的话我就打死你！”

　　只是一个小弟就拥有这样的本事，那么他们的老大岂不是更为厉害？一想到那个男人有可能也在这艘船上的时候，本上三也当下便是更为惊恐了起来。

　　听到这本上三也居然是提起了高阳，敖夜当下便是笑道：“你找我师父做什么？对付你们这群家伙，我一个人就够了！”

　　话说到这里的时候，敖夜心中忽而也是颇为失望了起来，因为此刻要是高阳要是也在这里的话，那么这件事肯定也是不会这样的麻烦了，不过可惜，眼下的高阳却是在天庭的。

　　“喂，我不就是几天不在吗？怎么你就搞成这幅模样了？你可千万别死，你要是死了的话，这事儿我可是没法跟你父皇交代了啊！”

　　突然就在这时，门口处的地方却是突兀的出现了一个身影，紧接着高阳的声音忽而便是响了起来。


第629章 接下来的麻烦事

　　听到这话，敖夜当下便是极为欣喜的回过了头去，等看清高阳的模样时，敖夜瞬间便是兴奋地喊道：“师父，你回来了？”

　　“恩！”

　　高阳先是点了点头，接着又是蹲下身来检查了一下敖夜身上的伤口，眉头当下便是皱了起来。

　　“看来还伤的不轻啊！”

　　一听这话，敖夜当下便是无所谓地笑道：“没事，师父你就放心吧！这点小伤根本就是伤不了我的，等到我……”

　　“拿去！”

　　敖夜话刚说了一半，忽而只见高阳却是随手丢了一件东西到他的身上，瞬间便是将他的话给打断了，当下，敖夜的目光忽而便是直勾勾的盯在了高阳丢来的那个东西上！

　　那是一块龙形的玉佩！是蕴含着他所有龙力的玉佩！

　　“师父，你……”

　　眼见如此，敖夜这会儿倒是有些不淡定了起来，他倒是没想到高阳居然会在这个时候将他的龙力归还给他！

　　不过没等他把话说完，高阳却赶忙又是摆了摆手，然后道：“行了，别说话了，赶紧的吧！这段时间你的表现我十分满意，我也相信你不会再做出什么冲动的事情了，所以这东西还是还给你吧，希望你不要让我后悔！”

　　听完这话，敖夜心中便是一阵感动，一时间居然也是不知道该说些什么了，只能是郑重的对着高阳点了点头，然后这才猛的将自己的龙力给握在了手中！

　　一瞬间的功夫，敖夜的手中忽而便是散发出了一阵刺目的金光，刺的高阳都睁不开眼来，一旁的本上三也哪里有见过这样的事情，当下也是被震惊到了，赶忙便是捂着眼睛蹲了下来。

　　等到这金光散尽之后，本上三也这才是缓缓的睁开了眼睛，不过当他看清眼前的景象时，却又是说不出来话了！

　　只见此时此刻，之前那个被自己打伤的年轻男子已然是不复存在了，取而代之的乃是一个身着黄金战甲的古装男子，而且细看之下，本上三也便吃惊的发现，眼前这个身着黄金甲的男子，似乎就是刚才被自己打伤了的那个男人！

　　可是……这怎么可能呢？

　　本上三也傻眼了！

　　这一段时间以来，敖夜都是以人的身份渡过的，虽然即便是没了龙力，他的肉身仍然是比一般的凡人强了数十倍不止，但是比起拥有龙力时自己，那样还是差的太厉害了！

　　如今好不容易再次恢复了龙身，敖夜此刻的心情就别提有多爽了！

　　之前打入他体内的那三颗子弹，也是在恢复龙身的那一瞬间就被体内的龙血给融化掉了，伤口也是在一时间愈合了，如今的敖夜，又是恢复到了自己的巅峰时刻！

　　看着敖夜一脸得瑟的模样，高阳当下又是赶忙提醒道：“虽然这龙力是还给你了，但是你可千万记住了，不能在人间胡来！”

　　“放心吧师父！”敖夜当下又是赶忙打包票道：“我也是懂分寸的人，绝对不会在人间胡来的，这点您就别担心了！”

　　听到这话，高阳随即又是点了点头，紧接着正当他准备再次开口的时候，本上三也的声音忽而又是响了起来。

　　“不要动！你们……你们到底是什么人？为什么会做到这样的事情，又为什么要对我出手？”

　　事情到了这一步，本上三也如今也是看出来了，他这次怕是在劫难逃了，手中的手枪丝毫也给不了他一丝的安慰，之所以会这样，完全只是为了给自己壮胆而已！

　　听到这话，高阳和敖夜瞬间便是向本上三也望了过来，不得不说，高阳之前倒还是真的忘了本上三也还在这里了！

　　一看到本上三也手中的手枪，高阳的面色忽而便是一怒，毕竟他刚才可是被本上三也手中的手枪给打伤了，这时再看到本上三也又是用手枪对准了自己，他心中自然是越加气恼了起来。

　　没有丝毫的犹豫，敖夜当下便是向本上三也大步走了过去，完全无视了本上三也的威胁，他倒是要看看，这件奇怪的武器到底能不能伤到眼下的自己！

　　眼见如此，高阳也是没说些什么，而是煞有其事的靠在了一边的墙上，反正这本上三也在他眼中已经是和一个死人没有区别了，也就不在乎敖夜乱来了，反正敖夜再怎么生气，都是不会杀死他的，毕竟这本上三也可是这次事件的主要凶手，敖夜还要将他带回东海复命呢！

　　眼看着敖夜径直便向自己走了过来，本上三下当下便是极为慌乱了起来，颤抖地喊道：“不要过来，我警告你不要过来，你要是再敢向前一步的话，我就要开枪了！”

　　然而这个时候，他的威胁却是那么的软弱无力，并没有让敖夜有一丝一毫的犹豫！

　　“砰砰砰！”

　　又是三声枪声响起，这次，敖夜终于是停了下来。

　　然而此刻的本上三也，却是被震惊到了无以复加的地步，只是冷冷的看着敖夜说道：“这……这怎么可能？”

　　因为敖夜身上穿着黄金战甲，所以本上三也打的时候，直接便是瞄向了敖夜身上最为脆弱的部位，也就是他的眼睛，本来想着这一枪下去即便是杀不死对方，也能让对方受重伤吧？

　　但是事情的结果却是大大的出乎了他的意料之外了，三颗打向敖夜眼部的子弹，居然是无一例外的被弹射了出去，射入了旁边的墙内！

　　他手中的手枪，居然是无法对眼前这个男人造成任何的伤害！

　　“你们……到底是谁？”

　　片刻之后，本上三也又是颤声的问道。

　　然而这时的敖夜，却是懒得去回答他的问题了，只是起手一扬，这本上三也当下便是被他一巴掌给扇飞了出去，而且不偏不倚的居然还是落在了高阳的脚下。

　　比起敖夜，高阳倒是好说话多了，他一脸淡然的看着脚下的本上三也问道：“你真的想要知道我们到底是什么人吗？”

　　费力的翻了一下身子，又吐出了一口血沫，本上三也便是狞笑着说道：“当然，毕竟我总的知道到底是什么人杀了我吧？”

　　“杀你？谁说要杀你了？看来这事儿还是真的有些误会啊！”

　　高阳说着，又是一脸笑意的向本上三也望了过去。

　　接着不等本上三也有所反应，高阳随即又是说道：“实话告诉你吧！我们这次到西河市来，并没有杀掉任何人，虽然你们确实是十分的该死，但是，我真的没有杀死你们任何人，之前不会，现在也不会，你知道为什么吗？”

　　听到这话，本上三也的脸上忽而又是一变，因为他眼下也是已经看出来了，对方似乎是真的不想杀死自己，这点从他们之前举动就看的出来了，如果他们真的想要杀死自己的话，又何须跟自己废话呢？

　　而且到了眼下这一步，对方实在是没有必要骗他了，眼下的他，已然是成为了一只瓮中之鳖，只能是任人宰割了，完全就没有骗的价值！

　　到了这时，本上三也早已经是认命了，不过让他不明白的是，对方到底是为什么要处处跟他作对呢？像这样的人，他之前从来都是不敢得罪的，为什么对方还是会找上门来呢？

　　这样的事情要是搞不明白的话，只怕他是会死不瞑目了。

　　这样想着，本上三也当下便是开口道：“为什么？”

　　“还能为什么？当然是下面有人需要你们活着了，不然你因为你能活到现在吗？”

　　高阳笑了笑说道，紧接着又是指了指船下。

　　不过看着本上三也一脸不解的模样，高阳就知道他这话算是白说了，本上三也根本就听不明白！

　　无奈之下，高阳只得又是说道：“行了，你是外族人，不是我们华夏的本族之人，这么跟你说你也未必听得懂，不过你在华夏呆了这么久，应该也听说过华夏的神话故事吧？”

　　“当然！”本上三也回答道：“虽然我并不喜欢华夏，但是我对于你们华夏的文明还是有所研究的，我当然知道……”

　　话说到这里，本上三也忽而便是怔住了，紧接着又是一脸不可思议的向高阳望了过去，然后又是向身后的敖夜望了过去。

　　一时间，他的心中忽而便是产生了一个极为疯狂的念头！

　　眼见如此，高阳当下又是笑了起来，然后看向本上三也道：“看来你似乎已经是想到了！”

　　“这……这不可能！”本上三也摇了摇头，一脸不可置信地说道：“华夏的神仙都只是传说而已，怎么会真的存在呢？这不可能！”

　　听到这话，高阳也没生气，只是淡淡地说道：“你们日本的死神，之前不也只是存在于传说中的吗？既然死神都可以存在，那么神仙为什么就不能存在了？”

　　“死……死神？你……你是怎么知道的？这件事应该是我们内部的秘密才对，外人根本就是无法知道的，你……你究竟是……”

　　“因为我之前不久的时候刚把他给干掉了！”

　　不等本上三也把话说完，高阳忽而便是直接开口了。

　　听到这话的时候，本上三也的脸色忽而又是变成了猪肝色，然后便再也说不出来一句话了，因为此刻，他心中已然是相信了高阳！

　　早在数月之前的时候，他就听说过死灵在华夏的某一起秘密行动失败了，所有人员无一幸免，全部都是死在了华夏，不过因为职责不同的关系，本上三也也无法再得到更多的信息，不过眼下，没想到高阳却是解开了他心中的这个疑惑。

　　凡人是不可能做到这样的事情的，能做到这样的事情，只怕也是只有华夏传说中的神仙了！

　　想到这里，本上三也心中忽而便是再无一丝惧意了，因为此时此，他心中早已经是再无一丝的希望了，不过虽是如此，他却还是开口问道：“那么你能告诉我，为什么华夏的神仙会对我一个小小的外族人感兴趣呢？你们是不是太高看我了？”

　　“我之前说过了，这件事我也只是受人之托而已，至于那所托之人，你应该马上就可以见到了，不过当然，那时的你，不会再是人类了！”

　　高阳一脸淡然地说道，紧接着目光又是在房间里的各类海鲜身上打量了起来。

　　看到高阳这幅模样，再加上他之前说过的话，本上三也顿时也是猜到了所谓的所托之人指的到底是谁了！

　　在华夏的这二十多年，他的化工厂污染的最严重的，自然当属东海了，而在这东海之中，据说是有华夏的图腾，龙族存在的，那么也就是说，这次的所托之人，便是居住在这东海中的龙族了！

　　这或许就是华夏人经常说的命吧？他污染了东海，造成了东海数以万计的死亡，如今东海的报复总算是来了，到了眼下这一步，他又该说些什么呢？

　　确实是无话可说了！

　　眼看着本上三也似乎终于是明白了，高阳也就不想再说些什么了，只是对着不远处的敖夜打了个招呼道：“敖夜，赶快行动吧！我在上面等你！”

　　说完这话，高阳当下又是一个闪身，然后下一秒的功夫便是出现在了年兽的身边了！

　　骑在年兽的身上，望着这满船的海鲜，高阳便明白这次的事情终于算是圆满的解决了，不过虽然如此，他的心中却是没有一丝一毫的高兴，原因无他，只是因为他接下来还要面临一个更加麻烦的事情！

　　而这件接下来的麻烦事，自然也就是去李家讲道的事情了！

　　虽然之前吕洞宾和那十几位师兄师姐已经是说过了这次的事情并没有多么的麻烦，还向高阳讲述了他们之前去李家的经历，不过在高阳看来，这可不是那么简单的事情。

　　他至今还在犹豫，去李家讲道的时候，他到底是该以怎样的身份去呢？

　　是以凡道子的身份还是以高阳的身份？

　　如果是以凡道子的身份，那么他又该如何解释自己可以在人间停留的这个问题呢？毕竟吕洞宾之所以会挑选自己，就是因为他可以长时间在人间逗留，可是这点要如何跟那些李家弟子解释呢？

　　如果是以高阳的身份，那么自己的身份岂不是会彻底的暴露了？这样的事情可不是他想要的啊！

　　再者说了，去讲道的时候自己又该以怎样的面貌示人呢？毕竟自己的样子李家可是有不少人认识的，这要是直接就这样出现的话，会不会造成什么麻烦？

　　这样想着，高阳又是有些头疼了起来！


第630章 三千万的事情

　　紧接着没过多久，船体忽而又是一阵晃动，等到高阳抬起头来的时候，便看到敖夜已然是向着自己走了过来。

　　一瞬间的功夫，高阳当下又是驱散了心中的想法，心说船到桥头自然直，现在考虑这些事情也想不到什么好的办法，还不如到时候再说吧！

　　这样想着，他心中当下又是轻松了许多。

　　“怎么样？事情办完了吗？”

　　老远的，高阳便向敖夜问道。

　　走到高阳的身前，敖夜这才是点了点头道：“师父你放心吧！这船上的所有人都已经是被我给拿下了，现在我就带着他们去见我父皇！”

　　高阳先是点了点头，接着忽而又是想到了什么，然后道：“对了，既然那些人你要带走，那么这艘船又该怎么办？眼下这还是在我们华夏的海域内，这要是被人发现的话，怕还是会惹上什么麻烦！”

　　敖夜一听这话，当下也是皱起了眉头，不过片刻之后，他的眉头又是松了开来，然后看向高阳道：“师父，既然这样的话，那么不如我索性就把他们跟这艘船一起带到海底算了，你觉得怎么样？”

　　高阳低头一想，觉得这倒也真是一个好办法，只要敖夜把这艘船给带到了海底，那么这也算是死无对证了！而且这艘船是日本的东西，他自己也不想要，还不如就这样好了！

　　这样想着，高阳便是点了点头道：“行了！就按你说的做吧！”

　　紧接着，两人又是商量了一些其他的事情。

　　敖夜告诉高阳，东海的事情办完之后，他的父皇必定会大肆庆祝一番，到时候肯定是会邀请他的，毕竟这次的事情他可算是绝对的功臣了！

　　但是高阳此刻正在为了去李家讲道的事情发愁，哪里有什么心情去参加庆功宴，再加上这三公主也在那东海龙宫之中，为了不引起不必要的麻烦，高阳当下还是谢绝了敖夜的好意，并且告诫敖夜，如果敖广要是问起的话，就说他上天去了。

　　对此，敖夜自然也是有些失望，不过最后却还只能是点头答应了下来，随即两人又是约定了碰面的日子，敖夜这才是化作龙身将这艘船连带着船上的海鲜们都给卷入海下了！

　　一时间，整个海面上忽而又是只剩下高阳一人了。

　　虽然东海的事情算是处理完了，但是高阳在西河市却还是有着其他一些的事情要去处理，所以当下，高阳也没怎么犹豫，直接便是骑着年兽往来时的方向飞去了。

　　接下来的几天里，高阳并没有着急回去，一来是为了等敖夜，二来自然也就是为了处理王赵军还有刘亚男的事情了。

　　之前高阳有答应过王赵军，如果这次事情完成的话，他会给王赵军三千万，高阳不是言而无信之人，这三千万他自然也是会给王赵军了，不过当然，至于这怎么给，又是以怎样的方式给，这可就完全是由他说了算了！

　　眼下已是中午时分，高阳正在西河市一间颇为高档的饭店包厢内吃饭，而在他身边坐着的，除了白汐之外，还有王赵军和一些其他的小弟，这次是高阳专门邀请王赵军来的，为的就是那三千万的事！

　　“大哥！您真的不需要客气，咱们之间哪里是用钱能衡量的？再说了，我们其实也没帮到你什么忙，这三千万……是不是有点多啊？”

　　王赵军一脸小心翼翼的看向高阳说道，生怕一句话惹的高阳不开心了，他那三千万就打了水漂了。

　　之前本上三也在的时候，他们为关晨化工厂做事，虽然也赚不到什么钱，但总算是衣食无忧了，但是眼下这本上三也却是回到日本去了，他的关晨化工厂也倒闭了，那么他们可就是直接失去了最大的经济来源，只靠其他一点小偷小摸的话，别说赚钱了，连吃饭都不一定够！

　　所以眼下，王赵军真的很缺钱，而且他都已经是计划好了，只要高阳真的能给他三千万，那么他就用这三千万去做生意，慢慢的走上正道，毕竟自从跟了高阳，他就发现自己做这事实在是太危险了，这万一要是自己那天也做了什么不该做的事情，得罪了不该得罪的人的话，那么他可就是要彻底的死翘翘了！

　　回归正路，才是唯一的办法，而且这么多年下来，他早已是有些累了，需要过一些安稳的生活了！

　　听到这话，高阳只是抬头看了一眼王赵军，并没有搭理他，至于一旁的白汐，自从王赵军来了之后，就一直没有正眼瞧过他，这倒不是因为白汐看起王赵军，而是他跟着王赵军实在是没有什么话可以说的，这样的事情还是交给高阳处理比较好！

　　眼看着高阳并没有搭理自己，而是自顾的吃起了饭菜，王赵军也没怎么生气，当下又是说道：“没事没事，您现在不用说话，先吃饭、先吃饭，吃饭要紧！”

　　“你们几个也别愣着了，今天找你们虽说是为了钱的事情，可是既然这眼下已经是到了饭点，那么也就别客气了，一起吃吧！”

　　高阳一边往嘴里扒拉着饭菜，一边对着一旁的王赵军吩咐道。

　　紧接着王赵军还没答话，一旁的服务员当下便是为他们几个盛起了饭，眼见如此，王赵军当下也是不好在说些什么了，只能是一边谢着高阳一边端起了递到眼前的饭菜。

　　“西河的事情我已经差不多算是处理完了，离开这里大概也就是明后天的事情了，不过在我离开之前，我还有些事情需要交代你们一下，你应该还记得我之前跟你提过的那些要求吧？”

　　说着话，高阳又是夹起了一块烤的香喷喷的烤鸭塞进了嘴巴里。

　　不得不说，这家饭店的饭菜味道真是不错，特别是这道烤鸭，外焦里嫩肥而不腻，简直就是不可多得的美味啊！

　　一听这话，王赵军先是一惊，手中的饭碗都差点给扔了，不过片刻之后，他忽而又是恢复了平静，然后点头道：“记得，当然记得了，您说过了，既然是为您办事的，那么以后坑蒙拐骗之类的事情都是不能做的！这点您就放心吧！自从跟了你您，我们真的是洗心革面了，以后这样的事情自然是不肯做了！”

　　“很好！”高阳先是点了头，接着又是看向王赵军道：“你们之前为我办事，也算是我的人了，虽然我马上就要离开西河市了，但是放心，我肯定是会先把你们给安置妥当的！”

　　说完这话，高阳当下又是打量起了这满桌的饭菜，然后又向王赵军问道：“你觉的这家饭店怎么样？”

　　啊？

　　王赵军一听这话，忽而便是有些回不过神来了，因为他实在是有些不明白，高阳为什么会突然提起这家饭店。

　　不过不明白归不明白，高阳的话他自然还是必须要回答了。

　　“不错啊！不瞒您说，其实这家饭店在西河市也是蛮有名气的了，也算是比较高档的饭店了，这要不是您请我来的话，这地方我可是来不起的！”

　　王赵军说着，忽而便是有些不好意思了起来。

　　“这么说，你对我的决定还算是满意了？”

　　放下了手中的碗筷，又打了一个满意的饱嗝，高阳这才又是看先王赵军问道。

　　然而王赵军一听这话，当下又是有些懵了起来，他可是真的越来越听不明白高阳的话了，他说的决定到底是什么东西啊？貌似他之前也没说过啊？

　　眼见如此，高阳也不解释，轻声一笑之后，便对着身后的一个服务员说道：“行了，让他进来吧！”

　　听到这话，那服务员当下便是微笑着点了点头，然后走到包厢的门口将包厢的大门给打了开来。

　　看到这里，王赵军可是越加的疑惑了起来，而他身边的那群小弟也是如此，他们直到现在还不明白这到底是发生了什么事情。

　　紧接着大门一下子被打了开来，然后只见一个身穿正装带着金丝眼镜的男人便是走了进来，手中还拎着一份公文包。

　　“请问哪位是王赵军先生？”

　　进屋之后，金丝眼镜男便是扫视了一下屋内的众人，然后开口问道。

　　嗯？

　　听到这金丝眼镜男居然是直接喊出了自己的名字，王赵军当下又是一愣，因为他貌似并不认识眼前这个金丝眼镜男啊？他怎么会知道自己名字的？而且居然还知道他在这里？

　　看到王赵军有些吃惊的模样，高阳当下也是觉得有些好笑了起来，随即便是提醒他道：“喂，人家喊你呢，你总得答应一声吧？”

　　“哦哦哦！”听到这话，王赵军这才是赶忙反应了过来，然后紧接着又是站了起来，冲那金丝眼镜男说道：“我就是王赵军，你是谁？我好像不认识你吧？你找我有什么事？”

　　眼看着终于是找到了王赵军，那金丝眼镜男当下便是松了口气，紧接着又是笑着看向王赵军道：“王先生您好，我是来自于北平律师所的律师，我姓王，叫王明了，您可以叫我小王，今天我来找您呢，是为了一件工作上的事情！”

　　王明了说着，当下便是将手中的公文包放在了桌上，然后准备将里面的文件给拿出来。

　　然而就在这时，王赵军的脸色却是突然涨成了猪肝色，不等王明了把公文包里面的东西掏出来，他当下便是赶忙制止道：“喂，我不管你是律师还是警察，但是今天我不想跟你谈任何的事情，你现在还是赶紧给我出去吧！等我哪天有空了再说吧！”

　　说完这话，王赵军当下便是站了起来，然后便要将王明了给推出去。

　　眼见如此，王明了当下也是有些着急了起来，然后大声喊道：“哎哎哎，你这人怎么这样呢？好好说话不行吗？非要动手动脚的？而且既然我今天已经是找到你了，我肯定就是要把这件事情给办完的，这个事情可不能拖！”

　　“没有什么不能拖的！就一天，就拖一天就行了，不然半天也行，你让我先把这顿饭吃完成不？”

　　王赵军压根就不理会王明了的话，依旧是将他向门口推了过去。

　　行走江湖的时候，王赵军最怕的就是两种人，一种是警察，一种是律师，因为根据他多年的经验看来，只要是碰到了这两种人，总是不会发生什么好事情的！

　　警察找上门来，无非就是为了抓他或者审问他，而律师找上门来，为的无非也就是一些乱七八糟的文件通知了，这样的事情，他早已经是有些厌倦了！

　　而且眼下高阳又在这里，这要是这个家伙真的说了一些不该说的事情的话，那么他可真的是要死定了，毕竟虽然跟了高阳的时间不长，但是他对于高阳的品性还是十分了解的，毫无疑问，高阳绝对是一个嫉恶如仇的人！

　　如此，王赵军哪里还敢让这个家伙在这里待下去呢？

　　被王赵军这么推来推去的，王明了这会儿也是有些窝火了起来，紧接着也不知道什么回事儿，他手中的公文包忽而便是掉在了地上，包里的文件忽而便是散落了一地。

　　眼看如此，王明了心中当下便是一怒，然后猛地挣开了王赵军的控制，冲他喊道：“我说你这人到底是怎么回事啊？行！这话可是你说的啊！既然这样的话，那你可别后悔啊！我这就走！”

　　说完这话，王明了当下又是蹲了下来，然后开始收拾起了散落在地上的文件。

　　看到王明了这幅模样，王赵军自然也是不好再催了，然后也是赶忙蹲了下来帮忙捡起了地上的文件，眼看着老大这样，王赵军的几个小弟当下也是赶忙帮起了忙。

　　然而这个时候，高阳却是有些无奈了起来，因为那个律师并不是别的什么人派来的，而是他自己请过来的，至于这请来的目的，自然就是为了宣布一件事了，本来想着这应该是一件极为简单的事情，可是他却没有想到，事情居然是会变成这副模样！

　　只是一个律师而已，有必要那么怕吗？

　　无奈的笑了笑，高阳当下便是准备制止这场毫无意义的闹剧了，不过还没等他开口，一个声音却是忽而响了起来。

　　“老大你看，这张合同上怎么有你的名字？”


第631章 后路

　　嗯？

　　听到这话，王赵军忽而便是一愣，但是紧接着下一秒的功夫他忽而又是反应了过来，然后赶忙伸手便将那小弟手中的合同给一把抢了过来，一边随手塞进口袋一边说道：“你胡说什么，这上面哪有我的名字啊？”

　　在王赵军看来，只要是写了自己名字的东西，而且又是律师带来的，那么这十有八九肯定就是一些乱七八糟的文件通知了，他这会儿正跟高阳商量那三千万的事情，可实在是没什么心情去搭理这个律师了！

　　只要等到那三千万到手，眼前这个小小的律师他又怎么会放在眼里？

　　因此这会儿，他只能是装糊涂了。

　　不过虽然他装起了糊涂，但是王明了肯定是不能陪着他一起糊涂了，因为刚才被王赵军装进口袋里的，可是一份极为重要的合同，他要是签字的话，自然是要给他的，不过他要是没签字的话，那么这个合同却是无论如何都不能给他了，自己还得去找委托人交差呢！

　　这样想着，王明了当下又是冲着王赵军叫道：“喂，既然你想让我离开这里，那么我的东西总该还给我吧？我还得去找我的委托人交差呢！你这事儿我办不了，只能是让他另请高明了！而且你这个人，实在是不可理喻！”

　　在王赵军看来，一张破合同根本就是没什么用处的，既然拿了这东西这个烦人的家伙就会离开，他自然也是求之不得了，紧接着，他当下便是伸手将口袋里那张已经被揉的皱巴巴的合同拿了出来，打开之后，便是向着王明了递了过去。

　　不过忽而就在这一瞬间，他的心中忽而又是有些狐疑了起来，因为以前那些律师来找他的时候，手中拿着的都是所谓的通知单，就是通知他如何如何，要怎么样去做一件事情，可是这次眼前这个律师却是拿着一份合同找上了他，这好像是有点不对劲吧？

　　想到这里，王赵军当下便是忍不住向手中的这张合同上瞄了一眼。

　　结果只是一眼，他忽而便好似看到了什么不可思议的事情一般，吃惊的长大了嘴巴。

　　天啊！这到底是怎么回事啊？

　　似乎是以为自己看错了，王赵军当下又是使劲挤了挤眼睛，然后准备将这张合同拿到眼前好好的查看一番，但是谁知忽而就在这时，一只手却是突然探到了他的眼前，快速的将他手中的合同给抽走了。

　　这突然出现的一幕，当下便是让王赵军有些恼怒了起来，不过等他看清从他手中抽走了合同的那个人的模样时，却一下子又是怒不起来了。

　　因为这人不是别人，正是之前那个他拼命想要赶走的律师王明了！

　　抽走了王赵军手中的合同之后，王明了当下便是将身上的公文包打了开来，准备将这件合同给装进去，眼见如此，王赵军当下又是着急了起来。

　　因为他刚才看的真真切切，这张合同并非是以前那些通知单之类的东西，而是一份转让的合同，虽然没有看清这张合同到底是要转让什么东西，但是毫无疑问，这上面可是有着自己的名字的！

　　既然是转让的合同，那么他顿时可就是来了几分的兴趣了，因为他自己本身就是个一穷二白的穷光蛋，名下并没有任何的店铺和产业，但是这张转让合同上却偏偏是有着他的名字，这说明了什么？这说明了是有人把产业转给他啊！

　　虽然不明白这到底是怎么回事，但是他却明白，这个合同，无论如何都要签了！

　　这样想着，王赵军当下便是变了脸色，从之前的不耐烦变成了一脸的笑意，看着其他两个小弟都有些不自然了起来，不过王赵军可不管这个，而是猛地一把拉住了王明了，然后说道：“那什么，小老弟，刚才真是有些对不住你了啊！老哥在这里给你陪个罪，那份合同……”

　　王赵军话刚说了一般，王明了忽而便是打断了他的话道：“合同你不是不签吗？其实这也没事，我这就去找我的委托人去，就说你不肯签这份合同！”

　　王赵军一听这话，心中顿时又是着急了起来，忙道：“不是不是，这合同我怎么会不签呢？当然是得签了，刚才……刚才就是有点小误会而已，不如你现在把合同拿出来，然后我马上签给你看！”

　　听到这话，王明了却是白了王赵军一眼，看起来似乎仍是在记恨着刚才的事情，片刻之后，只见他又是冷哼一声道：“这不行，你刚才已经是拒绝了签订这份合同，按照规矩，你已经是放弃了这份合同，所以我有权拒绝你，你要是再想签的话，等我问过我的委托人吧！”

　　委托人？

　　本来眼看着王明了拒绝了自己，王赵军还是有些着急了起来，不过当他听到王明了说起了他的委托人时，他瞬间又是来了几分兴趣，紧接着便是赶忙开口问道：“委托人？你的委托人是谁？”

　　“还能是谁？当然是我了！”

　　眼看着这场闹剧实在是有些没完没了了，高阳这会儿终于是开口了。

　　伴随着他这句话说出口，包厢内的所有人都是向他望了过来，显然也并不明白这到底是怎么回事。

　　扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，王明了这才一脸狐疑的看向高阳问道：“您就是高阳高先生？”

　　“没错！”高阳点了点头笑道：“怎么？难道这个还有冒充的么？”

　　“不是不是！”

　　听到这话，王明了当下便是摆了摆手，紧接着又是一脸敬佩地说道：“您一下子拿出了三千五百万来买下这座饭店，我还想着拥有这种财力和魄力的人怎么说都应该是三十岁以上的男人了，结果没想到……您真是太年轻了！”

　　“呵呵！过奖了！”

　　礼貌的对着王明了笑了笑，高阳接着又是指着旁边的位子对王明了说道：“来，坐下说吧！”

　　此时此刻，虽然王赵军的脑袋还是有些懵，他们之间的对话也没怎么听得清楚，不过那三千五百万他却是听得真真切切了！

　　自然而然的，他当下便是联想到了自己身上。

　　紧接着还没等王明了反应过来，他当下便是扯过了一张凳子，然后一脸笑意的对着王明了说道：“坐，您请坐，坐下才好说话嘛！”

　　对于王赵军，王明了实在是没有什么好脸色，白了他一眼之后便是坐了下来，而王赵军这会儿也是根本顾不上王明了对于自己的态度了，此时此刻，他的目光都是被王明了放在桌上的公文包吸引住了！

　　坐定之后，王明了当下又是将公文包打了开来，然后从里面翻找了一下，便将一份文件夹拿了出来道：“高先生你看，这就是你委托我们制作的合同了，合同的条约都是按照您的吩咐来的！”

　　高阳伸手接过合约，粗略的扫了几眼，接着便是满意的点了点头道：“不错不错！这正是我想要的！”

　　然而这个时候，一旁的王赵军却好似热锅上的蚂蚁似的着急的团团转了起来，虽然知道眼下这个时候他并不应该开口，但他还是忍不住问道：“老大，这到底是怎么回事啊？”

　　高阳还未答话，一旁的王明了却又是白了王赵军一眼，然后冷哼道：“你现在还不知道呢吧？你所在的这家饭店，如今已经是属于高阳高先生的了，然后高先生又委托我们，将这家饭店全权转让给你，本来你刚才只要是签了合同，那么这家饭店就是属于你的了，可是谁知道你却是死活都不肯签，所以现在，这家饭店还是属于高先生的！”

　　啥？

　　听到这话的时候，王赵军心头忽而便是一惊，差点都要吐出一口老血了，他怎么也想不到，就是自己刚才怎么也不想签的那份合同，居然就是价值三千五百万的资产！

　　这尼玛……心好痛啊！

　　眼看着王赵军一脸龇牙咧嘴的模样，高阳当下又是笑道：“行了吧，谁让你刚才非要赶人家走的？你要是不赶人家走，让人家把话说完的话，还会有这么多麻烦事吗？”

　　“您说得对！这件事是我不好，是我太冲动了，真是对不起！”

　　到了这时，王赵军除了道歉之外，似乎也做不了别的事情了。

　　高阳是委托人，也算是王明了眼下的老板了，眼看着老板已然是坚持着自己之前的决定，王明了自然也是不会再说些什么了，紧接着，他当下又是接过了高阳手中的合同，然后递给了王赵军。

　　拿到合同的时候，王赵军整个人都是不由自主的颤抖了起来，虽然这合同并没有多大的分量，但是拿在他手中的时候，却是重若千斤！因为这可是三千五百万的资产啊！

　　说来这也真是巧了，之前自己还在想着拿了高阳给的三千万之后就去学做生意然后回归正道的，结果让他没想到的是，高阳居然是老早的就考虑到了这样的事情！

　　这家饭店是三千五百万买下来的，比起之前高阳承诺的还要多了五百万！

　　天哪，一想到这家饭店以后就是自己的了，王赵军当下又是一阵激动。

　　颤抖的在合同上写下了自己的名字，这份合同终于是生效了！

　　办完这事儿之后，王明了当下便是告辞了，因为虽说合同签完了，但是后续的很多事情都还是要处理的，他这会儿还要去忙别的事情。

　　而这会儿王赵军对于王明了的态度可是来了个三百六十度的大转弯，甚至还亲自将王明了给送到了门口！

　　做完这一切之后，王赵军又是匆匆赶回了包厢，因为他可没忘记，高阳这会儿还在包厢等着他呢！

　　再次见到高阳之后，王赵军便是乐的不成样子了，看他的样子似乎是有话要说，可偏偏就是什么也说不出来，只是一个劲儿的傻笑。

　　眼见如此，高阳瞬间也是乐了起来，不过乐完之后，他还是对王明了说道：“本来最开始的打算，是直接给你们三千万的，但是我后来又是一想，正所谓授人以鱼不如授人以渔，我给你钱，你总有花完的时候，到时候免不了又去做一些坏事儿，索性还不如直接送你一番事业好了，再然后，我就买下了这里，买下这里花了我三千五百多万，比之前答应你们的还多了五百万，不过这也无所谓了，只要你们以后能好好的经营这家饭店，那么花这点钱也是值得的！”

　　听到这话，王赵军心中忽而便是一阵莫名的感动，以高阳的身份，就算是他让他们免费办事儿，他们也是无法抗拒的，可是高阳却并没有这样做，而是给了他们一些钱让他们办事！

　　本来这倒也没什么，难得的就是在办完事之后，高阳居然还是记挂着他们，甚至还为他们安排好了以后的出路！

　　这份恩情，他怕是这一辈子都还不了了！

　　此时此刻，王赵军的心中当真是有千言万语，但是最终，这些话却只是化作了一句简单的谢谢。

　　这次来西河市，高阳也算是收获颇丰了，本来想着去参加本上三也举办的拍卖会，多少还是要破点财的，可是谁能想到，居然是在这里阴差阳错的遇到了三公主她们，最后更是因为她们错过了本上三也的拍卖会。

　　而也是因此，自己非但是一分钱没花，居然还把本上三也珍藏的那块狗头金给搞到手了！

　　三十公斤重的狗头金，这要是换算成钱的话，最起码也是得数十亿以上了，得了这笔意外之财，对于王赵军他们，高阳自然也是不会小气了。

　　处理完了王赵军的事情，高阳当下也没停留，紧接着便是去见刘亚男去了，毕竟这次的事情要是没有刘亚男帮忙的话，也不会这么顺利的完成，既然马上要离开西河市了，那么最起码也是要和刘亚男见上一面的！

　　到了白金汉朝之后，老远的便看到雷矛迎了出来，高阳看的好奇，心说这到底是怎么回事？怎么这雷矛居然好像是知道他们要来似的，可是他自己也没提前打电话告诉他啊！

　　“高阳，你来了啊！”

　　看到高阳的时候，雷矛当下便是笑着打起了招呼，不过当他看到高阳身后的白汐时，脸上的神情却是忽而有些不自然了起来。


第632章 真实身份

　　不过这个时候，高阳却是无暇顾及雷矛此刻的反应了，而是有些疑惑地问道：“雷矛，你怎么会知道我要来的？”

　　嗯？

　　听到这话，雷矛忽而便是有些回不过神来了，紧接着又是一脸疑惑的看向了高阳，似乎并不明白他在说些什么。

　　不过紧接着下一秒的功夫，雷矛当下还是反应了过来，然后便有些苦笑不得的对高阳说道：“误会了误会了，其实我在这里根本不是为了等你，而是为了等我家大姐，呶，她这不来了吗？”

　　说着话，雷矛忽而便是伸手向高阳身后指了过去，高阳回头一看，便是看到刘亚男正从一辆汽车内走了出来，然后向这边赶了过来。

　　看来……好像是真的误会了啊！

　　这样想着，高阳当下也是有些不大好意思了起来。

　　没过多久，刘亚男便是来到了高阳等人的面前。

　　“来了啊！来了就进来吧！刚好有还有点事情想要问你！”

　　不等雷矛和高阳开口，刘亚男忽而便是对着高阳开了口。

　　听到这话，高阳也是不好再说些什么了，只能是点了点头，接着刘亚男便快步走了进去，高阳等人也是跟了进去。

　　一直跟着刘亚男来到了一间办公室，刘亚男这才回头对雷矛吩咐道：“雷矛，我有话要跟高阳说，他的这位朋友，就先劳烦你照顾了！”

　　听到这话，雷矛当下便是脸色一变，老实说，他是真的不想跟白汐搭上任何的关系，哪怕是打个照面也不想，但是眼下这个时候，他却又是不好说些什么，只能是硬着头皮答应下来了！

　　紧接着，刘亚男这才是走进了办公室，高阳当下也是跟了进去。

　　两人坐定之后，刘亚男忽而便是将一份报纸丢到了高阳的眼前，然后道：“看看吧！我想这应该就是你做的好事儿了吧？”

　　看到这里，高阳心中也是一阵狐疑，紧接着便是伸手将报纸打了开来，随即入眼的便是一串加大加粗的黑色字体！

　　“日本船只在东海海域无故消失，船员无一生还！”

　　看到这个标题的时候，高阳当下便是恍然大悟了起来，不过他倒是没有想到，这事儿居然会这么快被人给发现了，而且还上了报纸！

　　“怎么样？这事应该是你做的吧？”

　　忽而间，刘亚男又是问了一句。

　　听到这话的时候，高阳瞬间便是回过了神，紧接着便是将手中的报纸给丢在了座上，然后看向刘亚男笑道：“这个你倒是真的太高估我了，这事还真不是我做的，我可没有这个本事！”

　　高阳这话说的倒也没错，因为做下这些事情的，还真的不是他自己，而是敖夜！所以这样说，应该也不算是撒谎了！

　　刘亚男一听这话，也没怎么生气，只是忽而又开口问道：“虽然这事不是你做的，但是想必你应该知道这件事是什么人做的吧？”

　　这话一出口，高阳的脸色忽而就是微微一变，紧接着，他便是点了点头。

　　毕竟在这次的事件中，刘亚男也是出了大力的，虽然其中一些隐晦的事情不方便告诉她，不过这些事情，还是没必要隐瞒了，因为但凡是稍微了解这件事情的人，都会猜到这次的事情是自己或者自己身边的人做的！

　　既然如此的话，还不如就这样承认好了，也省的刘亚男等会私下底去打听了！

　　这样想着，高阳当下也没犹豫，紧接着便是点了点头。

　　眼看着高阳终于是承认了，刘亚男心中这才是松了口气，然后一边拿起桌上的红酒给自己倒了一杯一边又是问道：“你们到底是把船搞到哪里去了？我听说日本那边出动了军舰和卫星都没有找到，你们藏的可是够深的啊！”

　　东海龙宫位于东海最为中心的位置，更是处于海底数万米之下，敖夜将那艘船给卷到了海底，这可不是什么军舰卫星之类的可以找得到的，而且目前人类也是无法下潜到那么深的地方的，这要是能找到的话，那才是真的怪了！

　　不过当然，这话高阳也就是想想罢了，他可没敢把这话给说出来。

　　微微一笑之后，高阳这才答道：“你说的没错，我那位朋友确实是那些日本人连带着那艘船都给藏了起来，不过你别担心，我可以保证，他并没有伤害那船上所有人的性命，就连本上三也也是如此，他只是……对他们做出了一个小小的处罚而已，不过这些事情我却是不好告诉你了，希望你可以见谅！”

　　“呵呵！”

　　听完这话，刘亚男又是轻笑了两声，然后这才说道：“你不告诉我也没事，因为我压根就不关心这些日本人到底是怎么样了，我关心的只是，这些家伙以后还会不会再出现在西河市？”

　　“这点你放心吧！我可以向你保证，他们这一生一世都不会再踏上华夏这片土地了，他们都被关押在一个地方，而那个地方，是绝对不可能会有人逃脱的！”

　　高阳又是说道。

　　按照之前的计划，东海龙王对于本上三也他们的处罚应该就是永生永世的清理东海海域，直到他们死亡，所以刘亚男所担心的事情，在高阳看来根本就是完全没必要的！

　　这话说完，刘亚男又是满意的点了点头，紧接着又是问起了别的事情。

　　虽然从外表看来，刘亚男只是白金汉朝的老板，只是西河市的大姐大，但是高阳却是早已知道，刘亚男的身份绝对是不会这么简单的，毕竟能用这么短的时间将本上三也给赶出了华夏，这又是一般的人可以做得到的？

　　甚至于她的真实身份比自己想象中的还要厉害，不过很明显，这些事情刘亚男肯定是不想被人知道的，所以高阳自然也是不会多嘴了！

　　同样的道理，虽然从外表看来，高阳也只是一个年纪轻轻的富豪而已，但是通过这些天的了解和调查，刘亚男便知道高阳的身份绝对不会是这么简单的，他的身份，一定是颇为惊世骇俗的！

　　不过通过之前一些时间的相处，刘亚男也是知道，高阳对于自己的真实身份也是极为保密的，就跟她一般，所以这些事情，她自然也是不会多问了！

　　就这样，两人心中各自有着一个算盘，在接下来的聊天中，都没有问出什么过分的话，这番谈话倒也算是其乐融融了。

　　从白金汉朝出来的时候，已经是下午五点左右了，按照高阳之前和敖夜的约定，今晚敖夜就会回来了，然后明天，敖夜会和他一起回到平西市，虽然在人间呆的时间不长，但是敖夜对于人间却是产生了极大的兴趣，丝毫也不想在东海龙宫里待下去了。

　　对于这事儿，高阳自然也是没什么意见的，因为通过这些时间的相处，敖夜已经是充分证明了他自己确实是可以在人间生活的，再加上还有自己和白汐看管着他，高阳几乎没怎么犹豫的便的答应了下来。

　　回到宾馆的时候，敖夜果然已经是回来了，虽说对于本上三也他们的处罚是一早就定好了的事情，但是高阳心中却还是有些放心不下，赶忙又是向敖夜问了起来。

　　敖夜也没犹豫，直接便是告诉高阳，他的父皇对于本上三也他们的处罚都没有丝毫的改变，仍是坚持将他们全部变成海族然后去清理东海海域，直到他们死亡！

　　这个惩罚，倒也算是十分的严厉了！

　　正当高阳准备再问敖夜一些事情的时候，却是忽而发现这时的敖夜居然是有些不对劲了起来，眼睛一个劲儿的向外面瞄了过去，还有些颇为着急了起来。

　　高阳看的好奇，当下便是问道：“敖夜，你今天好像是有点不对劲啊？发生什么事了？”

　　啊？

　　听到这话，敖夜当下便是微微一惊，紧接着居然是有些不知所措了起来，这更让高阳心中疑惑了起来。

　　紧接着敖夜还未答话，一旁的白汐却是忽而笑道：“这么着？是不是之前的那个女孩又来找你来了？”

　　那个女孩？

　　高阳一听这话，心中忽而便是一愣，随即忽而又好似想到了什么，赶忙便是向着敖夜问道：“他说的那个女孩，不会就是王雅茜吧？”

　　之前救了王雅茜的时候，王雅茜就曾说过，等她的身体好些了之后就会来找他们，不过之前那些天高阳去了天庭，自然也是错过了这些事情，不过看来这件事虽然他自己是错过了，但是这敖夜可是没错过啊！

　　而且看样子如今的敖夜似乎还和王雅茜有着一种无法言喻的关系了！

　　这点，光是看敖夜的脸就知道了！

　　眼看着先是被白汐给抢了话，而后又是被高阳给说破了，敖夜的脸当下便是红了起来，然后摆了摆道：“那个什么……你们可别误会，我跟她……我们没什么的……”

　　如果说之前高阳心中还有那么一丝怀疑的话，那么眼下，他的心中却是再无一丝怀疑了！

　　不过对于这事儿，高阳自然也是不好说些什么了，因此当下只得是笑笑说道：“行了行了，你不用再说了，我们都懂的，既然她在等你的话，那么你现在就去吧！记得帮我问候一下她！”

　　听完这话，敖夜忽而便是猛地抬起了头，满脸都是兴奋的神色，对着高阳道了声谢之后，当下便是急不可耐的出去了。

　　今晚是他们在西河市的最后一晚，明天就要回平西市去了，而且事到如今，所有的事情都是处理完了，高阳自然也是极为放松了下来，随即也是给白汐放了个假，让他随便出去找点事情做，只要明天早上在这里集合就可以了！

　　而他自己，却是哪里也没去，而是将自己给锁在了房间里，然后又将之前整理的那些纸张都给拿了出来，然后一张张的开始挑选了起来。

　　天界和人间的时间有着很大的误差，仔细算算的话，去李家讲道的时间似乎就是下月初了，距今也就是一周不到的时间了，这要是说起来的话，时间还当真是有点紧的，毕竟自己要准备的事情实在是太多了！

　　就这样，整理了一会儿之后，忽而又是一阵困意袭来，简单的收拾了下所有的东西，高阳这才是倒头睡了下去。

　　紧接着第二天一大早，高阳便是带着白汐还有敖夜开车往平西市的方向驶去了。

　　经过了四个小时的漫长旅途之后，高阳终于是又回到自己的家了，再次踏进自己家中的时候，高阳的整个人忽而便是放松了下来！

　　果然，哪里都不如自己家里好！

　　到了家之后，高阳整个人忽而就是变得有些懒散了起来，之前让他颇为着急的去李家讲道的事情也是被他给抛在脑后了，在闲散的过了两天之后，高阳这才是将这件事情告诉了冯雨菲还有胡雨她们！

　　听到这话的时候，冯雨菲和胡雨自然是颇为吃惊了起来，她们倒是没有想到，高阳居然还会摊上这样的事情，至于古心琪，脸上神情却是忽而有些难看了起来，不用说，这自然就是因为之前李武和李谷峰的事情了！

　　而对于这样的事情，高阳自然也是不好多说些什么了，毕竟这李武和李谷峰已经是被自己给教训过了，特别是李谷峰，已经是被自己给教训的不能人道了，这也算是对他最为严厉的处罚了吧！

　　将事情告诉了几个女孩之后，高阳当下又是将之前存在扫把星令牌里的那数千张纸给拿了出来，然后然冯雨菲她们帮忙挑选一些，高阳的要求很简单，只要将那些读起来根本不明白讲的什么的挑出来就可以了！

　　在高阳看来，讲道这种事情，若是讲的人人都懂的话，那么实在是没什么看头的，到时候未必还会让那些李家人看轻自己，因此他索性也就挑一些连自己都看不懂的东西出来了。

　　不过当然，高阳这并非是在糊弄李家人，毕竟得了吕洞宾的吩咐，他自然也是会好好办事的，虽然他自己只会讲这一小部分的道，但是这剩下的东西，他最终还是会全数归还给李家的！

　　再加上吕洞宾已经答应要将全套的周天功法再次传授给李家，所以想来，这次的事情应该也是不会太难的！


第633章 二师兄我来了！

　　而目前唯一让高阳有些头疼的，就是自己到底是该以怎样的身份去李家了！

　　若是以神的身份去的话，那么他又该如何解释自己可以居住在人间的事情？

　　平心而论，高阳并不想告诉李家人自己的真实身份，因为一旦自己的真实身份被人知晓的话，那肯定是会惹来很大的麻烦的，而且万一这种事情要是被人透露出去的话，那么他在人间的生活可就要全部乱套了！

　　但是貌似自己也不能以人的身份去啊！因为李家每隔百年一次的讲道，向来都是由仙人完成的，这次自然也是不能破例了！

　　之前高阳向吕洞宾问起这事的时候，吕洞宾只是笑着让他随意而来，可是这种事情又怎么能随意呢？

　　这件事情，可谓是眼下的重中之重了！

　　本来想着李家的事情迫在眉睫，天庭那边应该也是没什么重要的事情了，可是让高阳没想到的是，就在距离去李家讲道还剩下三天不到的时候，他居然又是收到了天庭传来的信息！

　　而且这信息还不一般，居然是由广寒宫传来的！

　　一想到广寒宫的时候，高阳当下又是不由自主的便想到了玉儿，而且仔细想想，这广寒宫自己不是刚打扫过么？哪有这么快又需要打扫的？

　　恐怕这应该是玉儿有事要找自己了！

　　这样想着，高阳当下也是不敢耽搁，随即便是去了天庭，等他来到了月亮上的时候，老远的便看到玉儿正在广寒宫外等着自己。

　　高阳看的好奇，快步走上前去之后便是颇为疑惑的向玉儿问道：“玉儿，怎么了？这次应该是你自己找我的吧？”

　　玉儿听到这话，当下便是笑嘻嘻地说道：“没错！你猜对了！不过我这次也不是无缘无故找你来的，我想告诉你的就是，你上次托我办的事情我已经办好了！”

　　嗯？

　　听到这话，高阳忽而便是微微一愣，因为他一时间突然是想不到自己之前到底是拜托玉儿什么事了。

　　眼见如此，玉儿也是微微皱起了眉头，随即手中又是一闪，然后只见一封信忽而便是出现在了她手中，拿着手中的信，玉儿当下便是颇为好奇地说道：“你真的忘了吗？”

　　卧槽！

　　本来高阳还在想着玉儿说的到底是什么事情呢，可是当他看到玉儿手中的那封信时，心中忽而便是猛地一惊，心说不会吧？这嫦娥仙子居然真的是给二师兄回信了！

　　之前高阳来到这广寒宫的时候，在月亮外遇到了犹豫不决的二师兄，在得知了高阳可以出入这广寒宫的时候，二师兄当下便是拜托了高阳为嫦娥仙子送一封信。

　　这事儿高阳当场也是答应了下来，但是不巧的是，进入了广寒宫之后，高阳才发现这嫦娥仙子居然是不在广寒宫内，最后无奈之下，高阳便只得是将这件事拜托给玉儿了！

　　不过高阳倒是没有想到，这嫦娥仙子居然是真的回复了二师兄的信！

　　这尼玛，可真是不容易啊！

　　这样想着，高阳当下便是赶忙伸手道：“这就是嫦娥仙子要给二师兄的信吗？赶紧拿来我瞧瞧！”

　　但是忽而就在这时，玉儿却是猛地收回了手，然后晃了晃手中的信对着高阳笑道：“别着急啊！我替你办成了这么大的一件事情，你准备该怎么奖励我啊？”

　　奖励？

　　听到这话，高阳先是一愣，但是紧接着便是赶忙反应了过来，当下便是笑道：“当然有奖励了，你帮我办成了这件事情，我肯定是得好好的奖励你一番了！”

　　说话间的功夫，高阳便是将扫把星令牌打了开来，然后从里面拿了一大袋的东西出来。

　　高阳拿出来的这些东西，其实也都不算是什么好东西，无非就是从人间的超市里买的各种各样的零食而已，不过当然，这些东西再玉儿的眼里，可就完全不是那么回事儿了，这点从玉儿放光的眼神中便看的出来了！

　　天庭的这些家伙们，果然是对人间的东西很是喜欢啊！

　　眼看着高阳居然是一下子拿出了这么多的东西，玉儿当下便是直接将手中的书信递给了高阳道：“呶，信给你吧！”

　　就在高阳接过信的时候，玉儿当下也是抱着那一大袋零食喜滋滋的乐了起来。

　　将嫦娥仙子写给二师兄的书信拿在手中，高阳忽而便是闻见了一股淡淡的香味，也不知这到底是墨香还是嫦娥仙子身上的体香，接着定睛一看，忽而便是看到了封面上所写的“天蓬亲启”四个大字！

　　看到这里的时候，高阳当真是不由得有些羡慕起了二师兄，毕竟在这天庭之中，能得到嫦娥仙子亲笔回信的神仙，怕也是寥寥无几了！

　　虽然心中十分好奇这嫦娥仙子到底是在信中写了什么，不过当然，高阳还是很有节操的，偷看别人书信这件事，他自然是做不出来的，紧接着，他当下便是将这封信小心的放进扫把星令牌！

　　而这时，玉儿也是从刚才的欣喜中恢复了过来，随手将高阳给的东西收进了自己的空间之后，玉儿又是一脸不好意思的看向高阳说道：“高阳，真是对不起了，因为今天嫦娥姐姐在广寒宫的缘故，所以我不能带你去广寒宫了，只能是在这里把东西给你了！”

　　听到这话，高阳当下便是无所谓地笑道：“没事的没事的，你担心的事情我都懂，我不会介意的，而且得了这封书信之后，我马上就要去见天蓬元帅了，也没什么时间可以耽搁的！”

　　听到高阳这样说，玉儿这才是松了口气。

　　紧接着，两人又是商量了下次约定的时间，高阳这才是匆匆的离去了，而他的下一个目标，自然就是去找天蓬元帅也就是二师兄了。

　　天蓬元帅是统领银河十万水军的将领，他的宫殿自然也是位于银河边上了，高阳通过扫把星令牌探查之后，便知道二师兄所居住的是一个名为天河水府的地方！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是按照扫把星令牌的指引往天河水府的方向去了，不过因为路途遥远的关系，所以高阳便将年兽给放了出来，然后骑着年兽往天河水府去了。

　　年兽的速度极快，不出一会儿功夫便已然是到了天河的境内了，隔着老远，高阳便是看到在那奔流的天河中，正有一座巍峨的神殿悬浮在天河上空。

　　不用说，这自然就是二师兄的居住之所天河水府了！

　　在天河水府门前停了下来，紧接着又是将年兽给收了回去，高阳这才是径直走了过去，不过还没等他靠近的时候，不远处的那一排守卫却是忽而迎了上来，口中还道：“大胆！你是何人，居然敢私闯天河水府！”

　　听到这话，高阳倒也不怎么生气，直接便是将之前二师兄给他的令牌拿了出来，然后朗声道：“本仙乃是天庭值日大神，这次来找天蓬元帅是有要事的，这枚令牌就是之前天蓬元帅送给我的，你们若是不信的话，可以去问一下！”

　　值日大神？

　　听到高阳报出了自己的名号，眼前的这些守卫当下便是颇为惊讶了起来，紧接着，手中的兵器也是忽而收了回去。

　　看到这里，高阳心中忽而又是一阵狐疑，因为眼前这些家伙的反应可实在是有些太奇怪了，不过还没等他开口的时候，眼前的一个守卫却是忽而开口了。

　　“原来您就是值日大神啊！天蓬元帅之前有交代过，若是您前来的话，无需禀告，直接进去便可以了，之前是小仙们鲁莽了，还望值日大神恕罪！”

　　说完这话，一干守卫当下便是对着高阳拜了下去。

　　高阳一听这话，当下也是反应了过来，心说这二师兄倒也真是够意思，居然还是对属下吩咐了这样的事情，不过紧接着高阳又是一想，二师兄之所以这么做，完全就只是为了想看到嫦娥仙子的回信啊！跟他可是没什么关系的！

　　这样想着，高阳又是颇为无奈的笑了笑，然后这才是大步跨了进去。

　　进府之后，当下便是有着一个护卫带起了路，高阳也就直接跟了上去。

　　二师兄是天蓬元帅，又是掌管天河十万水军的统领，这神殿内的景象自然是和别处不同了，相比于其他地方，这里却是充满着一股颇为严肃的味道，不过想想也是，毕竟这里可是天庭军队将领所住的地方，自然是不能跟别处相比了！

　　紧接着高阳忽而又是发现，这一路行来，居然是没有看到任何的一个仙女，自己所看到的，都只是清一色的男人，虽说这里可能有规矩不允许仙女进入，但是以二师兄的性子，他真的忍得住吗？

　　这样想着，高阳又是笑了起来。

　　不多时，之前那个带路的护卫便是带着高阳来到了一处偏殿内，紧接着又是对高阳说道：“劳烦值日大神稍等片刻，小仙前去通报一声！”

　　“恩，去吧！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是点了点头，虽说之前二师兄对门口的守卫们下达了只要是他来了，不需通告就可以直接进入的命令，但是高阳却不敢恃宠而骄，毕竟这里怎么说也算是一个军事重地了，他还是注意一些的好！

　　“嗯？什么？你说什么？你说是谁来了？”

　　正当高阳若有所思的时候，不远处的地方忽而便是传来了一阵颇为惊讶的声音。

　　听到这声音的那一瞬间，高阳便知道这开口说话的，定然就是二师兄无疑了！

　　紧接着下一秒的功夫，屋内忽而便是响起了一阵颇为着急的脚步声，随即二师兄的声音又是响了起来。

　　“哈哈哈，来了来了，果然还是来了！真不枉我天天念叨着啊！”

　　这话刚说完，不远处的窗帘忽而便是被一下子掀了开来，紧接着一个熟悉的身影便是出现在了高阳的视野之中，不是二师兄又会是谁呢？

　　不过此刻的二师兄却是和高阳之前见到的有些大不一样了起来，只见这会儿的二师兄居然是身披铠甲全副武装了起来，看的高阳又是一阵愣神。

　　下一秒的功夫，高阳当下还是赶忙反应了过来，随即便是向前一步拜道：“小仙见过天蓬元帅！”

　　二师兄这个称呼，高阳也就只能是在心中喊喊了，称呼起二师兄的时候，自然还是得用二师兄的尊号了！

　　眼见如此，天蓬元帅当下便是哈哈一笑，然后一边扶起高阳一边说道：“行了行了，你就不要多礼了，这里又不是外面，哪里有那么多麻烦的规矩！”

　　听到这话，高阳当下也是笑了起来，然后又对着天蓬元帅说道：“既然您这样说了，那么我也就不跟您客气了啊！”

　　“别客气别客气，你要是客气的话，这不是显的生疏了吗？”

　　说完这话，天蓬元帅也是笑了起来。

　　不过紧接着，天蓬元帅忽而又是止住了笑意，然后一脸神秘的看向高阳道：“小友，你这次前来找我，应该不止是为了拜见我来的吧？是不是之前那件事有眉目了？”

　　听到这话，高阳当下也是笑了起来，紧接着便是轻轻的拍了拍胸膛，然后道：“这个当然，答应您的事情，我自然也是会办到的，如今那人的回信我已经是带来了！”

　　此时此刻，这间屋子里有的不止是高阳和天蓬元帅，还有着不少的守卫，虽说他们都是天蓬元帅的下属，听从天蓬元帅的命令，但是要知道这里毕竟是军事重地，送情书这种事情，高阳自然也是有些不好意思直接说出来了。

　　一听这话，天蓬元帅当下又是很是赞赏的看了高阳一眼，因为即便他是这里的最高统帅，但是感情方面的事情，他还是不喜欢被其他人知晓的。

　　本来在高阳看来，知道了自己这次是带着嫦娥仙子的书信前来，这天蓬元帅肯定是会迫不及待的带着自己去一个没人的地方，然后再去看嫦娥的书信的！

　　不过让高阳没想的是，天蓬元帅接下来却并没有想要看信的意思。


第634章 抓捕外界诸仙

　　“小友，我在外面有点事情需要去处理一下，等我忙完了事情，马上就会回来的，在这之前就先劳烦你在这里住一段时间吧！”

　　突然间，天蓬元帅便是对着高阳说出了这句话。

　　但是一听这话，高阳却是有些不淡定了，因为他知道这天庭的神仙们忙活起来那可都是没有什么时间概念的，这天蓬元帅要是去了时间短了还好，但要是去的时间长了的话，那么他可就是没什么时间等着了，毕竟再过几天就是去李家讲道的日子了，他可没时间在天庭耗着！

　　而且再者说了，只是送一封信而已，哪里需要这么麻烦的？

　　这样想着，高阳随即便是摇了摇头说道：“真是不巧，我之前答应了天庭中的一位仙人，要替他去做一些事情，实在是没什么时间在这里等着了，而且我只是来送信的，只要将信交给您就好了，您现在不方便看倒也没事，等空了再去看不就好了？”

　　听到这话，天蓬元帅当下也是不好再说些什么了，其实他之所以会让高阳留下，只是因为等他看完这封回信之后，还准备要给嫦娥仙子再回上一封信的，不过既然高阳这么说了，那么他自然也是不好勉强了。

　　“既然如此的话，那么我也是不好勉强你了，说来倒也真是有些不巧，就在刚才的时候，我属下的那些天兵们居然是发现了他们的踪迹，要不是情况紧急的话，我倒是真的想跟你好好聊聊了！”

　　天蓬元帅颇为可惜地说道。

　　一他这话，高阳当下却是有些好奇了起来，因为他实在是不知道这天蓬元帅口中的他们到底是什么人。

　　心中疑惑，他随即便是赶忙开口问道：“不知道您说的他们到底是什么人啊？”

　　“什么人？还能是什么人啊！当然是当年封神之战外界诸天带到我们这一界的外界诸仙了！”

　　天蓬元帅很是无趣地说道。

　　听到这话，高阳的心头忽而便是猛地一震，他倒是没有想到，在这天庭之中，居然也是有着外界诸仙存在的！更让他没有想到的是，二师兄此刻就要去捉拿他们了！

　　这要是别的什么事情，高阳肯定是懒得去搭理了，不过关于这外界诸仙的事情，他却是不能置之不理了，因为要知道，他真正的身份，其实也是外界诸仙中的一员，甚至于冯雨菲也是如此！

　　本来他之前还以为这个世界上向他们这样的人并不多，可是如今看来，却是错了！

　　既然是事关外界诸仙的事情，那么高阳自然是要去瞧一瞧了！

　　这样想着，高阳随即便是看向天蓬元帅道：“天蓬元帅，我来到这天庭也是有些时间了，不过却一直未曾见过什么大的场面，您看您这次能不能带我去啊？也好让我长长见识！”

　　嗯？

　　听到这话的时候，天蓬元帅当下便是有些疑惑的看了高阳一眼，随即便是摆了摆手说道：“只是抓捕一些外界诸仙残留下来的余孽而已，这有什么好看的？而且虽说这外界诸仙在我们这一界会受到某种特殊的压制，但是却也难保不出现什么问题，为了你的安全起见，你还是不要去了吧！”

　　虽然天蓬元帅直接拒绝了高阳，但是高阳却是没有丝毫气馁的意思，眼睛一转之后，当下便又是想到了一个办法！

　　接下来，他忽而便是有些惋惜的声音说道：“既然是这样的话，那就算了，我等等再去广寒宫坐坐就回去好了，反正在天庭也没什么事情做！”

　　“什么？”

　　听到这话的时候，天蓬元帅当下便是极为吃惊的喊了起来，但是紧接着，他似乎是察觉到自己失态了，当下赶忙又是恢复了之前的神色，然后对着身边的几个守卫挥了挥手道：“行了，这里不需要你们了，你们去外面等着吧！我马上就来！”

　　听到这话，那几个守卫当下也没有犹豫，对着天蓬元帅微微一拜之后，这才是悄然退了出去。

　　不到一会儿的功夫，这间屋子里忽而便是只剩下天蓬元帅和高阳两人了。

　　紧接着，天蓬元帅这才是迫不及待的向高阳问道：“小友，你刚才说这话到底是什么意思？难不成你等会儿还要再去一趟广寒宫吗？”

　　谎既然是撒了，高阳也就不介意一直撒下去了，反正大不了等会儿回去人间的时候再去广寒宫外面转悠一圈好了，有玉儿的帮忙，高阳相信这应该不是什么难事的！

　　这样想着，高阳当下便是点了点头道：“没错，不瞒您说，我刚才就是从广寒宫过来的，要不是为了给您送信的话，我这会儿还在广寒宫呢！”

　　嗯？

　　话刚说到这里，高阳忽而便是发现天蓬元帅的脸色忽而是有些不对劲了起来，看向自己的眼神也是颇为怪异了起来，紧接着下一秒的功夫，高阳忽而又是反应了过来，紧接着心中便是喊了一句卧槽！

　　此时此刻，这天蓬元帅看向自己的眼神，简直就好像是在看一个情敌一般！

　　这还真是误会了啊！虽然那嫦娥仙子是天庭第一美人，但是高阳却是对她没有任何念想的啊！这样想着，高阳随即又是赶忙解释道：“您别误会，虽然我是去广寒宫的，但是却跟嫦娥仙子没什么关系，我要找的是玉儿，不是嫦娥仙子！”

　　“玉儿？你说的不会就是那只兔子吧？”

　　听到这话，天蓬元帅忽而又是一愣，紧接着便是一脸不可思议的向高阳望了过来，仿佛是听到了什么极为让人震惊的事情一般。

　　“没错，就是玉儿了！其实我觉的她也没有您说的那么可怕吧？之前我去广寒宫的时候，刚巧嫦娥仙子不在，所以我就拜托了玉儿将这封信送给了嫦娥仙子在，这其中要是没有她的帮忙，怕是也不会这么顺利了！”

　　高阳又是赶忙解释道。

　　听完了高阳的解释，天蓬元帅心中当下便是明白了起来，紧接着忽而便是有些不好意思了起来，因为刚才他居然是差点误会了高阳。

　　高阳不想在这个问题上多做纠缠，随即便是将嫦娥仙子的回信拿了出来，然后递给天蓬元帅道：“既然您还有事要忙，那么我也不好再耽误您的时间了，这封就是嫦娥仙子的回信，如今归还给您，我也算是完成您交代的事情了，这就告辞了！”

　　说完这话，高阳当下便是作势向门口走了出去，假装着想要离开！

　　“且慢！”

　　就在高阳刚迈出了一只脚的时候，天蓬元帅的声音忽而便是响了起来。

　　当下，高阳心中便是一乐，心说这办法果然是奏效了！

　　心中虽然是无比的高兴，但是高阳的脸色却是没有丝毫的变化，只是回过了头去，假装很是疑惑地问道：“怎么了？您还有什么事情吗？”

　　“那个什么，你刚才不是说要跟我一起去见识见识的吗？现在还想去吗？”

　　天蓬元帅说着，又是向高阳凑了过来。

　　听到这话，高阳又是假装很是疑惑地说道：“您刚才不是说了不能带我去的吗？”

　　“哎！刚才是刚才，现在是现在，我突然就改变主意了，不就是几个外界诸仙吗？又能掀起多大的风浪，再说了，我这次前去，可是带着五千天兵去的，只要你乖乖呆在我的身边，又能出什么岔子？”

　　天蓬元帅当下又是说道。

　　眼见如此，高阳随即又是笑道：“这么说，您是答应带我去了？”

　　“恩！没错！”

　　天蓬元帅先是点了点头，接着忽而又是有些不好意思地说道：“不过小友，等会我还有件事情想要拜托你，不知你可否答应？”

　　高阳连想都不用想，就知道这天蓬元帅要拜托的事情自然就是关于嫦娥仙子的事情了，无非也就是送个信或者打听点事情而已，这点事情，他自然还是做得到的！

　　当下，没有丝毫的犹豫，高阳随即便是点了点头道：“没问题，只要是我能办到的事情，我一定不会推辞的！”

　　听到这话，天蓬元帅又是笑了起来，随即又是说道：“既然如此的话，那么咱这就出发吧！有什么事情在路上说好了！”

　　点了点头之后，高阳这才是跟着天蓬元帅走了出去。

　　一到外面，天蓬元帅直接便是驾云飞了起来，这种本事高阳自然是没有的，用扫把星令牌的话又跟不上他的速度，稍微犹豫了一下，高阳还是将年兽给放了出来。

　　眼看着高阳居然是骑着年兽跟了上来，天蓬元帅当下又是颇为吃惊了起来，然后看向高阳道：“你的这只坐骑，好像之前是属于瘟神主管史文业的吧？”

　　听到这话，高阳当下也是来了几分兴趣，随即便是点了点头说道：“您说的没错，这年兽之前确实是属于瘟神主管史文业的，不过后来因为某些特殊的缘故，这年兽就成了我的坐骑了！”

　　特殊的缘故？

　　天蓬元帅听到这话，忽而却是忍不住笑了起来，然后又道：“什么特殊的缘故啊？我看你是被史文业被坑了吧？我之前就听说过有神仙接手了史文业的年兽，却没想到这人居然会是你？史文业这家伙，真是太不厚道了啊！”

　　被天蓬元帅这样拆穿，高阳这会儿也是有些不大好意思了起来，不过一想到史文业的时候，他心中忽而又是气的不打一处来。

　　眼见如此，天蓬元帅当下便是不再提及此事了，毕竟他也算是看出来了，高阳对于这件事，也是有些介怀的！

　　紧接着又是前行了一阵，天蓬元帅忽而又是颇为好奇的打量了一番高阳，然后又道：“小友，虽说你现在的身份也是一个神仙，但是从根本上来说，你始终还不算是一个真正的神仙，你若真的想在天庭待下去的话，还是得注重自身的修为啊！身份这种东西，是最没用的，只要自己拥有的力量，才是最重要的！”

　　对于身边的这位天蓬元帅，高阳其实本来是没打算深交的，因为在他看来，自己充其量也就是一个替天蓬元帅送信的信差而已，等到哪天这天蓬元帅对嫦娥仙子死心了的时候，他也就未必会搭理自己了！

　　但是到了这会儿，听到了他说出来的话，高阳心中忽而又是升起了一股莫名的暖意，因为天蓬元帅这话，由内而外的，都是充满了一股关切之意。

　　心中感动，高阳当下便是笑着对天蓬元帅说道：“您放心，您说的话我都记下了，我一定会刻苦修炼的，早日修成一个真正的仙人！”

　　听到这话，天蓬元帅当下又是点了点头。

　　要去抓捕外界诸天，只靠天蓬元帅一人之力自然是不行的，而且他之前也是说过了，自己这次可是带着五千天兵去的，可是两人这一路行来，高阳只是瞧见了从天河水府跟上来的那一队天兵，却是连那五千天兵的影子都没见到。

　　犹豫了一下之后，高阳还是忍不住开口问道：“您之前不是说这次抓捕天外诸仙您是要带着五千天兵去的吗？怎么这都走了好大一会儿了，我还是没看到那五千天兵的影子？”

　　天蓬元帅一听这话，当下又是笑了起来，随即又是对高阳解释道：“早在守卫发现那外界诸仙的踪迹之时，我就已经将那五千天兵给派出去了，你这会儿看不到是正常的，因为此时此刻，那五千天兵早已经是在发现外界诸仙踪迹的地方等候着了，只等着我过去之后发号施令了！”

　　原来是这样啊！

　　先是若有所思的点了点头，高阳忽而又是想到了一个颇为严重的问题，仔细考虑了一下之后，高阳这才是小心翼翼的向天蓬元帅问道：“天蓬元帅，不知道您抓了那些外界诸仙之后，要怎么处罚他们？”

　　“怎么处罚？哈哈哈！我处罚他们做什么呢？对于他们，向来都是直接杀了，处罚他们只是浪费时间而已，天庭之中对于这些外界诸仙，向来都是如此的！”

　　天蓬元帅哈哈一笑说道。

　　一听这话，高阳的脸色当下便是变得惨白了起来！


第635章 同族之人

　　虽然他之前早已经是猜到了天庭对于当年外界诸天带来的外界诸仙都是保持零容忍态度的，一旦被抓到的话，很有可能就会面临着生命危险，可是之前这始终都只是他自己的猜测而已，这话从天蓬元帅口中说出，自然又是另外一番的感受了！

　　更为重要的是，如今他已然是知道了自己和冯雨菲也是当年那些外界诸仙中的一员，不过因为某些特殊的原因，转世为人了而已，虽说外表什么的都变了，但是内在的身份却是从未改变，这要是被天庭的诸仙给发现了的话，那么自己岂不是也面临着直接被轰杀的命运？

　　如此这般，高阳的脸色瞬间便是变得有些难看了起来，本来他之前还想着自己能来到天庭，做了天庭的扫把星，是一件绝对值得庆幸的事情，可是这会儿，他心中却是再也庆幸不起来了，在他看来，此刻的自己简直就像是一只送入虎口的羔羊，而之所以没被这些老虎们吃掉，只是因为自己的身上也披着一张老虎皮，可若是这张老虎皮没了的话，那么他自己可就是完蛋了！

　　“小友，你怎么了？在想什么呢？脸色怎么那么难看？”

　　忽而就在这时，天蓬元帅的声音又是在高阳耳边响了起来。

　　一瞬间的工夫，高阳当下便是清醒了过来，随即又是笑道：“哦，没事没事，这是这样的事情对我而言有些太过于难以接受了而已，所以一时间有些失态了！”

　　听到这话，天蓬元帅倒是没起什么疑心，因为在他看来，高阳虽说也是一个神仙，但是他的本质却是一个凡人，而且又是不久之前从人间来到天庭的，在天庭做的还是清扫一类的工作，哪里有见过什么大场面？

　　如今对于将要发生的那些事情，他有这样的反应倒也算是正常的了！

　　这样想着，天蓬元帅接着又是笑了起来，然后道：“小友，你不用担心，虽说那些外界诸仙昔年都是数一数二的高手，但是要知道我们这一界可是对于他们有着很强的压制之力的，在加上这数千万过去了，那些昔年的高手，早已经是变得不堪一击了，如果不是因为他们躲藏的太深需要大部队进行寻找的话，这件事情我只需要派一队人马就可以了，哪里需要这么麻烦？”

　　“您说的对！我确实是有些太担心了！”

　　听完了天蓬元帅的话之后，高阳当下便是点了点头，不过紧接着，他的眼中忽而便是闪过了一丝难以察觉的神色。

　　天庭之中大能者甚多，想要看穿一个人的身份背景并不是什么难事，可是他已经来到了天庭快一年的时间了，却还是活的好好的，这是不是说自己的真实身份到现在还无人察觉？

　　仔细想想，似乎还是真有这种可能的，毕竟天庭对于外界诸仙的态度一直都是想着要赶尽杀绝的，如果知道了他的真实身份，又岂会容他继续在这天庭里呆下去？怕是早就杀掉他了吧？

　　而且从之前扫把星所讲述的事情中，高阳不难知道存在于这个世间的外界诸仙还是有很多的，而他们也是分散在了各个地方，不管是人间、天庭还是魔界，到处都有他们的身影。

　　而在这其中，似乎处于人间的外界诸仙是最为安全的，因为他们早已经都是在人间经历了几世轮回，成为了一个真真正正的凡人，若是没有特殊的机遇的话，怕是他们也只能是成为一个凡人了！

　　之前的高阳和冯雨菲，自然也就是属于这一类人了，只不过他们之后各自有了机遇而已。

　　难道说，就是因为这几世的轮回，已经彻底的清除了他们身上外界诸仙的气息？虽然记忆和能力还在，但是却已经是和这一界的所有生灵一般无二了？

　　并且也是因为这样，天庭上诸仙这才没能发现他的真实身份，而这一界的天道也没有对他产生任何的压制之力？

　　稍微思索了下，高阳始终还是觉得这个应该就是最为靠谱的答案了，毕竟除了这点，他也实在是想不到更好的理由了！

　　不过也是因为这样，他现在的脸上可是不能再有任何异样的神色了，不然这要是引起了天蓬元帅的怀疑，那可就是自找死路了！

　　这样想着，高阳心中逐渐又是平复了下来，紧接着脸色也是恢复了正常。

　　不多时，前方不远处的地方忽而便是翻起了一朵朵云彩，老远的看到了这些云彩，高阳身边的天蓬元帅当下便是笑道：“到了到了，终于是到了！”

　　听到这话，高阳先是一愣，紧接着又是四下打量了一番，不过他看的却只有大一片的云彩，丝毫也未看到什么天兵天将的身影。

　　正想着，忽而便看到前面的天蓬元帅居然是往高处飞了上去，没有丝毫的犹豫，高阳当下也是跟了上去。

　　等上了云端之后，高阳瞬间便是被眼前的景象给震惊到了，此时此刻出现在他眼前的，就是他刚才还在念叨着的那五千天兵天将！

　　五千天兵天将分为五队，一队一千人，身上都是穿着明光闪闪的明光仙甲，手中拿着长约两米的长枪，腰间还佩戴者一柄宝刀，这阵势，当真还是让高阳颇为吃惊了起来。

　　紧接着仔细一瞧，高阳忽而又是发现了一丝不对劲的地方，因为此时此刻，这些天兵天将是处于合围之势的，在这他们最中间的地方下面，却是一大片茂密的丛林。

　　下一秒的功夫，高阳忽而脑袋又是一亮，心说不是吧？难道那些外界诸仙都藏在下面的这片丛林中。

　　果然，接下来天蓬元帅的话，也算是回答他的问题了。

　　得意的冲着高阳笑了笑，天蓬元帅这才是指着下面的那片树林对着高阳说道：“之前我的属下就是在下面的这片丛林之中看到了外界诸仙的身影，所以我想下面这片丛林必然就是这些外界诸仙所藏匿的地方了！只要派人认真的搜寻过去的话，还怕找不到他们？”

　　对于这话，高阳自然也是只能一笑了之了。

　　不过此刻，他的心中却是有些颇为着急了起来，因为要知道那些外界诸仙若是被这些天兵天将给捉到了的话，那么等待着他们的，怕是只有死亡了！

　　虽说高阳直到现在还没接受他的真实身份，也没有前世记忆之类的东西，但是这并不妨碍他对那些外界诸仙心生怜意，毕竟再怎么说，那些外界诸仙也算是他的“同族之人”了！

　　可是虽然心中着急，但是更多的却是无可奈何，因为高阳知道，眼下的自己是绝对无法阻止这样的事情的，甚至如果他自己要是想做出什么事情的话，还有可能会引起天蓬元帅的怀疑，那么这样一来，还真是有些得不偿失了啊！

　　想到这里，高阳心中又是叹了口气。

　　但是忽而就在这时，他的心中却是猛地一震，紧接着便是一脸震惊向着下面的那片丛林望了过去，恍惚间，高阳居然是感受到了一股莫名的力量正在吸引着他！

　　奇怪？这到底是怎么回事啊？

　　心中疑惑，高阳当下又是集中了精神向刚才散发着力量的地方探了过去，紧接着下一秒的工夫，他脸上的神情忽而又是猛地一变。

　　虽然不知道这到底是怎么回事，但是高阳敢确定，自己如今已经是知道了这些外界诸仙在天庭的躲藏之地了！

　　那是一种很强烈的感觉，高阳几乎不用看，只凭着感觉就可以找到他们了！

　　随即，高阳的心中忽而又是升起了一股异样的情绪，紧接着，他忽而又是下定了一个决心！

　　先是小心的观察了一下眼前的天蓬元帅和身边的那些天兵，察觉到此刻自己无人注意之时，高阳这才是骑着年兽慢慢的向后退了过去，而此时，因为天蓬元帅的到来，所有天兵的目光自然都是落在了他的身上，也没人注意一个闲杂人等是否离开了！

　　退到了一定范围之后，高阳随即又是低头对着年兽喝道：“年兽，快点带我下去！我必须在天蓬元帅找到他们之前找到他们！”

　　听到这话，年兽当下也没怎么犹豫，直接便是腾空一跃，随即又是一个猛子向之前所站立的云彩中扎了进去。

　　处于云彩中的感觉，当真是说不出来的奇妙，不过此刻的高阳却是没有心情去享受这样奇妙的感觉了，出了云彩之后，他当下又是快速让年兽向自己之前感应到的地方飞了过去。

　　无论如何，都不能让这些外界诸仙死掉！

　　这是高阳眼下心中唯一的念头了！

　　与此同时，先是扫视了一下四周的天兵天将，天蓬元帅当下又是颇为豪气的喝道：“你们都给本元帅听好了，这次要你们做的事情，可是极为重要的事情，千万也不能有丝毫的大意，如无论如何都要抓到他们！抓的时候若是他们没有反抗的话，那么就不妨活捉，但若是他们反抗的话，那么就格杀勿论！听明白了吗？”

　　紧接着回应他的，忽而便是一阵排山倒海般的呼喊！

　　“听明白了！”

　　“去吧！”

　　大手一挥，天蓬元帅又是开口说道。

　　紧接着，眼前的这群天兵这才是陆陆续续的飞下去了。

　　“小友，你觉得怎么样啊？我是不是……”

　　吩咐完了事情，剩下的事情自然是不需要天蓬元帅亲自出手了，正当他准备在高阳面前吹嘘一番的时候，这才发现高阳居然是早已不见了身影。

　　这下天蓬元帅可是有些不淡定了，不过他倒是没联想到别的事情，只是想着这高阳怎么突然就不见了？要知道眼下已经是到了外界诸仙出没的范围之内了，虽说这些外界诸仙早已经是没了以前的本事，但是杀掉一个凡人却还是绰绰有余的，这要是高阳真的有什么三长两短的话，那么这又该怎么办呢？

　　这样想着，天蓬元帅当下便是赶忙向自己身边的侍卫问道：“刚才他去了哪里，你们有看到吗？”

　　听到这话，侍卫们忽而便是有些面面相觑了起来，紧接着又是摇了摇头，表示自己刚才也没注意。

　　眼见如此，天蓬元帅当下又是颇为着急了起来，犹豫了一会儿之后，随即又是对着眼前的侍卫们吩咐道：“行了，本元帅这里暂时不需要你们了，你们还是赶紧去给本元帅找那小扫把星去吧，记住了，非但是要找到他，而且还要保护他的平安，不能让他受到一丁点儿的伤害，明白了吗？”

　　“属下明白了！”

　　当下，那一队侍卫便是对着天蓬元帅拜了下去。

　　“行了行了，既然明白了就赶紧去吧！别再耽误时间了！”

　　紧接着，天蓬元帅又是赶忙摆了摆手道。

　　没有丝毫的犹豫，这一队侍卫当下也是飞了下去。

　　没过多久，这片云彩之上便是只剩下天蓬元帅一人了。

　　先是有些着急的在原地转悠了两圈，天蓬元帅脸上的神情忽而便是一愣，似乎是想到什么事情一般，紧接着忽而便是伸手向自己怀中摸了过去，这一摸，就摸了一封信出来。

　　看到信件上“天蓬亲启”那四个大字，天蓬元帅当下又是有些激动了起来。

　　之前因为得到了外界诸仙的消息，所以即便是这嫦娥仙子的回信，他也是没有什么时间看了，毕竟他也不糊涂，跟看信比起来，自然还是自己的职责更为重要一些了！

　　但是眼下这个时候，他的时间却是变得充足了起来，毕竟找人这种事情又岂是一会儿工夫就能找到的？更别提对方肯定是会拼命躲藏了，他这会儿，可是有着不少时间的，别说是看信了，就算是看完之后再写一封回信都是可以的！

　　想到这里，天蓬元帅再无一丝犹豫，赶忙便是小心翼翼的将信件给打了开来，不多时，忽而便是响起了一阵颇为兴奋的笑声。

　　与此同时，高阳也早已经是落在了下面的丛林之中了，本来想着越到下面，自己的感觉应该会越强烈才对，可是让高阳没想到的是，自己越靠近这片丛林的时候，那种感觉居然是变的愈加微弱了起来。

　　到了这时，几乎已经是察觉不到了！


第636章 外界诸仙

　　天庭的森林之中，树木都是异常的高大，大有遮天蔽日之势，虽然之前从云端之上望下来的时候，高阳还可以依稀的看到一些景致，但是眼下，他却是有点郁闷了起来，因为左看右看上看下看，他也是找不到任何有用的东西，而且树木遮住了天空，他也是看不到云端之上那些天兵们是不是已经下来了。

　　无奈之下，高阳只得又是四下打量了起来，良久，瞧见了不远处似乎是有一条人为造成的小路，高阳随即便是让年兽过去了。

　　一想到自己已经是处在那些外界诸仙出没的地方时，高阳忽而便是有些紧张了起来，因为他忽而间想到，自己若是真的找到了他们，又该说些什么？又该做些什么？

　　自己经历了几世的轮回，身上关于外界诸仙的气息已经是所剩无几了，甚至连天庭的这些大能之辈都无法察觉的到，那些早已经法力尽失的外界诸仙又如何察觉的到？

　　如今的自己，只是一个最为普通的凡人而已，只是因为某些机缘来到了天庭，成为了天庭的扫把星，这样的自己贸然去找那些外界诸仙，是不是太过于莽撞了？

　　若是到时候那些外界诸仙不肯相信他，甚至还要杀了他的时候，又该怎么办呢？

　　这样想着，高阳忽而又是皱起了眉头，之前因为想着若是被天蓬元帅捉住了这些外界诸仙，他们肯定是会被杀掉的，高阳这才着急的想要救下他们，因此一时间也是顾不上考虑什么其他的事情了，可是这时仔细一想，高阳这才发现原来这件事并没有那么简单。

　　而且即便是找到了又能如何？毕竟这里可是天庭，他们又能逃到哪里去呢？

　　心中烦闷，高阳当下又是摇了摇头。

　　走过了这条看起来好像是人为造成的小路，高阳的视线忽而便是变得极为开阔了起来，只见此时此刻，他自己居然是来到了一处小溪边。

　　四下一打量，高阳忽而便是发现了一丝不对劲的地方，随即便是赶忙翻身从年兽背上溜了下来，快步的走到了小溪旁的一块大石头旁，然后伸手向那石头摸了过去。

　　“九……怎么又是九？难道他们是隶属于九天的外界诸仙吗？”

　　摸着石头上那个看起来好像是九的特殊文字，高阳又是喃喃地说道。

　　与此同时，他心中已然是确定了，那些外界诸仙，应该就是在这里附近的，更让他有些惊讶的是，这个九字看起来似乎并不是一个成年人写下的，因为这个九字实在是写的太难看了，就好像是小孩子在练笔一样的？

　　奇怪？这里怎么会有小孩子呢？难道说那些外界诸仙中居然也有小孩吗？

　　心中奇怪，高阳当下又是四下张望了起来，结果这一望，他心中忽而又是猛地一惊，因为老远的，他居然真的是在不远处的地方看到了一个小孩子。

　　怎么回事？为什么在这里会有小孩子的？是幻觉吗？

　　高阳这会儿已然是被震惊到了，随即赶忙便是揉了揉眼睛再次望了过去，结果这一下他却是看的真真切切了，此时此刻，就在距离他不远处的小溪对面，居然是真的有着一个小孩子！

　　那个小孩子看起来年纪不大，约莫四五岁的年纪，而且因为身上穿的太过于破烂，高阳一时间也是无法分辨他到底是男是女了，而且此时此刻，那小孩子也是有些震惊的向高阳望了过来，看他的表情，似乎是比高阳还要吃惊。

　　一时间，高阳当下又是赶忙反应了过来，虽然还没搞明白这到底是怎么回事，但是毫无疑问，这个小孩子应该就是属于那些外界诸仙之一了，或许是他们的孩子，只要跟着这个小孩子，自己不就能找到那些外界诸仙了吗？

　　这样想着，高阳当下便是冲着那小孩喊道：“喂，小孩，你家大人在哪里？能不能带我去找他们，我有很重要的事情要找他们商量！”

　　然而这话刚一出口，小溪对面的那个小孩子忽而便好似惊弓之鸟似的向身后的丛林中钻了过去，只是一瞬间的功夫，忽而便是消散的无影无踪了。

　　“哎！我有那么可怕吗？”

　　心中叹了口气，高阳随即又是赶忙骑上了年兽，然后让年兽追了上去。

　　与此同时，高阳又是吃惊的发现，自己此刻居然又是感受到了之前的那种力量的吸引，这种吸引简直就好像是黑夜中的一盏灯那般显眼，他想不注意都难！

　　有了这种感觉的指引，接下来的事情便是简单多了。

　　再次钻出树林的时候，突然出现在高阳眼前的，便是一座巍峨的大山了，高阳先是四下打量了一番，并未看到之前那个小孩子的身影，紧接着这才又是向眼前的这座山望了过去。

　　因为此时此刻，那种吸引着他的力量居然是从这山中传出来的！

　　这还真是奇怪了，难道那些外界诸仙一直都是躲避在这座山中的吗？

　　这样想着，高阳当下又是翻身从年兽背上溜了下来，然后向眼前的这座山走了过去。

　　“嗖！”

　　刚走了没几步，前面不远处的地方忽而便是响起了一阵破空之声，仿佛是有什么暗器之类的东西袭来，高阳心中当下便是一惊，正在他准备翻身躲避的时候，在他身边的年兽却是最先反应了过来，紧接着一个跳跃便是挡在了高阳的身前。

　　“铛铛铛！”

　　暗器打在年兽身上，便是发出了一阵金属撞击的声音，随即便是被弹到了地上，连年兽分毫也未伤到！

　　紧接着，年兽忽而便是对着不远处的地方嘶吼了起来。

　　高阳定睛一看，当下便是发现此时此刻他居然已经是被人给包围了起来，之所以刚才没有注意，只是因为这些人藏的太好了，而且就连身上穿的东西也是和四周的景象给融为一起了。

　　不用说，这些人自然就是他此次前来寻找的外界诸仙了，不过让高阳有些惊讶的是，他在这些外界诸仙身上，并没有看到一丝一毫仙的影子，因为这些外界诸仙的打扮，与其说是仙，倒不如说是野人来的更贴切些。

　　这样的场景，怎么看都是有些怪异的啊！

　　“嗖嗖嗖！”

　　正当高阳心有所想的时候，忽而又是几声破空之声想起，紧接着又是几只冷箭向他射了过来。

　　不过年兽只是轻轻的摆了摆尾巴，当下便是将那几只冷箭给扫了开去。

　　看着地上那一只只造型简陋的箭，高阳心中又是有些疑惑了起来，因为在他看来，这些外界诸仙怎么说也是一个神仙，可是他们这样的攻击却是实在太差劲了，甚至他们使用的这些兵器，都是极为粗劣的东西。

　　这些家伙真的是当年外界诸天带来的外界诸仙吗？

　　高阳不由得又是有些怀疑了起来。

　　眼看着连着两次的攻击都是被年兽给挡了下来，不远处的那些外界诸仙似乎已然是发现单靠这些东西是伤不了高阳的了，紧接着，攻击突然便是停止了。

　　高阳有些郁闷，他实在是搞不懂刚才的那些攻击到底是有什么意义，要知道这里可是天庭啊！这里可是三界之中最为强大的地方啊！居住在这里的，都是法力通天的仙人，这样的攻击到底能起什么作用？

　　刚才就算是没有年兽，这样的攻击他也是绝对可以躲过去的，就更不用说天庭的其他神仙了，难道他们不知道这样的事情吗？

　　忽而就在这时，旁边的树林中又是响起了一阵响动，高阳望过去的时候，便看到一个身材高大的男人正扛着一只好像是梅花鹿一般的动物走了出来。

　　看到这个男人的时候，高阳又是有些吃惊了起来，紧接着他突然又是明白了过来，原来地上这些造型简陋的箭头，并不是专门为了对付他的，而是为了进行捕猎的，这点从那个男人身上的武器就可以看得出来的！

　　下一秒的功夫，那个肩膀上扛着梅花鹿的男人也是突然发现了高阳，没有丝毫的犹豫，他当下便是直接扔掉了肩膀上的梅花鹿，然后拔出了腰间的匕首，满脸恨意的快速向高阳奔跑了过来。

　　不过还没等他近身的时候，便已然是被年兽给扑倒在地了，手中的匕首也是落在了高阳的脚下。

　　低头看了一眼脚下的匕首，高阳便发现这把匕首似乎是由石头磨制而成的，造型极为粗糙也不知道到底是做什么用的。

　　将那人扑倒在地之后，年兽当下便是张口血盆大口咬了下去，眼看着这人马上就要被年兽咬掉脑袋的时候，高阳忽而便是赶忙出声制止道：“年兽，别伤害他！”

　　听到这话，年兽的动作忽而便是停了下来，不过却仍是将那人给死死的压在了身下，丝毫也没有起身的意思。

　　一想到天蓬元帅带来的那些天兵很有可能已经是开始寻找了起来，高阳就知道这件事情实在是不能再耽搁了，紧接着，他忽而便是向前一步，然后对着那些隐藏在石头后面的外界诸仙说道：“我不是你们的敌人，我这次来并没有任何想要伤害你们的意思，我只是为你们带来一个消息而已！天庭已经发现了你们的藏身之地，此时此刻，正有五千天兵天将正在这片区域中寻找着你们，若是被他们抓到的话，那么你们所有的人必死无疑！如果想活下去的话，尽快离开这里吧！”

　　“哈哈哈……”

　　高阳话音刚落，四周忽而便是突兀的响起了一阵颇为嘲讽的笑声，当下便是引起了高阳的注意。

　　四下一望，高阳的目光忽而便是锁定在了不远处的年兽脚下，因为刚才那阵笑声，居然是从被年兽压在身下的那个男人发出来的。

　　“你笑什么？难道你觉得这样的事情很可笑吗？”

　　高阳冷眼看着那人问道。

　　“可笑！当然是可笑了！你们不是一直都想着要杀掉我们吗？怎么会这么好心的提醒我们？你们肯定是有着什么阴谋的，你以为我们会上当吗？”

　　那个人冷笑着看着高阳说道。

　　听到这话，高阳便是无奈的叹了口气，随即又道：“如果我真的是像你所说的那样，那么我早就带着那些天兵天将来了，又哪里会偷偷的过来将这件事情告诉你们？你们赶紧离开这里吧，若是不走的话，你们全部都会死掉的！”

　　“哼！异族之神的话我们又岂会相信，不管等会到底有没有什么天兵天将来，你都是死定了！我要用你的血，来拜祭我死去的同胞们！”

　　回应高阳的，又是一阵愤怒的咆哮。

　　“哦？是吗？那你要怎么做呢？如果只是趴在地上的话，你觉得你能做到这样的事情吗？”

　　眼看着自己好言相劝，而对方却始终是不肯相信自己，甚至还威胁自己，高阳这会儿也是没什么好脸色了。

　　然而听到这话，那人却忽而又是冷笑了起来，然后道：“等着看吧！我一定会杀死你的！一定会的！”

　　说话间的工夫，那人身上忽而便是突兀的出现了一阵淡蓝色的光芒，看的高阳又是微微一惊。

　　“你在做什么？该死的家伙！赶快停下来，你难道忘了我们的规矩吗？赶快停下来！”

　　忽而就在这时，之前攻击高阳的那些外界诸仙又是大为震惊的喊了起来。

　　看到这里，高阳当下又是颇为疑惑了起来，他实在是不知道这到底是怎么回事。

　　不过紧接着，他就没心情再去考虑这样的事情了，因为此时此刻，之前被年兽压在身下的那个男人，身上的气势已然是发生了翻天覆地般的变化。

　　高阳几乎都可以感受的到，这个男人身上的力量正在以极快的速度提升着！

　　灵仙、真仙、金仙、大罗真仙……大罗金仙！

　　数秒钟之后，这个男人的力量便是已然达到了大罗金仙的地步！别说是高阳被震惊到了，就连此刻压着那人的年兽也是被震惊的不像样子了，紧接着还没等年兽有所反应的时候，忽而便是被他身下的那人给一巴掌拍飞了。

　　偌大的年兽，没有丝毫的抵抗，直接便是被之前他压倒在地的男人给拍飞到九霄云外去了！

　　此时此刻，高阳可是真的有些懵了，他实在是搞不明白，为什么之前这个男人还只是一个普通人，但是几秒钟的功夫之后，他居然就会拥有大罗金仙的修为了！

　　坑爹呢吧？


第637章 让人震惊的真相！

　　与此同时，正当高阳这边出了状况的时候，正在云端之上写着书信的天蓬元帅忽而也是一下子愣住了，紧接着，他的目光忽而便是向下望了过来，然后喃喃地说道：“不会吧？怎么会出现这样的事情？”

　　心中惊愕，他当下又是大手一挥，便将眼前的所有东西都给收进了自己的空间中，紧接着手中又是一阵金光闪过，然后只见一柄金光灿灿的九齿钉耙忽而便是出现在了他的手中。

　　拎着自己的兵器，天蓬元帅当下便是向着下方飞去了。

　　短暂的震惊之后，高阳已然是恢复了过来，虽然直到目前他还没有搞懂这到底是怎么回事，但是毫无疑问，眼前这个外界诸仙绝对是起了杀意的，而眼下的他，无论如何都不是他的对手！

　　从修为而言的话，眼前这个外界诸仙，已经是可以匹敌他的师父扫把星一般的存在了，他又岂会是他的对手！

　　眼下唯一剩下的，似乎只是逃了，可是这话又说回来了，面对这样的一个高手，他又能逃到哪里去呢？

　　忽而就在这时，不远处的地方，那个外界诸仙的声音忽而又是响了起来。

　　“我说过的！我一定会杀了你的！我一定会用你的血，来祭拜我的族人！”

　　说话的声音，依然是异常的冷冽。

　　本来按理来说，同伴一下子获得了如此强大的力量，可以顷刻间消灭外来的敌人，这应该是一件好事儿的，但是高阳从剩下的那些外界诸仙的脸上，却是看不到任何欣慰或者兴奋的神色，在他们脸上，有的只是一阵莫名的惶恐和害怕！

　　高阳本来应该是怕的，不过到了这时，也不知道怎么回事，高阳的心中却是没有丝毫的惧意，虽然眼前这个外界诸仙看起来仍是一脸的凶神恶煞，恨不得将他剥皮拆骨，但高阳却仍是觉得，眼前的这个外界诸仙，是绝对无法伤害自己的！

　　这是一种很自负、很危险的想法，高阳本能的想要排斥掉这种想法，但是这种想法却仍是在瞬间就完全的占据了他的大脑，紧接着，他整个人忽而便是变得无比淡定了起来。

　　“你不是要杀我吗？既然如此的话，那就来吧！”

　　高阳一脸淡然的看向眼前那个外界诸仙说道，眼神中充满着从未有过的自信！

　　不过他的这份自信，在对方看来，却是一阵赤裸裸的藐视了，没有丝毫的犹豫，那个外界诸仙忽而便是冲天而起，然后挥动着拳头向高阳砸了过来。

　　这是一种很鲁莽、很原始的攻击，但凡是有些本事的神仙，都是不屑于这样进行攻击的，这倒不是因为这样的攻击毫无用处，而是因为这样的攻击毫无章法可言，纯粹的只是使用最原始的力量！

　　不过当然，面对这样的力量，所有的人却都是不敢小视的，因为所谓的战斗，其实说白了，也就是力量的对拼而已，不论斗法也好、比武也罢，始终都只是力量对拼的一种方式而已。

　　虽然对方只是用了最为简单的一拳，但是这一拳中所蕴含的力量，却足以将高阳给打的魂飞魄散了！

　　那一拳从天而降的时候，直接便是破开了周围的空间，老远的，高阳便看到周围的空间居然好似玻璃一般的破碎了开来。

　　饶是如此，面对这样的攻击之时，高阳的心中却仍是坚持着那份自信！

　　他始终还是相信，这个男人是绝对无法伤害自己的！

　　“轰！”

　　一声爆响，尘埃落定！

　　“这……这到底是怎么回事？你……你究竟是什么人？”

　　无力的跪倒在地，捏着自己早已粉碎的露出了白骨的肩膀，那个外界诸仙喃喃的看着眼前的高阳说道。

　　紧接着下一秒的功夫，他受伤的肩膀忽而又是逐渐重新的长了出来，不过数秒钟的功夫而已，瞬间又是恢复如初了，不过虽是如此，他却仍是一脸迷茫的看着眼前的高阳。

　　他实在是搞不明白这到底是怎么回事，本来自己那一拳挥下的时候，便足以将眼前的这个神仙给打的魂飞魄散了，可是谁又能想到，那一拳打到这个神仙身上的时候，产生的力量居然是向自己反噬了过来，饶是他如今已经是大罗金仙的修为，却仍是被爆掉了一条手臂！

　　他并不在乎自己受到了多么严重的伤，他在乎的是为什么会发生这样的事情！这样的事情，前所未见！

　　与此同时，之前那些向高阳发起了攻击的外界诸仙也是已然被震惊到了，刚才的那一幕场景，都是尽数被他给看在了眼里，不过他们谁都不明白，这到底是怎么回事！

　　即便是对方的修为远远的超过了自己这边的人，那也不可能会发生这样的事情啊？更别提眼前这个神仙的修为实在是太过于差劲了！

　　一时间，周围的空气仿佛便是凝固住了，所有人都是满脸不可思议的向高阳望了过来。

　　而这时，高阳也才是缓了过来，一想起刚才发生的事情，他的心中忽而也是有些后怕了起来，虽然当那一拳袭来的时候，他的心中确实是没有一丝惧意的，不过这会儿，他却是有些害怕了起来。

　　虽然不知道刚才发生的事情到底是怎么回事，但是高阳已然是隐约的猜到了几分，毫无疑问，之所以会发生这样的事情，自然就是因为自己的真实身份了！

　　“吼！”

　　忽而就在这时，不远处的空中突然传来了一阵怒吼声，高阳回头一看，便发现这来的不是别人，正是之前被眼前这个外界诸仙给一巴掌拍飞的年兽。

　　落地的那一瞬间，年兽忽而又是怒吼着向那个外界诸仙扑了过去，看来他对于自己之前被拍飞的那一幕场景可不是一般的介怀！

　　不过就在这个时候，高阳忽而又是开了口！

　　“算了吧年兽！你不是他的对手的，经过了刚才的事情，我想他应该也是不会再对我出手了，来到这里的目的已经达成，至于他们到底信不信，这便与我无关了，我们走吧！”

　　听到这话，年兽忽而便是停了下来，紧接着又是对着那外界诸仙嘶吼了两声之后，这才是极不情愿的来到了高阳的身边。

　　先是带着年兽走了几步，高阳忽而又是停了下来，然后扭头看向身后的那个外界诸仙说道：“不管你信不信，我这次来到这里的目的，都只是为了想救你们，如果想活下去的话，那么就赶紧离开这里吧！虽然你很厉害，但是在这天庭之中，比你厉害的强者亦是不在少数，你自己……好自为之吧！”

　　说完这话，高阳当下便是准备离开了。

　　但是忽而就在这时，不远处的地方又是响起了一阵声音。

　　“请留步！”

　　高阳一听这话，脚下的步伐忽而便是停了下来，因为他分辨的出，说出这句话的，并不是之前在场的任何一个外界诸仙，而是另有其人！

　　回过头去的时候，看到的景象忽而又是让高阳的心中猛地颤动了起来。

　　只见此时此刻，出现在他眼前的不是别的什么东西，而是一大群衣着破烂的“人们”，这些人有大有小、有男有女，年纪大的须发皆白，看不出年龄，小的看起来只有三四岁大，此刻正一脸害怕的躲在那些人的身后偷偷的打量着自己。

　　如果是在人间的话，高阳会把这些人都给当成难民，但是如今……高阳不用猜也知道这些人的身份了！

　　一时间，一股别样的情绪忽而便是涌入了高阳的心头，让他心中变的颇为难受了起来，对于眼前的这些“同族之人”，高阳有的，只是一阵莫名的感动。

　　虽是如此，高阳却知道自己真的是该离开了，若是在等一会儿的话，没准儿天蓬元帅的队伍就要找到这里来了，如今趁着他们还没发现这些外界诸仙的踪迹，他得想办法将他们给引到别处才行！

　　这样想着，高阳随即又是对着眼前的那个老者说道：“该说的话，我如今已经是说完了，我只希望你们可以尽快的离开这里，当然，我也会帮你们争取一些时间，不过我争取不了多久的，趁着他们现在还没找到这里，赶紧带着你的族人离开吧！”

　　“我的族人？”

　　那老者一听这话，忽而便是笑了起来，随即又是一脸激动的看向高阳道：“他们是我的族人，难道就不是你的族人吗？”

　　什么？

　　听到这话的时候，除了高阳之外，在场的所有人都是一脸不可置信的向那个老者望了过去，这话的意思，任谁都是听得懂了！

　　虽然他们对于高阳很是好奇，但是这件事情的真相，却是有些太让人震惊了！

　　“轰轰轰！”

　　忽而就在这时，不远处的空中又是响起了一阵十分巨大的响动，一听到这阵响动的时候，那些外界诸仙忽而便好像惊弓之鸟一般变的极为害怕了起来，就连之前那个老者的脸色也是猛地一变。

　　“快快快，赶紧回去！不能在外面继续待下去了！”

　　伴随着这个老者的一阵呼喊，所有得外界诸仙忽而便是转身向身后的那座上跑了过去，紧接着便是钻入了山中的洞口。

　　“怕什么？我们忍辱偷生了这么久，为什么还要一直忍下去？大不了跟他们拼了！”

　　正当所有人都向着山中的洞口跑去的时候，一阵颇为愤怒的声音忽而又是响了起来，说这话的不是别人，正是之前向高阳发起攻击的大罗金仙！

　　不过此刻，他的话却并没有引起任何人的注意，所有人仍是快速的向那山中的洞口赶了过去。

　　没过一会儿工夫，这片场地中便只剩下高阳和那个大罗金仙还有之前说话的那个老者了。

　　“来吧！我知道你现在很困惑，所以我会给你所有的答案，只要是你想知道的事情，我都会告诉你的！只要你可以跟我来！”

　　老者一脸慈祥的看向高阳说道。

　　此时此刻，高阳的心情当真是十分的复杂，因为他之前一直想要隐瞒的身份，居然是被这老者给一眼看穿了，甚至还当面说了出来！

　　当然，这个时候他仍是可以选择离开的，可是……他做不到！

　　无奈的叹了口气，又将年兽给收进了奇异空间中，高阳这才是向那个老者走了过去，既然身份已经被看穿了，那么如今他也是无需再隐藏什么了，反正不能就这样的离开，还不如跟着他进去算了，刚好自己这会儿也是有很多疑问需要解答的！

　　眼看着高阳走了过来，那老者脸上的神情忽而又是一阵激动，不过还没等他激动完的时候，高阳忽而又是停了下来。

　　“他怎么办呢？”

　　高阳指着身后不远处的那个大罗金仙说道。

　　高阳之前有主意到，自从这个男人突然拥有了大罗金仙的修为之后，所有的外界诸仙简直就好像是把他给当做了空气一般，几乎是完全的无视了他的存在，甚至连刚才出来的那一大群外界诸仙也是如此！

　　而且这老者之前说起让所有人都回山洞的时候，甚至也是将这个大罗金仙给忽略了，高阳实在是不明白这到底是怎么回事。

　　听到这话，那老者的眼神忽而也是落在了那个大罗金仙身上，然后语气很是淡然地说道：“他本来是可以跟着我们一起去的，但是他坏了规矩，所以我不能让他回去了，去吧！你知道该怎么做的！”

　　这句话的前一半，是对着高阳说的，另一半却是对着那个大罗金仙说的。

　　然而听完了这话，高阳却仍是没有明白这到底是什么意思，不过他不明白不要紧，那大罗金仙已然是明白过来了。

　　只见他先是一怔，接着忽而又是面若死灰的笑了起来，随即又是对着老者一拜，然后便快速钻入了一旁的丛林之中。

　　高阳看的好奇，当下便是有些吃惊地问道：“怎么回事？他这是到哪里去了？”

　　“你放心吧！他只是做了他该做的事情而已！跟我来吧！我想我们之间一定需要好好的谈一谈了！”

　　说完这话，那老者忽而便是转身走了过去，眼见如此，高阳当下也是顾不得再想什么了，只能也是跟了上去。


第638章 无法违抗的规则

　　山洞的入口设置的极为隐蔽，若是不仔细查看的话，根本就是发现不了的，跟着那老者进了山洞，高阳这才发现这山洞中居然别有一番天地！

　　首先这山洞的内部是中空的，里面是一处很大的空地，空地上三三两两的散落着一间间小小的茅屋，而且四周的山体上都被刻上了奇怪的符号，虽然高阳不认识这些符号，但是想来应该也是保护这里不被发现的一种守护符号了。

　　进入这山体中的时候，高阳忽而便是迎来了一阵阵好奇的目光，此时此刻，几乎所有人都在打量着自己，不过他前面的那个老者并未说话，只是向前行走着，高阳自然也是不好多说些什么了。

　　又走了一会儿，越来越多的人又是从附近的帐篷中走了出来，这些人之前并未出去，因此也不知道外面到底是发生了什么事情，如今看到这里居然是进来了一个陌生人，所有人当下便是变得有些紧张了起来。

　　不过此刻，高阳在意的却不是这些人脸上的神情，他在意的，只是这些人的数量！

　　本来想着在天庭的外界诸仙应该是没有多少的才对，可是这会儿仔细一看，高阳却是发现自己错的厉害，光是这一路走来所遇到的外界诸仙，就已经是多达三百人了，这还不算前面那些帐篷中的，如果非要说个具体的数字的话，那么高阳觉得，在这山洞中的外界诸仙，最起码也是多达六百人的！

　　毫无疑问，这样的数量绝对算得上是十分惊人的了！

　　天庭一直以来都在寻找着藏匿于天庭之中的外界诸仙，可惜的是，却一直都是找不到关于他们的任何蛛丝马迹，可是谁又能想到，就在这里，居然是有着六百个外界诸仙呢？

　　心中惊叹，高阳忽而又是想到了一件事情，随即便是忍不住向那老者开口问道：“刚才到底是怎么回事？为什么刚才的那个男人突然便是拥有了大罗金仙级别的力量？而他又为什么无法伤害我？若是在正常情况下的话，我应该早就已经死了！”

　　刚开始还只是一个普通的再也不能普通的人，紧接着下一秒的功夫，忽而便是拥有了大罗金仙级别的修为，这在高阳看来简直就是不可思议的事情，直到现在他都没有搞明白这到底是怎么回事！

　　更让他疑惑不解的是，为什么刚才那个男人拼尽全力的一击会对自己无法造成任何伤害呢？非但如此，甚至他自己居然还是被反噬了，这一件件的事情，当真是让高阳愈加疑惑了起来。

　　听到了高阳的问话，那老者忽而又是一笑，接着又道：“他并非是突然间便拥有了大罗金仙的力量，而是他本身就是有着这样的修为的，不过这样的力量一直以来都是被封印在他的体内的，之前他一下子冲破了的封印，体内的力量涌出，便是这样的一副场面了！”

　　原来是这样啊！

　　听完了老者的解释之后，高阳这才是恍然大悟的点了点头，但是紧接着下一秒的功夫，他忽而又是猛地愣住了，随即又是一脸不可置信的向着身边的那些外界诸仙望了过去。

　　之前他还在好奇，为什么这些外界诸仙看起来一点也没有仙的样子，与其说他们是仙，还不如说是野人来的更贴切些，可是这时听完了那老者的解释，高阳这才终于是明白了！

　　不过心中出现的那个想法，却是一下子让他有些不淡定了起来。

　　既然之前那个外界诸仙是因为解开了体内的封印，所以这才拥有了自己真正的力量，那么这岂不是说，这里的所有人都和他一样，体内都封存着极为强大的力量，只要他们愿意，随时便可以拥有大罗金仙的修为？

　　我擦！

　　一想到这里，高阳当下便是忍不住在心中骂了一句，因为这样事情实在是太过于让人惊悚了！

　　正当他准备开口确认一下这件事的时候，那老者忽而又是开口了。

　　“当年来到这一界的时候，因为出现了很大的失误，所以我们的族人被迫分散到了这一界的各个地方，甚至有的还进入了这一界的轮回，为了保证以后族人间不会误伤，所以当年我们分散之时，便制定了一个但凡是我族之人都无法违抗的规则！”

　　那老者说着话，忽而又是猛地回过了头，然后一脸认真的看向高阳道：“同族之间无法伤害，这就是我们这一族人所有人都无法违抗的规则了，若是强行违抗这样的规则，那么便会受到相应的反噬，这点我想你之前也是应该见识到了，不过若不是他之前那么做的话，我也未必看的出你的身份了！”

　　听完了老者的解释，高阳之前心中的疑惑总算是得到了答案，不过紧接着，他又是问出了自己刚才想到的事情。

　　“如果说之前的那个人本身就是拥有大罗金仙的力量，那么你们呢？难道你们也是如此吗？你呢？你又是怎样的修为？”

　　高阳说着，当下又是一脸紧张的向那老者望了过去。

　　大罗金仙，在天庭中已经算是一等一的高手了，而且人数并不多，满打满算的话，大概也就是一百人不到而已，可是这里随便拉一个人出来，居然便是有着这样的本事，这在高阳看来，实在是太过于让人震惊了。

　　不过听到这话的时候，那老者却只是微微一笑，并没有解释什么，随即又是像前方走去了，高阳无奈，也只能是跟了上去。

　　不多时，两人终于是来到了一间超大的茅草屋前了，看到眼前这个茅草屋时，高阳便知道自己终于是来到了这个老者想让他来的地方了！

　　之所以知道这样的事情，只是因为在这附近，只剩下这一座茅草屋了，而且不远处的地方又是墙体，除了这里之外，还能是哪里呢？

　　进了茅草屋之后，高阳便看到这间茅草屋内摆放的东西实在是有些太过于寒酸了，这里面地方虽大，但却并没有多少的东西，有的只是一张石床，还有一张石桌外加几个石凳而已！

　　四下打量了一番，高阳当下又是颇为疑惑的看向已经在石桌旁坐下的老者说道：“这点我倒是有些搞不明白了，既然你们拥有那么强大的力量，为什么还要过的这般贫苦呢？一些简单的事情，使用法术不就是可以解决了吗？”

　　随便一个人，便有大罗金仙的力量，那么其他人的修为肯定也是不会太差了，拥有这样的力量，他们完全可以让自己在天庭中过的好一些，高阳还是真不相信，这么多外界诸仙中，居然没有一个会使用法术的？

　　对于高阳的问题，老者并没有马上回答，而是指了指对面的石凳，示意高阳坐下，眼见如此，高阳也就坐下了。

　　坐下之后，那老者这才开口问道：“之前进洞的时候，你有没有看到那山体上的特殊符号？”

　　“当然看到了！”高阳赶忙便是点头道：“不过我有些搞不懂这些符号到底是什么意思！”

　　先是微微一笑，老者这才又是解释道：“那是一种特殊的封印，可以保护我们的气息不被任何人察觉，不过这些符号也仅仅只是保护着我们的气息不被外人察觉到了，若是使用力量的话，仍是会被人察觉到的！所以我们这才是想到了这个办法，那就是将所有人的修为都给封印起来，然后躲藏在这样的一座山中！如此之般，如今已经是过了数万年了！”

　　听到这话，高阳当下又是若有所悟的点了点头，他总算是明白之前在山洞内看到的那些符号是做什么的了，果然也是跟他想的差不多！

　　“你的问题应该是问的差不多了吧？既然如此的话，那么是不是该我问了？”

　　忽而间，那老者又是开口问道。

　　然而事实上高阳此刻心中还有着不少的问题想要去询问眼前这个老者，不过眼看着这老者说出了这样的话，他自然也就不好再多说些什么了，紧接着便是点了点头，然后道：“您问吧！”

　　“你为什么会出现在这天庭之中，而且看起来你似乎还是生活在天庭中的，可是这怎么可能呢？这一界的神仙，向来对于我们都是恨之入骨的，他们怎么可能会让一个来自外界的仙人生活在这天庭之中呢？”

　　老者满脸好奇的问道。

　　对于这样的事情，高阳还是不介意回答一下的，因为他最大的秘密就是自己身为外界诸仙的身份，如今这个身份已经是被眼前这个老者给看出来了，那么他可就是真的没有什么秘密了。

　　简单的整理了一下思路之后，高阳这才说道：“虽然我可以来到这天庭之中，但是我并非是真正的神仙，我本来是生活在凡间的，只是因为某些特殊的机缘，所以这才来到了天庭，而且似乎是因为我已经转世轮回了缘故，直到现在，也没有什么人发现我的真实身份！”

　　哦？原来是这样啊！

　　听到这话的时候，那老者当下又是恍然大悟的点了点头，他这时才明白，为什么第一眼看到高阳的时候并没有发现他是自己的族人了，原来是因为他已经轮回转世了的缘故啊！

　　轮回转世之后，会拥有新的肉身和灵魂，从而适应于这个世界，不被这个世界的天道法则所排斥，虽然很久之前就知道确实是有一批外界诸仙去了人间，并且在人间轮回转世了，可是他却一直从未见过，如今见到了高阳，他这才明白这些事情都是真的了！

　　“那么你在人间的时候，有没有遇到我们的族人呢？据我所知，当年逃到人间的族人，可是多达三千人的啊！”

　　紧接着，老者忽而又是开口问了起来。

　　什么？三千人？

　　听到这话的时候，高阳当下又是被下了一大跳，虽然他早就已经是知道了人间不可能是只有他和冯雨菲存在的，可是这三千人的数目也实在是太过于离谱了吧？

　　若是平均一下的话，那岂不是说，此时此刻，在平西市最起码也得有三个外界诸仙了？

　　这实在是太坑人了！

　　无奈的叹了口气，高阳这才又是说道：“我们经历了数万年的转世轮回，如今前世的记忆早已经是消散的无影无踪了，若是没有发生特殊的事情的话，我们根本就不可能知道自己的真实身份，甚至我也是遇到了一些特殊的事情，这才大概知道了我的真实身份，不过关于前世的记忆，我却是再也想不起来了！因此我也不知道在人间是否还有我们的族人！”

　　说到这话的时候，高阳的脑海中忽而又是浮现出了自己之前在白骨之地中见到的九天，虽然这事情已经过去很久了，但是每当想起这件事的时候，高阳的心中却还是久久无法平静！

　　听到这话，那老者顿时也是皱起了眉头，显然他似乎也并没有想到事情会发展到眼下这一步，沉默了片刻之后，他忽而又是看向高阳问道：“你是因为什么觉醒的？是看到了什么东西？还是去了什么地方？一般情况下，觉醒之时总是会看到自己之前的模样，你看的是什么？”

　　自己之前的模样？

　　伴随着那老者这话一出口，高阳的脸色当下便是变得极为难看了起来，因为要知道，他觉醒之时看到的不是别人，正是那沉睡在白骨之地的九天！

　　这样说来的话，那岂不是说，当年的他就是九天了？

　　而且仔细想想，冯雨菲不就是因为看到了另一个跟她长得一模一样的女子这才觉醒了的吗？再加上之前的九天珠子，高阳的脸色便是越加难看了起来！

　　难道这是真的？他居然就是昔年的九天！

　　可是这可能吗？那可是比圣人更为强大的外界诸天啊！外界诸仙可以转世轮回，可是这九天要如何的转世轮回？这样的事情，实在是太过于荒诞了！

　　不对不对！肯定不是这样的！不应该是这样啊！

　　一时间，高阳的心又是乱了起来。

　　“怎么了？你是不是想到了什么？”

　　忽而就在这时，那老者的声音又是响了起来。


第639章 无可奈何的战斗

　　一瞬间的工夫，高阳当下又是赶忙反应了过来，随即又是说道：“没有，我只是有些奇怪而已，因为我觉醒的时候，并没有看到你说的那种景象，我只知道自己不是属于这一界的任何一种存在，甚至直到现在，我仍然不知道我们到底是什么，又为什么会来到这一界？”

　　在高阳看来，即便眼前这个老者是他的同族之人，但是自己心中的那些想法，却也是不能告诉任何人了，因为这样的想法实在是有些太过于匪夷所思了，在没有得到确切的答案之时，这件事情他是不会告诉任何人的。

　　紧接着，为了转移这个话题，他当下又是问出了自己的另一个问题，那就是所谓的外界诸仙到底是怎样的存在，他们又为何会来到这一界？

　　听到这话，那老者忽而便是陷入了沉默之中，片刻之后，他这才缓缓开口道：“在我们那一界，我们也是和这一界中的天庭仙神们一般的存在，甚至于我们的存在比他们还要强大，但是我们虽然强大，却不懂控制，在我们那一界，永远都是有着打不完的战争，神和魔、神和妖、神和所有的生灵，直到有一天，旷世之战爆发了，那一战中，所有的存在都是出尽了全力，甚至连高高在上的诸天都参与了战斗，再然后……我们的世界因为承受不住那样强大的力量而崩碎了，大多数的生灵都在世界崩碎的那一刻烟消云散了，危难关头，是诸天保护了我们！并且帮助我们打通了连接这一界的通道！”

　　“所以说，来到这一界的时候，我们便是打算彻底的占有这个世界吗？”

　　高阳心中一沉，忽而便是开口问道。

　　谁知那老者一听这话，当下却是苦笑着摇了摇头道：“非也非也，经历了数千万年的战争，甚至毁灭了自己的世界，存活下来的族人们，早已经是厌倦了战争，诸天有九，一天一族，昔年之时，因为九族之间的战斗不断，连带着诸天之间的战争也是极为频繁的，但是世界毁灭了之后，剩下的九族之人便合成了一组，我们开始不再战斗、不再杀戮，九族之人，融合成了一族之人，而我们来到这个世界的目的，也并非是为了占有它，事实上，我们是来求助的！我们只是想好好活下去！”

　　求助？

　　听到这话的时候，高阳忽而便是皱起了眉头，原因无他，只是因为这老者说出来的话，和他知道的情况实在是相差的太厉害了，根据扫把星的说法，当年外界诸天带着外界诸仙来到这一界的时候，可是经历了一场旷世之战的，这怎么也算不上是求助吧？

　　到底谁在说谎？

　　心中疑惑，高阳当下也没怎么犹豫，随即便是开口道：“你说的这些事情，和我知道的实在是相差太多了，我在天庭中也算是呆了不少的时间了，对于这件事情也算是有些了解的，根据我得到的信息，当年我们来到这一界的时候，确实是在这一界引发了一场旷世之战的，如果真的是来求助的，那么为什么还要战斗？”

　　“战斗？你以为我们愿意吗？”说起这话的时候，那老者忽而又是叹了口气，紧接着又道：“也算是我们运气不好了，刚来到这一界的时候，恰好赶上了这一界的封神之战，当时的场面极为混乱，我们还没搞清楚这到底是怎么回事的时候，这一界的神仙们忽而便是对着我们发起了攻击，无奈之下，我们自然也是只能出手迎战了！混乱之时，这一界的神仙们居然是对诸天发起了攻击，诸天盛怒之下，立刻便是杀死了数以百计的神仙，就这样，无可奈何的，我们便又是被卷入了这一界的战斗之中！”

　　“哎！”

　　又是一声叹息，那老者接着又是说道：“我们虽有诸天相随，但是这一界的强者们却也不是好惹的，就这样稀里糊涂的打了数百年，我们终于还是败了，诸天和一部分族人被迫回到了之前那破碎的世界中，而剩下的族人们，要么不是被抓住杀死了，要么就是逃到别的地方躲藏起来了，稀里糊涂的打了一百年，最终却还是落的了这样的一个下场，哎！可叹可悲啊！”

　　“既然是这样的话，你们为什么不解释呢？这种事情应该是很容易就解释的清楚的吧？为什么要无缘无故的战斗呢？”

　　高阳又是问道，在他看来，这样的一场战争实在是来的太过于莫名其妙了，双方明明都不想打，但却仍是稀里糊涂的打了好几百年，你说这算是什么事儿啊？

　　无奈的摇了摇头，老者又是说道：“双方交手之时，战斗异常激烈，稍有不慎便会死无葬身之地，瞬息间便有无数仙神死去，哪里还有人顾得上这样的事情，而且即便是我们想解释，人家又真的会听吗？”

　　听到这话，高阳当下又是陷入了沉默之中，片刻之后，他忽而又是问道：“天庭是神仙们的居住之所，算得上是这一界中最危险的地方了，为什么你们会选择躲在这里呢？哪怕是去人间，也总比这里好得多吧？”

　　哎！

　　一声叹息，那老者忽而便是站了起来，走到了门口之后，这才喃喃地说道：“你以为这样的事情我们没有想到吗？之前刚开始的时候，我们本来是有一千多人的，后来为了寻找离开的办法，死了五百多人，本来若是这五百人的死去可以换来剩下族人的安全，这也是值得的，可惜的是，我们始终还是没能找到离开这里的办法，而且每当我们现身之时，总是会被天庭的神仙们察觉，从而遭到杀身之祸，为了保护剩下的族人，我们这才是无奈的躲在这里了！”

　　原来是这样啊！

　　听完这话，高阳随即又是若有所思的点了点头，因为他当下忽而便是想起了南天门的禁忌，这搞了半天，原来这南天门的禁忌为的不止是不让人随便进入，而且还是为了不让里面的这些外界诸仙出去啊！

　　忽而就在这时，高阳猛然又是想到了一个颇为重要的问题，犹豫了一下之后，他还是看向那老者问道：“我们……还回得去吗？”

　　高阳所谓的回去，指的自然就是回去他们这些外界诸仙原本的世界了，不过别误会，他可没打算要离开这个世界，因为不管他之前到底是谁，又或者做了什么事情，如今的他仍然是属于这个世界的！

　　在这个世界中，有他的家人、有他的爱人还有他的朋友们，高阳完全没有任何的理由离开这个世界，他之所以会这样问，自然只是为了这些外界诸仙了。

　　毕竟虽然他自己可以在这一界活下去，但是眼前的这些外界诸仙却是万万不能了！

　　“绝无可能！”

　　没有丝毫的犹豫，老者忽而便是直接开口说道，紧接着似乎是担心高阳不了解，他随即又是解释道：“当年打开两界通道的时候，是集合了九天之力的，如今九天全部都已不再，我们又如何回得去？而且再者说了，即便是回去了又有什么用？我们的那一界，已经是无法生存了，即便是像我们这些的存在，回去了也只是送死而已！”

　　听到这话，高阳心中忽而又是一惊，紧接着又是看先那老者说道：“这么说来的话，那么之前被迫回去的诸天和外界诸仙岂不是……”

　　剩下的话，高阳突然便是说不出来了。

　　不过紧接着，他还是从那老者的眼神中得到了答案，他明白，自己想的果然都是对的！之前被迫回去的外界诸仙果然是全部死去了，至于那些外界诸天，谁知道他们是否也是死去了呢？

　　一时间，高阳忽而又是想到了九天，不过当然，九天的事情是不能说的，因此高阳随即也就不去想了。

　　总的来说，回到他们之前来到的世界，已经是断无可能了！

　　想到这点的时候，高阳忽而又是叹了口气。

　　“轰轰轰！”

　　忽而就在这时，一阵奇怪的声音忽而又是自外面响了起来，虽然声音不大，却还是一下子把高阳给吓的从石凳上蹦了起来。

　　“糟了糟了！”高阳一脸着急的看向那老者道：“我怎么把最重要的事情给忘记了！天庭的神仙已经是发现了你们的存在，此时此刻，他们的一员大将正带着五千天兵天将来捉拿你们了，怕是用不了多久的功夫就该找到你们了，你们赶紧离开这里吧！”

　　离开？

　　老者一听这话，当下又是笑了起来，看的高阳又是一阵莫名其妙，心说着到底是怎么回事啊？刚才在山洞外面听到这样的声音的时候，他可是被吓得不轻啊，怎么这会儿就又这样了？

　　紧接着还没等他出声询问的时候，那老者忽而又是开口了。

　　“这里是我们在天庭中的最后一个辟护之所了，除了这里之外，我们已经是无处可去了，躲了数万年，如今的我们，已经是无法躲藏了！既然如此的话，那么不如就拼一把算了！”

　　话说到最后的时候，那老者的脸上忽而便是闪过了一丝坚毅的神色，他本来以为天庭是绝对无法找到这里的，可是谁知道居然还是被发现了呢？既然如此的话，退无可退，也只有拼了。

　　然而听到这话，高阳当下又是有些不淡定了，因为很明显，这些外界诸仙居然是准备来真的了！

　　从之前的那个外界诸仙来看，若是解开封印的话，这里的高手简直算得上去多如牛毛了，对付天蓬元帅和他的五千天兵天将，自然也不是什么难事了！

　　可是之后呢？

　　要知道这天庭之中，可不止是有天蓬元帅的！

　　若是外界诸仙真的倾巢而出，那么毫无疑问，天庭肯定也是会派出高手来的，圣人之类的就不说了，因为这还没到需要圣人出手的地步，但是那几位帝君却是有些不好说了。

　　若是紫薇大帝或者真武大帝出手的话，那么只怕这些外界诸仙肯定都会全部被杀掉的！

　　这样的事情，高阳是绝对不愿意看到的，特别是知道了这所有的事情其实都只是一个误会之后，他更加不愿意看到这样的事情了！

　　不行！无论如何都要阻止这样的事情！

　　这样想着，高阳忽而便是站了起来，然后径直便向门口走了过去，望着这山洞的景象，他忽而便开口道：“如果……我有办法把你们带去人间呢？”

　　什么？

　　一听这话，那老者的脸上当下便是闪现出了一丝不可思议的神色，紧接着他便是赶忙开口说道：“这不可能，我们已经是试过无数次了，我们根本就是无法离开这里的！”

　　“我知道！”高阳一脸淡然地说道：“那只是因为你们没遇到我而已！”

　　说完这话，高阳再无一丝顾忌，随即便是一下子抓住了那老者的肩膀，紧接着下一秒的功夫，两人忽而便是出现在了一片陌生的地方，毫无疑问，这自然就是高阳的奇异空间了！

　　这老者的真实修为，其实已经是准混元大罗金仙级别的了，按理说什么事情都是见过的，这世界上应该是没什么事情可以让他惊讶了才对，可是望着眼前这片奇异的空间时，他却还是一下子被震惊的说不出话来了。

　　他惊讶的不是高阳可以拥有这样的一处空间，而是高阳所拥有的这片空间，居然是属于这一界的！就好像高阳本身就是这一界的神仙一样！

　　如果不是因为刚才已经确认了高阳就是自己的族人，没准这会儿他都要被惊出一身冷汗了！

　　望着眼前的奇异空间，高阳当下又是开口说道：“我之前本来想着，如果可以把你们送回去的话就把你们送回去，但是现在看来，这样的事情是绝对没可能了，但是我又不能眼睁睁的看着你们被杀掉，所以我只能是带你们去人间了，只要你们全部呆在这里，那么我绝对是可以把你们带出去的！”

　　高阳说这话，并不是空口无凭的，因为不久之前他就是带着古心琪这样穿过了南天门，并且安然无恙的回到了人间，有了上次的经历，高阳对于这种事情自然也算是轻车熟路了！

　　不过紧接着，他忽而又是想到了一个颇为棘手的问题，随即又是看向身边的老者说道：“不过在我带你们离开之前，你们得先答应我一件事情！”


第640章 死士

　　带着这些外界诸仙离开天庭，这对于高阳来说并不是什么难事，甚至让他们以后都生活在奇异空间，这对于高阳而言也不是什么难事，高阳所担心的，只是这些外界诸仙到了人间之后，会不会安分守已的呆在奇异空间中！

　　毕竟虽然他们此刻看起来都和普通人一般无二，但是高阳却不敢有丝毫的小视，因为若是解开了封印的话，这些人可绝对是他无法控制的，毕竟不比鬼族，这些可都是神啊！

　　到时候若是这些外界诸仙真的起了什么心思，从而在人间惹出了什么麻烦，那么这可就是糟了！

　　所以在此之前，高阳觉得有些事情还是说清楚的好！

　　与此同时，一旁的老者也是终于反应了过来，没有丝毫的犹豫，他当下便是赶忙答应道：“你说吧！只要你能带我们离开这里，莫说是一件事情了，就是千件万件，我们也是会答应的！”

　　高阳摇头道：“千件万件倒是不用，我想要你们答应的事情很简单，就是希望我把你们带到人间的时候，你们不要跟人间接触，只能是住在这里，毕竟在人间，大能者也是甚多的，若是被人察觉到了你们的存在，那么到时候别说是你们了，就连我也会遭殃的！”

　　听到这话，那老者的脸色当下便是缓和了下来，他之前还想着高阳到底会让他答应什么事情呢，结果没想到居然会是这样一件简单的事情！

　　他们自始至终，对于人间都是没什么兴趣的，他们求的，只是一份可以安定下来的居所！

　　随即，老者便是点头道：“你放心，这点我可以向你保证，你只要你能够把我们带回人间，我们绝对不会踏出这方世界一步的！”

　　得了老者的许诺，高阳终于是松了口气，随即又是带着老者出了奇异空间。

　　出来之后，老者又是迫不及待的问了一些其他的事情，高阳也都一一回答了，紧接着，老者便是匆匆向外赶去了，准备将这件事情告知他们的族人，眼见如此，高阳也就只能是耐心的等了下来。

　　不过等待的时候，他的心中却还是颇为焦躁的，原因无他，只是因为此时此刻，他不知道外面到底是发生了什么事情，也不知道天蓬元帅所率领的天兵天将会不会从而而降，若是被天蓬元帅发现了这样的事情，那么他绝对是死定了！

　　就这样，在高阳焦急的等待中，那老者的声音终于又是响了起来。

　　没有丝毫的犹豫，高阳径直便是向门卫跑了过去，此时此刻，时间真的是太紧了！

　　出门的一瞬间，高阳忽而便是看到眼前出现了一大群人，粗略一扫，便发现这些人最起码都有五六百人了！

　　“所有的人都在这里了吗？”

　　打量了眼前这一群外界诸仙之后，高阳忽而又是向旁边的老者问道。

　　老者点头道：“都在这里了！”

　　“不对吧？”听到这话，高阳当下又是皱起了眉头，然后指着单独站在不远处的那六个外界诸仙说道：“那他们呢？他们不一起离开吗？”

　　这话一出口，高阳忽而便是察觉到那老者的脸色当下便是变的有些难看了起来，这让他心中顿时又是一阵好奇。

　　紧接着还没等他开口，那老者忽而又是说道：“别管他们了，你只要把我们带走就可以了，他们还有他们的任务！”

　　任务？

　　听到这话，高阳心中忽而又是一阵疑惑，紧接着还没等他想明白这到底是怎么回事的时候，脚下的土地忽而便是震动了起来，紧接着无数的碎石块忽而便是从山洞顶端落了下来，这场景，简直就好像是有什么庞然大物正在攻击这座山一般。

　　当下，高阳的脸色忽而又是变得难看了起来，因为他知道，那些天兵已经是找到这里了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是直接将奇异空间打了开来，然后只见一个一人来高的通道忽而便是出现在了他的身边，通道那头，自然便是连通着奇异空间了！

　　“快点，赶紧进去，我们必须要马上离开这里！”

　　高阳有些着急的对着眼前的这些外界诸仙吩咐道。

　　然而对于他的话，眼前的这些外界诸仙却是颇为犹豫了起来，虽然已经是听说了眼前的高阳也是他们的族人，这次前来就是专门为了救他们离开这里的，可是他们始终还是无法相信高阳！

　　眼见如此，一旁的老者当下也是赶忙催促道：“你们还愣着干什么？难道真的想死在这里吗？还不赶紧进去！”

　　这些外界诸仙不相信高阳，但是对于这老者却是极为信服的，听到这话之后，所有人这才是鱼贯而入的走了进去。

　　走了一半的时候，整个山体忽而便是晃动的更为厉害了，越来越多的石块开始自山顶上方掉落了下来，小的约有拳头大小，大的居然是有磨盘那般大了！

　　而此刻，这里仍还有数百人正在等待着进入高阳的奇异空间。

　　看到这里，那老者心中忽而又是一紧，紧接着忽而便是对着不远处的那六人喊道：“行了！就现在吧！”

　　这话一出口，不远处的那六人神情忽而便是猛的一震，紧接着忽而便是闭上了眼睛，脸色也是变的颇为凝重了起来。

　　看到这里，高阳的心头忽而又是猛地一颤，心说不是吧？难道这些人正在解开体内的力量封印吗？

　　果然，接下来发生的事情，便是印证了他心中的想法。

　　没有任何预兆的，一股极为强大的力量忽而便是在山洞中荡漾了开来，吹的高阳的衣衫都是沙沙作响了起来，不过此刻的高阳早已经是无暇顾及这样的事情了，而是一脸吃惊的向那六人望了过去。

　　比起之前的那个拥有大罗金仙修为的外界诸仙，眼前这六个外界诸仙的修为或许是差了一些，不过最差的却也是大罗真仙了，其他几个的修为也都是快要接近大罗金仙了！

　　这让高阳很是无语，因为他发现，不管在任何地方都极为稀缺的高手，在这里却都是极为常见的，甚至有可能随便拉一个人出来，最起码都是大罗真仙修为的高手了！

　　不过紧接着，高阳忽而又是明白了过来，当年这些外界诸仙是在经历了灭世的战争之后这才被迫来到这一界的，之后又是经历了封神之战，在这一连串的神之战中，弱者早已经是死去了，活下来的，肯定也都是一等一的高手了！

　　想到这里的时候，高阳的心中这才又是平静了下来，再看向那六个外界诸仙的时候，也没有那么吃惊了。

　　不过下一秒的功夫，高阳突然觉得四周似乎一下子变暗了起来，心中惊愕，高阳当下便是抬头向上面望了过去。

　　结果这一望，瞬间又是让他惊出了一身的冷汗，因为此时此刻，居然有着一块好似房屋一般大小的石块由上而下的落了下来，而且这不偏不倚的，居然还是向他砸了过来。

　　电光火石间，高阳当下便是准备开口让所有人躲避了，毕竟这么大的石块砸下来，又岂是闹着玩的？不过还没等他开口，一旁的老者却是对他微微一笑，然后道：“无妨，你继续做你的事情吧，这样的事情交给我们就可以了！”

　　什么？

　　一听这话，高阳当下还没怎么反应过来，不过紧接着眼前突然出现的一幕场景，却又是让他有些惊讶了起来。

　　只见那老者的话音刚落，不远处的六人之中忽而便有一人快步向这边奔了过来，一步跨出，那人的身形忽而便是会胀大一倍，等来到高阳身边的时候，他已然是一个身高百米的巨人了。

　　轻轻一接，那房屋大小的石头当下便是被他接在了手中，将石头丢在一边之后，这巨人忽而又是弯腰将高阳和所有人给遮住了，一时间，所有的石块都是砸到了他的身上。

　　这个巨人充当起了屏障，保护着他的族人们！

　　高阳抬头望向那巨人的脸庞，看到的只是一脸的笑意，对！你没有听错！这个巨人居然是在笑，而且还笑的好像一个孩子一般！

　　面对着这一幕场景，地面上的外界诸仙们忽而也是全部都停了下来，然后一脸不舍的向那巨人望了过去。

　　“走吧！好好活下去！”

　　巨人开口了，声音说不出的感动！

　　冲着那巨人点了点头，剩下的人这才又是向奇异空间走了进去。

　　这本来应该是让人感动的一刻，不过此时此刻，高阳却是怎么也感动不起来了，因为他之前听这老者说过，在这天庭之中，除非生死关头，否则他们都是不能解开体内的封印的，一旦解开了封印，那么他们就是必死无疑了！

　　这岂不是说，眼前的这个巨人还有不远处的那五个外界诸仙，都是要死的吗？他们此时，都是被当成了死士！

　　想到这里，高阳心中忽而便是一紧，然后扭头看向身边的老者说道：“等所有人都进去了之后，让他们也进去吧！我可以把你们全部带回人间的！”

　　在高阳看来，只要自己做了这份保证，那么想必这老者肯定也是会答应的，毕竟若是可以活下去的话，谁又会让族人送死呢？

　　不过让高阳没想到是，听到这话的那一瞬间，那老者却是连想也没想的便摇了摇头，随即又是说道：“不可以！他们不能跟着我们一起离开！”

　　“为什么？”高阳惊道：“我都说了，我有把握把你们全部带走的，既然如此的话，为什么还要让他们送死？”

　　短暂的沉默之后，那老者忽而又是说道：“不对！他们不是送死！他们是为了保护我们！”

　　“保护你们？保护你们我一个人就够了，根本就不需要他们赔上性命！”

　　高阳有些愤怒的吼道！

　　老实说，对于这些外界诸仙，高阳其实是没什么感情可言的，更多的也只是于心不忍和责任感而已！可是虽然这样，要让他眼睁睁的看着这六个外界诸仙死在这里，他还是做不到的！

　　听到这话，那老者忽而又是看了高阳一眼，紧接着，他便明白了，若是不将这件事情说清楚的话，高阳肯定是不会善罢甘休的，没准儿到时候又得惹出什么麻烦了，无奈的叹了一口气，老者这才又是开口了。

　　他道：“虽然我没有出去，但是我却感受的到，此时此刻，我们所在的这片区域，早已经是被他们给包围了，怕是要不了多久，他们应该就会找到我们了！”

　　“那又怎么样？我可以赶在他们找到我们之前带着你们离开的，这对我而言并不是什么难事！”

　　高阳又道。

　　“或许吧！但是这样做的风险太大了，你之前也说过了，你是趁人不备这才偷偷地找到我们的，这样一来，你本身就是已经引起了对方的怀疑，如果等你离开之后，在这片本该有我们存在的地方却是找不到我们的蛛丝马迹，那么你觉得他们会怀疑谁呢？”

　　老者说着，又是向高阳望了过来。

　　听到这话，高阳当下便是变的哑口无言了起来，因为他发现这老者说的没错，如果真要是像自己刚才那样做的话，那么这只会将所有的嫌疑都转移到他的身上！

　　毕竟之前天蓬元帅就已经十分确定这里便是外界诸仙的出没之地了，如果真的没有在这里找到外界诸仙的话，那么他会怎么想？他会不会怀疑跟着他而来之后又突然消失的自己？

　　答案是肯定的！


第641章 九天还活着！

　　也就是说，如果高阳真的把所有的外界诸仙都带走了，那么接下来，他就要成为所有人的怀疑目标了！

　　天蓬元帅不是傻子，天庭里的神仙们更不是傻子，高阳可以断定，如果自己真的这样做了，那么后果，绝对是十分严重的，到时候别说救这些外界诸仙了，就连他自己怕也是九死一生了！

　　想到这里的时候，高阳忽而又是陷入了沉默中，因为他突然明白了那老者的良苦用心！

　　这并非是不必要的牺牲，而是决定生死的关键所在！

　　想通了这个道理，高阳当下也就不再说些什么了，只是冲着那老者点了点头，便不再去看那些外界诸仙了，因为到了这时，不管他说什么或者做什么，都是没有任何的用处了！

　　不多时，所有的外界诸仙都已经是进入了高阳的奇异空间，只剩那个老者和其他六个外界诸仙了！

　　高阳看向那老者道：“前辈，您也赶快进去吧！咱这就走了！”

　　谁知听到这话，那老者却是微微的摇了摇头，然后又道：“这就可以了，你走吧！”

　　“什么？”

　　听到这话，高阳心中又是一惊，赶忙又是满脸不可置信地说道：“您说这话是什么意思？”

　　微微一笑，那老者忽而又是说道：“我还活着的唯一原因，就是我们的族人还需要保护，但是如今……他们已经不再需要我的保护了，所以我也就没有活下去的必要了！我跟你们不一样，我并非是一般的仙人，而是六天的守护之神！六天形成之时，我便一直保护着他，他死去的时候，我本来应该也是跟着他一并死去的，但是……为了剩下的族人们，我选择苟且偷生的活了下来，但是现在……我也该去见我的主人了！这条命，就为你护航吧！”

　　说完这话，那老者也不理会高阳眼下的反应，当下便是猛地伸出一掌向自己的心口处拍了过去。

　　他并非只是这群外界诸仙中最为年长之人，同时还是这些外界诸仙中最强之人，他的修为，已然是到了圣人的阶段，虽然这一界对他有所压制，但段时间之内，他仍是可以使用圣人的力量的！

　　他要用这最后的力量来告诉天庭的所有神仙们，他们不是任人宰割的羔羊！

　　“诸天并非全部死去了，九天还活着！”

　　眼看着这老者准备破开体内的封印之时，高阳忽而便是说出了这句话！

　　这话一出口，高阳当下便是有些后悔了，但是事到如今也是没办法了，此时此刻，不单是那老者一脸震惊的向他望了过来，就连其他六个外界诸仙也是如此！

　　“你……你说什么？你说还有天活着？你说九天还活着？”

　　回过神来之后，那老者当下便是一脸震惊的扑到了高阳身边，然后抓着高阳的肩膀问道，至于刚才的事情，他早已是顾不上了！

　　话已出口，高阳再想改口已经是不可能的事情了，再加上他确实也不想让这老者就这样死了，因此只是犹豫一下，便点了点头道：“这件事情虽然我还没有确定，但是想来应该也是八九不离十了！”

　　“那他现在在那呢？”

　　老者听完这话，神色忽而又是一喜，然后赶忙又是问道。

　　诸天同运而生，他们之间的关系，其实就跟兄弟一般，虽然刚开始的时候相互间有些许摩擦，但是最终却还是重归于好了，他的主人六天已经是彻底的死去了，这是他亲眼所见的事情，本来以为其他诸天肯定也是死去了，可是他怎么也没想到，这九天居然是活了下来！

　　虽然他不属于九天一脉，但是同为异族，得知自己这一族中最强的存在仍然活着，他又岂能不激动呢？

　　九天的事情，完全是高阳一时间心急说出来的，这时被那老者一问，他忽而也就不知道该怎么说了，毕竟他总不能告诉那老者，自己有可能就是九天的转世吧？

　　这也有点太坑爹了！

　　电光火石间，高阳忽而又是想到了一个绝妙的办法，当下，他便是一脸认真的看向那老者说道：“其实九天到底在哪里，我目前也是不知道的，我只是在一些模糊的记忆中看到了他的身影，我看到了巨大的青铜门、满是白骨的白骨之地，还有九天的身影，不过这些到底是不是真的，我确实不敢确定了！”

　　“没错没错！是真的是真的！”

　　虽然高阳说的极为小心隐晦，而且听完这话之后，那老者当下还是喊了出来。

　　只见他一脸兴奋地喊道：“真是没想到啊，这九天一脉居然是想了这样的一个法子让九天在这一界活了下来，我本来还以为诸天都已经回去了，结果没想到，他们居然这样做了！”

　　虽然那老者说的一脸兴奋，但是这会儿高阳却是颇为疑惑了起来，他可是真的没有想到，这老者居然好像是知道关于九天的事情的！

　　心中疑惑，更多的却是一份难以说明的感觉。

　　短暂的沉默之后，高阳当下又是对着眼前的老者说道：“白骨之地到底是做什么用的？为什么那里会有那么多的白骨？记忆闪现的时候，我似乎有看到不少的生灵在进入了白骨之地之后就会快速的死去并且分解成为一具具白骨，这又是怎么回事？这样做的目的到底是什么？”

　　此时此刻，虽然外面的响动已经是愈来愈大声了起来，但是却没有丝毫的影响到山洞内的所有人，所有人都是一脸疑惑的向那老者望了过去，显然并不知道这到底是怎么回事。

　　这其中，自然也是包括那六位即将成为死士的外界诸仙了！

　　思考了片刻之后，老者终于又是开口了。

　　“这样的办法我在以前也只是听说过而已，不过因为代价太大而且没有必要，所以一直以来也从来没有使用过，却不想，居然是在这一界听到了！”

　　眼看着这个老者似乎是真的知道关于白骨之地的事情，高阳这会儿可是有些急不可耐了，赶忙又是问道：“这到底是怎么回事？您还是赶紧说说吧！”

　　点了点头，那老者便道：“你当时看到的那副景象，其实说白了就是一种献祭而已，或者说，这是一种复活的仪式而已，所谓的白骨，其实只是祭品而已，如果我猜的没错的话，那白骨之地，应该还是有着一具巨大的青铜棺材吧？”

　　“没错！你怎么知道的？”

　　听到这话，高阳心中瞬间又是一惊，因为他记得，刚才说起白骨之地的时候，他并没有提道白骨之地还有着一具青铜棺材，可是这老者却是知道的，这说明了什么？这说明了这老者确实是了解白骨之地的！

　　先是极为兴奋的笑了一下，那老者忽而又是极为振奋地说道：“这样的献祭，并非是谁都用得上的，只有天的才可以！而且必须是我们那一界的天！如果我没猜错的话，当年大战之时，九天的部下们就已经开始谋划这样的事情了，没想到啊没想到，九天居然真的还在这一界！而且居然还活着！”

　　“也就是说，白骨之地那么多的生灵，都只是为了复活九天而已吗？”

　　说出这句话的时候，高阳的内心早已经是被深深的震撼到了，他本来以为所谓的白骨之地，其实只是九天的安葬之所，或者更确切的说，只是封印九天尸体的地方，可是他怎么也没想到，这白骨之地，居然是为了复活九天准备的！

　　而且仔细想想，尸体这种东西，应该是不能动的，可是当时的九天尸体却是可以动的，非但是可以动，而且还和东皇太一大战了几个回合，这是不是说，当时的九天已经是正在处于复活的阶段了？

　　可是不对啊？如果九天真的正处于复活阶段的话，那么自己又算是怎么回事呢？难道刚才所有的事情只是自己想多了，他其实跟九天并没有什么太大的关系，只是和普通的外界诸仙一样，只是隶属于九天麾下的神仙？

　　正想着，那老者的声音忽而又是响了起来。

　　只听他道：“这就是这种办法的代价了！内部的阵法启动之时，除了里面的天之外，任何进入的人都会化作一具白骨，然后他的生命力和灵魂都会被九天吞噬，这点就连我们也不例外，而等吸取够了力量，九天便会真正的复活！”

　　就连我们也不例外？

　　这句话，忽而又让高阳的心一下子提了起来，他本来都快要放弃自己心中之前那个看起来很是荒诞的念头了，可是没想到这老者的一句话，却又是让他紧张了起来。

　　“您说的我们也不例外是什么意思？难道我们若是到了那白骨之地，也会向其他的生灵那般化作白骨吗？”

　　高阳很是小心的问道。

　　“没错！”老者点了点头道：“要知道这个阵法可是极为凶险的，他并不会管我们到底是不是九天的族人，他只会将阵法范围之内的全部生灵都转化成为九天复活的能量！”

　　听完这话，高阳又是沉默了起来，因为这点，貌似在他身上也是无用的。

　　他突然间发现，自己的身份实在是有些太奇怪了，之前他只知道自己是一个外界诸仙，却没想到自己居然会和九天扯上关系，而后他又以为自己就是九天的转世，可是这老者却是说，九天只是在慢慢的吸取生命之力复活而已！就在他又开始怀疑起了自己的身份之时，这老者却又是说出了这样的话！

　　他到底是谁？

　　高阳已经糊涂了！

　　“轰！”

　　忽而就在这时，外面又是传来了一阵惊天动地般的响动，紧接着山洞内又是一阵巨大的摇晃，险些都让人站不稳了。

　　一瞬间的功夫，高阳猛然又是反应了过来，眼下这可是逃命的时候啊！

　　这样想着，他便赶忙冲那老者喊道：“行了行了，这种事情还是从这里离开之后再说吧！赶紧进去吧！我要走了！”

　　若是在之前，这老者肯定还是会一口拒绝高阳，并且解开自己体内的封印去外面找人拼命，可是眼下这个时候，他忽而却是放弃这个想法了！

　　因为他突然将想到，虽然六天死了，但是九天还活着，九天一定会需要他的帮助的！

　　诸天九族已为一组，六天既是九天，九天既是六天！

　　想到这里，他心中忽而又是一阵激动，随即便对着高阳道：“等到了人间之后，我必须要尽快的找到九天的所在之地，到时候希望你可以帮助我！”

　　找白骨之地？

　　听到这话，高阳当下又是眼皮一跳，心说没搞错吧？你刚才不是说了这白骨之地即便是让你们这些外界诸仙去了也只能送死吗？怎么这会儿还要找了？

　　不过当然，这话他可没敢直接说出来，只能是对着那老者点了点头。

　　看到这里，那老者又是会心一笑，不过紧接着下一秒的功夫，他的脸色却又是变得难看了起来，随即，他的目光忽而便是落在了不远处的那几个外界诸仙身上。

　　本来按照之前的计划，他应该也是要陪着他们去死的，可是眼下……

　　望过去的时候，看到的只是一副幅无比坚毅的神色，一时间，他忽而明白，到了眼下这种时候，他已经是没有必要再说些什么了。

　　“去做完你们的事情吧！”

　　说完这句话之后，老者便是头也不回的转身向高阳身边的通道走了进去。

　　一时间，整个山洞内就只剩下高阳和那六个外界诸仙了。

　　看着眼前的这六位外界诸仙，高阳心中忽而又是涌起了一阵莫名的情绪，有些话卡在了他的喉咙里，他想说，但是不知道怎么回事，却偏偏是没法说出来。

　　“谢谢你们！”

　　良久，所有的千言万语，都只是化作了最简单的一句话，然而回应他的，却是一张张满是欣慰的笑脸。

　　说完这话之后，高阳再无一丝犹豫，直接便是将年兽召唤了出来，然后轻轻一跃，便跃到了年兽背上。

　　紧接着，年兽四蹄生风，当下便是冲着外面飞去了。

　　出山洞的那一刻，高阳忽而便是看到不远处的天空之中，正有一队天兵快速的向他冲了过来。

　　还是迟了吗？

　　高阳心中又是一凉！


第642章 真武大帝

　　本来想着这天蓬元帅带来的天兵天将想要找到这里，最起码还是需要一些时间的，可是高阳却怎么也没想到，这些天兵天将居然会来的这么快！

　　只见此时此刻，非但是天上正有一队天兵向他飞来，就连地面上也是有着一队天兵快速向他奔了过来。

　　紧接着不远处的树林忽而又是一阵抖动，然后只见三个身形巨大的力士忽而便是走了出来。

　　这些力士身高百米，其身形丝毫也不必之前那个外界诸仙所化的巨人小，而且身上肌肉隆起，看起来倒是比之前见到的外界诸仙所化的巨人威猛多了！

　　力士每跨出一步，高阳脚下的土地就是一阵震动，看来刚才山洞内的响动，应该就是这些力士所为了！

　　望着眼前这些天兵和力士，高阳忽而便是极为着急了起来，因为此刻他要是被发现了的话，那么可是真的解释不了了，万一到时候再被天蓬元帅发现了什么，那可就是真的糟了！

　　“轰！”

　　忽而就在这时，高阳身后忽而又是传来了一阵爆响，高阳回头的时候，忽而便看到整个山顶忽而是一些爆了开来，在一阵烟雾中，一个百米来高的巨人忽而便是站了起来！

　　高阳认得出来，这就是之前那个巨人化的外界诸仙！

　　除此之外，在他的身边还有着五个人影正当空而立，不用说，这自然就是其他五个外界诸仙了！

　　山体爆炸，无数的尘埃忽而便是爆了开来，将方圆数公里的范围都给覆盖住了，高阳的视线一下子就变得有些迷糊了起来。

　　“快走！”

　　忽而就在这时，一个声音却是突然在高阳心中响了起来，高阳微微一愣，紧接着便是抬头向那个巨大化的外界诸仙望了过去！

　　高阳知道，这话是他说出来的！

　　“快走吧！趁着我们还能拖住他们！”

　　又有一个外界诸仙说道。

　　“好好活下去，带着我们的族人一起活下去吧！这样我们也是死而无憾了！”

　　“快走！我们只能给你争取一些时间，其他的就靠你了！”

　　……

　　这一阵阵的声音阵阵敲打在高阳的心上，让他心中当下又是起了一阵波澜。

　　但是这个时候，他又能说些什么呢？

　　“谢谢你们！”

　　一句话说完，高阳再无一丝犹豫，直接便是骑着年兽遁入了烟尘之中！

　　外界诸仙所在的大山被毁，再加上这六位实力直逼大罗金仙的外界诸仙出手，一时间，整个天庭忽而都是感应到了这里发生的事情！

　　所有人都是惊愕不已，他们怎么也没想到，在这天庭之中，居然还隐藏着实力如此强悍的外界诸仙！

　　与此同时，天庭之中，一座巍峨的宫殿中，一个身长百尺，披散这头发，身穿金锁甲胄的中年男人忽而便是睁开了眼睛。

　　瞧见如此，一旁的龟蛇二将当下便是赶忙迎上去问道：“主家，您这又是怎么了？”

　　那男子先是掐指一算，接着这才说道：“真是没想到的，这一直藏匿在天庭中的外界诸仙，居然是无所顾忌了起来，一连出现了六位实力接近大罗金仙的高手！对了，这次前去捉拿这些外界诸仙的是哪位神仙？”

　　男子说着，又是向一旁的龟蛇二将望了过去。

　　龟将回道：“回主家，这次去的是天蓬元帅！”

　　“哦？”

　　听到这话，男子先是皱了一下眉头，紧接着又是问道：“他带了多少人去？”

　　“回主家，好像是五千人吧！”

　　蛇将道。

　　“这样啊！”

　　先是原地来回踱了几步，男子忽而便是开口道：“外界诸仙人数太多，又是实力高强之辈，只怕这天蓬元帅不是对手，你们两个反正闲着也是无事，不如就去帮帮他吧！”

　　听到这话，那龟蛇二将哪里还敢犹豫，当下便是拜道：“属下遵命！”

　　紧接着便是快步退了下去。

　　等到这龟蛇二将退下去之后，一旁负责记录着三界功过善恶的金童玉女中的金童忽而便是一脸好奇的看向那男子说道：“主家，这次的事情很难吗？”

　　“算是吧！”男子点了点头道：“虽然眼下只是出现了这六个外界诸仙，但是隐藏在天庭的外界诸仙绝对不止有六个的，若是他们倾巢出动的话，那么这天庭之中怕是又要掀起一场浩劫了！”

　　“啊？这么严重啊！”

　　听到这话，金童当下边睡吐了吐舌头。

　　不过就在这时，一旁的玉女忽而又是开口了，玉女道：“主家，既然这次的事情这么危险，那么您为什么不亲自前去，而是派龟蛇两将前去呢？这要是您去的话，哪里需要这么麻烦啊！”

　　金童一听这话，赶忙又是点了点头道：“那是自然，要知道咱们主家可是威名赫赫的真武大帝，只要他肯出手，那些外界诸仙又掀的起什么风浪？”

　　原来，此次此刻出现在这个神殿中的男子不是别人，正是在三界中威名赫赫的真武大帝！

　　真武大帝又称玄天上帝、玄武大帝、佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊、九天荡魔祖师、无量祖师，全称真武荡魔大帝，是华夏神话传说中的北方至高之神，同时也是北天门的看守之神！

　　天庭之中，在南天门没有废弃之前，南天门的看守是最为严格的，其他几道天门相对来说倒是松散了许多，不过每每有肇事者出现的时候，却是宁愿去强攻那南天门，也不愿去攻那守卫松散的北天门和其他几门，这自然就是因为其他几门都是由几位帝君守护的缘故了！

　　真武大帝的实力，据说已然是达到了准圣的修为，距离那圣人只有一步之遥了，饶是如此，还有哪个不开眼的敢来冒犯？

　　听到这话，真武大帝当下又是一笑，随即又是开口说道：“不急不急，再等等吧，我要等的那个人还没出现呢？等到他出现了，我自然也会出手了！”

　　“那个人？那个人是谁啊？”

　　闻听此言，金童玉女当下又是齐声问道。

　　然而这时，真武大帝却是不再言语了，只是默默的低头向自己的腹部望了过去！

　　关于龟蛇二将，天庭一直以来都流传着这样的说法，说是当年真武大帝还是人的时候，在武当山修道，因为修的太过于入迷，导致茶饭不思，许久都没有吃喝了！

　　虽然真武大帝没感觉到有什么不对劲的地方，但是他肚子里的肠子和胃却是不干了，居然是向真武大帝抗议了起来。

　　真武大帝恼他们不知分寸，一气之下居然直接拿刀刨开了自己的肚子，然后将肠子和胃全部都给拽了出来，之后又安心修道了！

　　果然，这次再也没有任何的东西打扰他了！

　　而那被真武大帝从体内拽出的肠子和胃，居然在外面存活了数天未死，也不晓得是怎么回事，最后居然是化作了一龟一蛇！

　　后来真武大帝得道，念及这龟蛇再怎么说也是自己体内之物，教训了他们一番之后，便收做下属了。

　　这就是人间乃至天庭之中关于龟蛇二将的传说了！

　　不过事情的真相真的如此吗？

　　答案是不！

　　龟蛇二将确实是由真武大帝的肠胃所化，这点是毋庸置疑的，不过这肠胃却不是真武大帝自个刨出来的，而是被人给强行撕开腹部拽出来的！

　　这剖腹之人，就是当年封神之战的外界诸仙之一！

　　而且这人还不是一般的外界诸仙，而是外界诸天中九天的守护之神！

　　每每想起昔年那一幕场景，真武大帝的腹中便会隐隐作痛。

　　外界诸天的守护之神，不比其他的外界诸仙，他们的实力都是堪比圣人的绝强之辈，虽然在这一界受到了很大的压制之力，但是他们的实力却仍是不容小视的！

　　虽然外界诸天已死，没死的也都被赶回了他们的世界，但是冥冥之中，真武大帝却总觉得，当年的剖开他腹部的那个外界诸仙，肯定还是在这一界的！

　　而且此时此刻，他就在天庭的某一处地方！

　　当年的剖腹之仇，他总归是要报的！

　　六个外界诸仙的气息瞬间便是在整个天庭中散了开来，虽然人人震惊，但是这却并没有在高层中激起什么浪花，因为这对于天庭的高层而言，还算不上是什么特别的大事儿。

　　不过虽是如此，该到的援兵还是立刻从天庭各处出发了！

　　与此同时，在天庭的另外一处宫殿中，一个衣着华丽的仙人也是忽而皱起了眉头。

　　紧接着，他忽而好似察觉到了什么，然后目光微微斜视，对着身后说道：“我不是说了吗？你是不能来这里的！”

　　话音刚落，一个身披黑袍的人影忽而便是自黑暗中走了出来，这人身披巨大的黑袍，将自己整个人都给隐藏在了黑袍之下，让人看不清他的模样。

　　犹豫一下之后，那黑影忽而便是说道：“你也感觉到了吧？”

　　仙人一听这话，脸色忽而便是一变，良久，只能是点了点头道：“恩！”

　　“我本来以为他们会小心一点的，但是没想到会是眼下的这幅局面，哎！现在说这个也是无益，我来就是想告诉你一声，我要去帮忙了，这次的事情很危险，我没有把握可以活下去，你准备一下吧！我走之后就开始闭关吧，不然若是被人发现了你的身份，那么这可就糟了！”

　　黑影缓缓说道。

　　听完这话，仙人的身子忽而又是一僵，然后道：“你真的要去？”

　　言语中，竟似有些不舍！

　　黑影点了点头，随即又是说道：“我知道自从我们三个出现的时候，你们就一直很讨厌我，但是我又有什么办法呢？这样的身份，总该是有人来承受的，我只不过是刚好遇上罢了，呵呵，事到如今，终于也是到了我回归的时候了，过不了多久，你就会知道作为我到底是一种怎么样的感受了！”

　　说完这话，不等那仙人答话，黑影当下便是消失了！

　　先是愣了几秒，仙人忽而又是一下子反应了过来，随即便是对着屋外喊道：“童子，传我命令，即日本尊要闭关修炼，谢绝一切访客！”

　　说完这话，他当下便是急匆匆的向宫殿深处走去了。

　　紧接着，天庭之中，一道黑影忽而便是冲天而起，然后往高阳所在的方向冲去了。

　　与此同时，正在真武神殿中闭目养神的真武大帝也是猛地一下子睁开了眼睛，脸上尽是欣喜之色！

　　来了来了，终究还是来了！

　　紧接着，真武大帝便是化作一道金光遁去了！

　　高阳未出迷雾之时，老远的便听到身后已经是想起了一阵打杀声，他心中着急，当下又是吩咐年兽加快了几分的速度。

　　借着迷雾，年兽这才是不声不响的一下子窜进了一旁的丛林之中，而这时，已然是出了迷雾的范围之内了！

　　高阳一抬头，仍是会看到不少的仙人和天兵，而且看起来这些仙人和天兵并不像是之前天蓬元帅带来的那一批，倒像是赶来的援兵！

　　不过此时此刻这些仙人和天兵们都是着急着向之前的战场上赶了过去，丝毫也没有察觉到下面的树林中，居然还有着一个小小的高阳。

　　眼见如此，高阳这次是松了口气。

　　虽然已经是出了之前的战斗范围了，但是高阳却不敢有丝毫的马虎，仍是小心的在树林中穿梭了好大一会儿，等彻底出了外界诸仙出没的范围之后，他这才是抬头向上面望了过去。

　　只见此时此刻，他的头顶处，是一处飘着的巨大的云彩。

　　先是警惕的查看了一下四周的环境，确定四周再无一人之后，高阳这才是赶忙让年兽冲了上去。

　　之前他自己是从云端上消失的，出现的话还是出现在云端上比较好，这样当天蓬元帅问起的时候，他就可以说他自己也不知道怎么回事，就是无意间跟着一块云飘走了。

　　这个说法虽然有点扯淡，但是有了刚才的那些事情，想必这天蓬元帅应该也是不会太过于深究的吧？

　　这样想着，高阳终于是骑着年兽在云端中冒出了头。

　　但是紧接着下一秒的功夫，高阳的脸色忽而又是变的颇为难看了起来，因为此刻，他的眼前正在发生着一件了不得的事情！


第643章 黑袍人

　　高阳本来以为自己只要是逃出了外界诸仙和那些天兵天将的战斗范围，然后再尽量的远离一些，想必就应该不会出什么问题了吧？

　　可是当他从云端中探出头来的时候，忽而看到的一幕场景，又是让他心中猛地一惊。

　　然而这时，他的出现也是早已经引起了云端之上两人的注意，一瞬间的功夫，高阳便察觉到两道神识已然是锁定在了他的身上，让他颇为难受。

　　只见这会出现在他左边不远处的，乃是一个身穿黑色长袍的人，那黑色长袍极大，将他的整个身形都给遮住了，根本没法看清他的模样，不过虽是如此，高阳却仍是察觉到了此刻这人身上所散发出来的恐怖力量！

　　“吼！”

　　忽而就在这时，高阳身下的年兽居然是嚎叫了一声，听到这阵嚎叫，高阳心中当下便是猛地一震，紧接着又是向右边那个身材高大的巨人望了过去。

　　高阳听的真真切切，就在刚才，这年兽居然是喊出了真武荡魔大帝的名号！

　　随即入眼的，便是一个身长百尺，披散这头发，身穿金锁甲胄的中年男人。

　　虽然高阳自己并不认得眼前这个神仙，但是从刚才年兽那阵惊呼中，高阳已然是可以确定了，眼前的这个身高约有三十米高的巨人，就是真武荡魔大帝无疑了！

　　一时间，高阳的手心不由得又是出了一把汗，他倒是没想到，自己刚才还在担心着这次到底会不会有帝君前来，结果没想到这才没过多久，居然还是真的来了一位帝君！而且还是在三界中威名赫赫的真武荡魔大帝！

　　这尼玛，这下可要怎么办啊！

　　一想到这里，高阳当下又是暗自着急了起来。

　　不过紧接着下一秒的功夫，高阳忽而又是愣住了，因为他突然察觉到，锁定在自己身上的那两道神识居然是一下子消散的无影无踪了。

　　一瞬间的功夫，高阳忽而便是反应了过来，原来这真武荡魔大帝此次前来并不是针对他自己的，而是针对不远处的那个黑袍人的啊！

　　这样想着，高阳当下又是松了口气。

　　不过这口气还没松完，高阳的心不由得又是提到了嗓子眼，因为他突然间发现，眼下似乎还不是放松的时候啊，虽然这真武荡魔大帝已经是不需要再担心什么了，可是旁边这个黑袍人却是不一样了啊！

　　这尼玛，怎么看都不像是一个好人啊！

　　眼下这种时刻，还是悄悄的溜走比较好！毕竟这样的战斗，可不是他一个小小的扫把星可以参与的！

　　这样想着，高阳当下又是小心的查看了一下正在两旁对视着的真武荡魔大帝和那黑袍人，等确定两人此刻并没有注意到自己之后，高阳这才是小心翼翼的对年兽吩咐了一句，让他慢慢的再重新下去。

　　但是忽而就在这时，那真武荡魔大帝却是突然开口了。

　　“为什么？”真武大帝有些疑惑的看向不远处的那个黑袍人说道：“你不是我要找的人，但是你的身上却有他的气息，这到底是为什么？”

　　“嘿嘿……”

　　那黑袍人一听这话，当下却是笑了起来，然后道：“莫说你好奇了，就连我也好奇呢？之前在天庭的时候，我总会察觉到似乎有什么人在寻找着我，如今却是见到了，不过我好像也不认得你啊？”

　　真武大帝一听这话，身形忽而便是一抖，紧接着巨大的身躯忽而便是缩小了起来，不过也就是眨眼间的功法罢了，便已然是化作了正常人大小，饶是如此，这真武大帝居然还是有将近两米来高了！

　　变身之后，真武大帝又是看向那黑袍人说道：“这下你认得了吗？”

　　黑袍人先是仔细的端详了一下眼前的真武大帝，接着忽而又是皱起了眉头，显然仍然是没有想到什么，片刻之后，他道：“我还是记不起我之前到底是在哪里见过面，而且如果我们之前见过面的话，你现在也应该是死了才对！”

　　好狂的口气！

　　听到这话，真武大帝不怒反笑，又道：“既然如此，那么就让我再提醒下你吧！当年封神之战时，你们这些外界诸仙突然破空而入，引发了一场比之封神之战更为惨烈的旷世之战，在那场战斗中，你剖开了一个仙人的腹部，并且将他的肠胃都给扯了出来，这件事你应该还记得吧？”

　　哦？

　　一听这话，那黑袍人忽而便是发出了一阵声音，显然是想到了什么，打量了一下眼前的真武大帝之后，他这才有些恍然大悟地说道：“你这么一说，我倒是想起来了，原来当年的那个仙人就是你啊！不过我倒是真没想到，你居然还能活到现在，毕竟当年的你，可是太弱了！”

　　真武大帝虽然表情淡然，甚至连说话的语气也是不骄不躁，看不出任何的异样，但是高阳却总觉得，这真武大帝此刻的内心早已经是愤怒到了无以复加的地步，只是不知为何，他居然是强忍了下来。

　　至于旁边的那个黑袍人，高阳倒是没想到，他居然也会是外界诸仙之一！

　　而且从刚才两人的话语中不难发现，这真武荡魔大帝当年可是吃了这黑袍人的亏，被刨开腹部将肠胃给扯了出来，而今这真武荡魔大帝可是准备报仇来着！

　　这还真是神仙打架凡人遭殃啊！按理来说，眼下这个时候，最好的办法就是悄悄的溜出去，然后彻底的远离这个随时都可能成为战场的地方，但是此时此刻，高阳却是连动也不敢动一下。

　　因为这会儿的气氛实在是太紧张了！高阳唯恐自己动一下，就会引发什么了不得事情。

　　“你救了他们吗？”

　　忽而就在这时，高阳的心中却是突然想起了一阵话。

　　听到这话，高阳心中当下便是一惊，因为一瞬间的功夫，他便已经是发现了，说这话的不是别人，正是在他身边的那个黑袍人！

　　心中惊讶，高阳当下便是准备扭头看向黑袍人。

　　“别看我！”

　　但是就在这时，那黑袍人的声音又是响了起来。

　　虽然不明白这黑袍人到底为什么要这么做，但高阳当下还是听从了他的话，保持着之前的姿势一动不动，与此同时，他赶忙也是在心中问道：“你……你到底是什么人？”

　　表面看来，这黑袍人仍然是在和真武荡魔大帝说着话，但是私下里，这黑袍人却是悄然的向高阳传起了话。

　　对于眼前这个小小的扫把星，真武荡魔大帝自然是不怎么在意的，因此也并没有注意到他有什么不对劲的地方。

　　听到这话，那黑袍人又是说道：“你别管我是谁，你只要回答我的问题就可以了，你是不是救了他们？”

　　黑袍人虽然十分的诡异，但是他怎么说也是一个外界诸仙，与自己是同族之人，短暂的犹豫之后，高阳当下还是回道：“没错！他们现在都在我的空间里面，不过我并没有救了所有人，还有几个人留了下来，此刻正在和天庭的天兵天将们战斗着！”

　　“这就够了！”黑袍人道：“成大事者不拘小节，必要的牺牲总是难免的，你现在先不要动，等会我自会让你离开这里，而且不会让人察觉到什么异常！”

　　之前高阳没察觉到什么不对劲的地方，可是这时仔细一听，他突然就察觉到不对劲了，要知道自己经历了数千万年的转世，身上的外界诸仙气息已然是少之又少了，几乎可以说是差不可闻了，不然他也不会安稳的在天庭中呆了这么久而不被人发现了，甚至连身为六天守护者的那个老者也没发现！

　　可是为什么，眼前这个黑袍人居然一下子就道破了他的身份，甚至还问起了关于其他外界诸仙的事情，他到底是怎么知道自己的真实身份的？

　　这事不对劲！

　　这样想着，高阳瞬间便是在心中问道：“你到底是谁？为什么你会知道我的真实身份？”

　　“我是谁不重要，重要的是你下一步该怎么办，你记着，回去人间之后，一定要妥善的安置他们，千万不要让他们在人间走动，不久之后，就会有人来找你了！现在，准备吧！”

　　黑袍人又道，语气不容置疑。

　　然而听完这话，高阳心中却是无比的憋屈，因为虽然这黑袍人一下子说了这么多的话，但是他却是什么也没搞明白！

　　不对，最起码他搞明白了一件事情！

　　那就是他能来到这天庭做了天庭的扫把星，绝对是有人刻意为之的，而且这个人极有可能就是眼前的这个黑袍人！

　　此时此刻，高阳倒是想向那黑袍人问个清楚，不过他心中却也明白，眼下实在是不适合讨论这个事情，眼下最要紧的，还是得赶紧离开这里！

　　不过紧接着，他忽而又是响起了刚才那黑袍人说的话，心中又是一阵不解。

　　准备？准备什么？

　　正想着，只听那真武大帝的声音忽而又是响了起来。

　　“这么说，你确实就是当年的那人无疑了？”

　　这时的真武大帝，说起话来和之前已然是有了天壤之别，话语中的阵阵杀意，隔着老远高阳都能感受到了！

　　这让高阳有些惊讶，因为他实在是搞不懂这真武大帝怎么突然间就爆发了？

　　他又哪里知道，其实这真武大帝一直都在和那黑袍人说话，不过因为那黑袍人担心被真武大帝听到他们之间的谈话，所以这才使了法术，让他听不到外面的声音，也让真武大帝听不到他们之间的谈话！

　　黑袍人一听这话，随即又是阴笑道：“你这人的废话也太多了些，要不是因为这一界对我压制太强的话，你以为我会是现在这幅模样吗？虽然我有可能杀不了你，但是其他人却还是绰绰有余了！”

　　黑袍人说着，忽而又是向高阳望了过来。

　　啊？

　　听到这话的时候，高阳却是一下子傻眼了，心说这不是坑爹呢吗？你丫的刚才还说了要让我离开这里，怎么现在就要杀我了？你特么的到底是站在哪一边的啊？

　　接着一回头，便看到那黑袍人已然是冲了过来。

　　我擦！玩真的啊！

　　眼见如此，高阳心中顿时又是一群草泥马狂奔而过，他实在是搞不明白，眼前的这种情况到底是怎么回事。

　　不过当然，他心中却是没有一丝一毫的惧怕，因为如今的他已然是知道了，所有的外界诸仙都是不能相互伤害的，也就是说，眼前的这个黑袍人是无论如何都不能伤害他自己的！

　　可是既然他知道这点，那么这个黑袍人应该也是知道的啊？那他为什么还要如此呢？

　　“尔敢！”

　　眼看着那黑袍人就要扑倒高阳身边的时候，不远处的地方忽而便是响起了一阵好似晴天霹雳一般的呐喊声，就是这阵呐喊声，瞬间便是让高阳的体内有些气血翻腾了起来，差点就要吐血了！

　　紧接着，高阳忽而只觉得眼前一暗，抬起头来的时候，便看到一只巨大的手掌向自己抓了过来。

　　不是那巨大化的真武大帝又会是谁？

　　“这里不是你可以呆的地方，速速离开！”

　　恍惚中，高阳只是听到这真武大帝说出了这句话，然后整个人忽而便好似一颗炮弹一般的飞了出去。

　　等高阳回过神来的时候，却发现自己此刻居然仍是以极快的速度在空中飞行者，非但他是如此，就连年兽亦是如此！

　　这尼玛！这真武大帝到底是有多强啊！把自己随随便便的丢来丢去也到罢了，可是把年兽也这样丢来丢去，这可是就有点说不过去了吧？毕竟这年兽如今的修为可是大罗真仙大成啊！

　　“什么东西？那边有东西飞过来了，大家小心一点！”

　　忽而就在这时，高阳隐约中居然是听到了天蓬元帅的声音。

　　接着仔细一看，高阳顿时又被吓了一大跳，只见此时此刻不远处的地方，天蓬元帅正拿着自己的九齿耙一脸紧张的向自己注视着，显然是想给自己来上一耙！

　　我擦！

　　眼见如此，高阳又是忍不住骂了一句！


第644章 头颅

　　天蓬元帅本来是在别处的，只是方才有一个大罗金仙级别的外界诸仙一下子不知道从哪里冲了出来，径直便往南天门的方向飞去了，他一看这样，心中忽而便是暗道一声不妙！

　　要知道眼下的这片区域可是归他管的，这要是真让他冲到南天门去的话，非但是玉帝会怪罪，他自己脸上也是过不去啊！

　　不及多想，吩咐了其他人继续搜寻下面的区域之后，他这才带着一干天兵追了上去。

　　天蓬元帅的修为，是处于大罗真仙大成阶段的，按理来说应该不是那大罗金仙级别的外界诸仙对手，可是要知道这一界的天道对于这些外界诸仙的压制之力可是极强的，所以天蓬元帅心中倒也不怕！

　　没过多久，果然是被他追上了这个外界诸仙，一番恶斗之后，他终于还是将这个外界诸仙给拿了下来，不过还没等他松口气的时候，不远处的地方忽而又是传来了一阵异响，紧接着只见两个奇怪的东西又是飞了过来。

　　看到这两个东西的时候，天蓬元帅当下便是被吓了一跳，还以为这又是两个外界诸仙，紧接着，手中的九齿耙也是拎了起来，随时准备招呼一耙。

　　虽然他没认清这两个东西到底是谁，不过老远的，高阳却是已然认出了天蓬元帅，为了不让自己挨上那一耙，高阳当下便是大声喊道：“别……别打啊！天蓬元帅，是我啊！我是扫把星啊！”

　　“嗯？扫把星？”

　　虽然高阳的声音不大，但是瞬间却还是传入了天蓬元帅的耳中，听到这话的时候，天蓬元帅当下便是一愣，然后紧接着又是仔细看了起来。

　　紧接着下一秒的功夫，天蓬元帅忽而又是大惊失色了起来，因为他这会儿已经是看出来了，这会儿飞来的不是外界诸仙，而是之前的那个小扫把星啊！

　　眼看着高阳已然是撞了过来，天蓬元帅这会儿也是来不及多想什么了，直接将手中九齿耙一丢，然后便是猛地将高阳的抱住了。

　　“彭！”

　　紧接着，又是一阵沉闷的声音响了起来。

　　这真武大帝的力道极大，饶是天蓬元帅出手阻止，却仍是被带着向后飞了数十米的距离，紧接着，两人这才是摔倒在了云端之上。

　　这一撞，瞬间又是让高阳有些头晕眼花了起来，一时间眼前居然是冒起了星星。

　　先是让两个属下将高阳扶了起来，天蓬元帅随即也是爬了起来，拍了拍身上的尘土之后，他这才一脸郁闷的看向高阳道：“我说小友啊？这到底是怎么回事啊？你怎么突然就飞过来了啊？你知不知道方才我差点就伤了你啊？”

　　被那两个天兵扶起来之后，高阳又是猛地晃了晃脑袋，然后这才是清醒了几分，不过清醒过来之后，他却并没有回答天蓬元帅的问题，而是忽而开口问道：“年兽、年兽呢？”

　　“你说年兽啊？刚才我接的时候只接住了你，至于年兽，却是没来的及去接了，不过你也别太担心了，这年兽乃是上古凶兽，哪有这么容易受伤的？等会他自会前来找你的！”

　　天蓬元帅又道。

　　听到这话，高阳这才是松了口气，他倒是忘了对于年兽而言，这样的攻击其实是算不上什么的。

　　“对了，你还没告诉我这到底是怎么回事呢？你到底是怎么飞过来的啊？”

　　忽而就在这时，天蓬元帅有些急躁的声音忽而又是响了起来。

　　高阳拍了拍仍是有些昏沉的脑袋，然后这才说道：“是真武荡魔大帝把我给扔过来的！”

　　啊？

　　一听这话，天蓬元帅当下便是极为吃惊了起来，他倒是没有想到，高阳居然还是遇到了真武荡魔大帝，而且还被他被丢了过来。

　　这尼玛，这到底是怎么回事啊？

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，天蓬元帅又是问起了高阳详细的经过。

　　而这时，高阳已然是逐渐恢复了过来，听到这话的时候，他的脑袋当下又是飞快的运转了起来，紧接着，一个绝妙的说法忽而又是出现在了他的脑海之中。

　　假装有些迷糊的拍了拍脑袋之后，高阳这才是看向天蓬元帅道：“其实一时间我也想不起来这到底是怎么回事了，我就记得之前我跟你到了那五千天兵天将面前，然后也不知道怎么回事，年兽好像是发现了一些奇怪的东西，我心中好奇，却也是不好打搅你，因此便让年兽带我去了，结果走来走去的，居然是遇到了真武荡魔大帝正在和一个黑袍人战斗，那黑袍人想要害我的性命，危急关头却是被真武荡魔大帝给阻止了，而后我和年兽就被真武荡魔大帝给扔到这边来了！”

　　原来是这样啊！

　　听到这话的时候，天蓬元帅当下便是若有所思的点了点头，高阳看得出来，这天蓬元帅果然是没有丝毫怀疑的，不过想来这倒不是因为他笨了，而是此时此刻，他的心神都已经是放在真武荡魔大帝和那黑袍人身上了！

　　之前有些想不明白黑袍人为什么会这么做，但是这会儿，高阳心中却是明白了起来，这搞了半天，原来这一切都是黑袍人谋划好了的啊！他早就算好了若是他攻击自己的时候，这真武荡魔大帝肯定是会出手相助的！

　　比起黑袍人有意放自己离开，显然是让真武荡魔大帝把自己仍走更为安全一些吧？

　　这样想着，高阳心中不由得又是对那黑袍人有了几分感谢之意。

　　不过当然，高阳这会儿要谢的可不是什么黑袍人也不是什么真武荡魔大帝，而是眼前这位天蓬元帅，毕竟要不是天蓬元帅的话，没准儿他这会儿还在空中飞呢？

　　想到这里，高阳当下又是一笑，然后又向天蓬元帅望了过去。

　　不过这一望，他的瞳孔忽而又是猛地收缩了起来，紧接着，脸色也是变的苍白无比，再也是说不出一句话了。

　　这一切的一切，都只是因为不远处云端上的那具尸体！

　　那是一具被打的很烂的尸体，虽然脑袋都已经很身体分离了，甚至连手脚都被砍了下来，但高阳还是一眼就认了出来，眼前的这具尸体，居然就是之前在山前向自己发起进攻的外界诸仙！

　　虽然知道外界诸仙在天庭之中随时都会遭到天庭神仙们的追杀，但是真正看到眼前这一幕的时候，高阳还是被深深的震惊到了。

　　紧接着忽而就在这时，他的心中又是猛地一震，因为恍惚间，他居然是看到那颗早已被割下的头颅居然是动了一下。

　　怎么回事？难道他还没死吗？

　　心中震惊，高阳一时间也是忘记了此刻的场景，随即便是赶忙快步奔了过去，看到这一幕场景的时候，天蓬元帅和那些天兵们忽而间也是有些奇怪了起来，显然他们并不明白高阳要做什么。

　　仙人的身体不比凡人，即便是被分尸血流成河了，也没有丝毫古怪的味道，显然这外界诸仙也是如此！

　　不过这幅场景却也不是一般人可以接受得了的了，不过这时，高阳却是顾不上这些了。

　　快步来到那颗头颅身前，高阳这才是蹲了下来，然后小心的将那颗头颅给转了一下，随即看到的，便是一双怒目圆睁的眼神。

　　不过在看到他的那一瞬间，那颗头颅居然也是愣了一下，紧接着，忽而又是变换出了一阵极为复杂的表情。

　　片刻之后，他小声道：“他们呢？”

　　高阳不语，只是小心的拍了拍自己的身体，示意所有的人此刻都在他的体内。

　　一瞬间的功夫，那头颅当下也是明白了过来，紧接着便是笑了起来，然后又小声道：“看来我也并非是一无是处啊！”

　　面对这幅场景，高阳当下也是苦涩的笑了起来。

　　老实说，虽然这个外界诸仙之前对自己很不客气，甚至还言语相辱，但高阳仍是一点儿都不记恨他，特别是到了眼下这种时刻，他心中有的只是一阵莫名的哀伤。

　　然而看到高阳这幅模样，那颗头颅的脸色却又是猛地一变，然后忽而便是对着高阳怒骂道：“你们这些不知羞耻的东西，有本事一对一的打啊！这么多人打一个算什么本事？你居然还敢这样看我，信不信我杀你了！”

　　说着话，那颗头颅当下又是晃荡着向高阳冲了过来。

　　紧接着在高阳还没有反应过来的时候，那头颅忽而又是小声道：“不行！你不能这样，你现在的身份是这一界的神仙，对于我，你不能有丝毫的怜悯，不然会被人发现你的身份的，快！赶紧离开这里！我已经不能为族人们做些什么事情了，剩下的就靠你了！快走！好好保护他们！”

　　“混蛋！混蛋！我杀了你！”

　　刚说完这话，他忽而又是猛地对着高阳叫骂了起来。

　　一时间，高阳心中又是变的极为复杂了起来，但是此时此刻，他却也知道自己眼下该做什么。

　　没有丝毫的犹豫，他当下便是站了起来，然后转身向天蓬元帅走了过去。

　　看到这幅场景，天蓬元帅当下便是笑道：“怎么了？你是不是觉得他很可怜？”

　　在天蓬元帅看来，高阳之所以会这样，无非只是觉得这个外界诸仙的下场太过于惨烈了而已，除此之外，他倒是没有想到别的什么事情。

　　听到这话，高阳又能说些什么呢？

　　点了点头之后，高阳这才是神色有些不自然地说道：“虽然这些外界诸仙是异族，但是也不能这么残忍的对待他们吧？对付他们，杀了就是了，为什么要这样折磨他们？”

　　“你以为我不想啊！”天蓬元帅白了高阳一眼道：“如果真像你说的那么简单的话，谁愿意这样搞啊！实在是因为这个家伙的修为太高了，所以只能是这样对付他了，不过我们这其实已经够仁慈的了，这要是被送到兜率宫的话，这些家伙的下场还要惨呢！”

　　被送到兜率宫的下场，即便是天蓬元帅不说，高阳也是明白的，一时间，他忽而又是不知道该说些什么了。

　　眼见如此，天蓬元帅却是皱起了眉头，毕竟他等会还有事想要拜托高阳呢，眼下这个时候可实在是不能得罪他。

　　这样想着，天蓬元帅又道：“行了行了，既然你看不惯的话，那么我就让他早早的结束痛苦好了！”

　　紧接着没有丝毫的犹豫，天蓬元帅当下便是拿着自己的九齿耙快速的冲了过去。

　　一声轻响，那头颅忽而便好似西瓜一般爆了开来，满地都是血浆。

　　高阳看得不忍，赶忙便是别过了头去。

　　紧接着，一想到自己的身份，高阳突然间又是有些迷茫了起来。

　　他的真实身份是外界诸仙，而且很有可能是外界诸仙中的九天转世，按理来说，他应该是站在外界诸仙这一边的，可是眼看着天蓬元帅将那外界诸仙打死，他心中对于天蓬元帅却是没有丝毫的恨意。

　　事实上他自己也不知道这到底是怎么回事，虽然他在帮助着所有的外界诸仙，但是他却对于这一界的神仙们没有丝毫的恨意。

　　外界诸仙杀这一界的神仙，他不很外界诸仙，这一界的神仙们杀外界诸仙，他仍是不恨这一界的神仙们。

　　因为他既是外界诸仙，同时也是这一界的神仙！

　　此刻的高阳，就好似站在一杆天平的最中间，在他的左边，是外界诸仙，而在他的右边，则是这一界的神仙。

　　虽然知道天平永远不可以保持平衡，但是此时此刻，高阳却是希望它可以永远的保持平衡，因为他不想让自己进入到一个两难的境界！

　　外界诸仙和这一界的神仙，他到底该站在哪一边呢？

　　这一界的神仙们，无论如何都是不会允许外界诸仙存在的，而外界诸仙们的世界已经毁灭，想要回去根本就是不可能的事情，那么到底该怎么办呢？

　　难道还要再来一场昔年的神之战吗？


第645章 魔狂圣神

　　虽然高阳此刻心中思绪万千，但是在天蓬元帅看来，高阳无非只是被眼前的场面给吓傻了而已。

　　轻咳了一声之后，他的手中忽而又是一闪，然后只见一封书信便是出现在了他的手中。

　　“小友，此地太过于凶险，实在不是你可以呆的地方，你还是马上离开这里吧！对了，这封是我写给嫦娥仙子的回信，就劳烦你在跑一趟了！”

　　天蓬元帅说着，便将手中的信递给了高阳。

　　这一声喊，瞬间便是将高阳的思绪给拉了回来，回过神来之后，高阳当下便是赶忙将信接了过来，随即入眼的，便是“嫦娥亲启”四个大字。

　　高阳倒是没有想到，在这种紧张的时刻，这天蓬元帅居然还有心情给嫦娥仙子写信！

　　不过这话他自然是不会说出来了，一边将信收了起来，一边又对着那天蓬元帅微微一拜，道：“您放心，我这会儿便去送信了！”

　　“去吧去吧！”天蓬元帅摆了摆手道：“这里本来就不是你应该来的地方，如今你还是速速离开的好，等下次有时间了，我再好好的招待你吧！”

　　听到这话，高阳只能又是微微的点了点头，紧接着忽而就在这时，天蓬元帅身边的一个天兵却是忽而叫道：“元帅，那边好像又有什么东西过来了！”

　　恩？

　　一听这话，天蓬元帅又是皱起了眉头，不过一望之下，他却忽而又是笑了起来，然后对高阳道：“呶，你的年兽来了！”

　　高阳回头一看，只见这会儿狂奔而来的，不是年兽又会是谁？

　　年兽已经来了，再呆在这里已经是没有任何的用处了，虽然高阳很想为那个死去的外界诸仙收尸，但是一想到自己的身份，他又只能是放弃了。

　　对着天蓬元帅道了谢，高阳这才是骑着年兽往广寒宫去了。

　　一路上，高阳的心情始终都是无比的沉重，甚至到了广寒宫的见到玉儿的时候，也只是简单的将天蓬元帅的回信交给了玉儿，然后便离开了，这让玉儿很是好奇，因为高阳之前来的这里的时候，心情可是极好的，怎么这才一会儿不到的功夫，突然就这样了？

　　心中纳闷，等到玉儿想开口询问一番的时候，却发现高阳早已经是走远了，无奈之下，玉儿只能是不满的嘟了嘟嘴。

　　之前来到天庭的时候，高阳本来还打算着办完了事情再去自己的值日神殿转一圈，看看小猴子的修为怎么样了，但是眼下，他却是再无一丝的兴趣了，此时此刻，他只想回去！

　　没过多久，当高阳再次睁开眼睛的时候，已然是回到了人间。

　　躺在自己的床上，回想起之前发生的事情，他忽而又是叹了口气。

　　紧接着，心念一动，忽而又是出现在了奇异空间中。

　　奇异空间中，早已经是鬼族存在了，并且鬼族已然是将这里当做了他们的家园，甚至他们所建的城市都已经快要完工了，让外界诸仙入住这里的话，高阳倒还是真的有些担心鬼族会和外界诸仙起什么冲突。

　　不过当然了，高阳倒不是怕外界诸仙吃亏，相反的，他是怕鬼族一不小心惹到了外界诸仙，让外界诸仙破开身上的力量封印！

　　如果真是这样的话，那么鬼族可是真的要灭族了啊！

　　虽然已经是交代过了五鬼要处理好这样的事情，但是高阳心中始终还是有些担心！

　　不过紧接着，老远的看到眼前的一幕场景时，高阳当下又是松了口气，接着又是自嘲的笑了起来，因为他发现，自己实在是想多了。

　　只见此时此刻，进到这奇异空间来的六百多位外界诸仙，都是很自觉地坐在一处空地上围了起来，而坐在中间的，自然就是高阳之前见到的九天守护神了！

　　这些家伙，倒是蛮规矩的啊！

　　这样想着，高阳这才是快步走了过去。

　　眼看着高阳走了过来，之前还围在一旁看热闹的鬼族和小妖们顿时也是各自散去了，胖鬼奴上前一步来到高阳面前道：“主人，按照您的吩咐，我把这里面的情况都给这些人解释了一遍，然后这些人就开始坐在这里了，虽然有不少的家伙好奇这到底是怎么回事，但总归没出什么岔子，对了主人，这些家伙到底是什么人啊？”

　　胖鬼奴说着，又是颇为好奇的向高阳望了过来。

　　听到这话，高阳心中忽而又是一动，要知道在这片奇异空间中，这胖鬼奴可是极为喜欢惹麻烦的，若是他那天不小心惹到了这些外界诸仙的话，那么难保不会出什么乱子，还不如先让他有所畏惧好了！

　　这样想着，高阳随即便是停了下来，然后看向胖鬼奴道：“怎么着？你真的想知道他们是什么人吗？”

　　“当然想啊！”

　　没有丝毫的犹豫，胖鬼奴当下便是点了点头说道。

　　老实说，第一眼看到这些人的时候，胖鬼奴就察觉到了一丝不对劲的地方，虽然这些人看起来平淡无奇，好像是跟普通的凡人没什么区别，不过胖鬼奴却始终是不敢太过于靠近，因为他总觉得的，这些人应该并非是一般的人！

　　眼看着高阳眼下似乎是想告诉他这些人的真实身份，他又哪里会拒绝呢？

　　先是假装小心的查看了一下四周，高阳这才是一脸神秘的看向胖鬼奴小声说道：“实话告诉你吧！他们都不是人类，而是来自于天庭的神仙！”

　　啊？

　　胖鬼奴一听这话，当下便是被吓了一跳，随即又是一脸紧张的看向高阳道：“这……这是真的吗？他们都是和您一样的神仙？”

　　“不对不对，你误会了！”

　　听到这话，高阳随即又是摇了摇头，然后又道：“他们并非是跟我一样的神仙，我到现在为止，顶多也就是个半仙罢了，可是他们，全部都是活了上千万年的神仙，不过因为某些原因，法力暂时被封印起来了而已！他们以后也是要住在这里的，你千万记得，一定别得罪他们，不然到时候连我都救不了你！”

　　胖鬼奴一听这话，心中当下便是大骇了起来，因为这天庭中的神仙，他可是万万得罪不起的，这样想着，他赶忙又是对着高阳摆了摆手道：“您放心您放心！小鬼以后肯定是不会得罪他们的，那啥……要是没什么事情的话，小鬼这就告退了啊！”

　　说完这话的时候，胖鬼奴当下又是紧张的吞了吞口水。

　　眼见如此，高阳心中顿时又是一乐，不过表面上却是什么也没表现出来，只是淡淡的点了点头道：“恩，你走吧！不过你记得，我刚才告诉你的那些事情，你千万不能告诉任何人，还有就是尽量不要让什么人来打扰他们，明白了吗？”

　　“明白明白！您放心吧！这些小鬼都明白！您放心吧！”

　　胖鬼奴一边说着话，一边赶忙便是向一边跑去了。

　　微微一笑，高阳当下又是向那些外界诸仙走了过去。

　　老远的，所有的外界诸仙便是已然察觉到了高阳的到来，人群中忽而又是一阵骚动，等到高阳走到跟前的时候，便看到所有的外界诸仙都已经是站了起来，而为首的，便是之前那个老者。

　　既然是要让这些外界诸仙在这里住下去，那么高阳自然是有很多事情需要和这老者商议的，再加上他对于之前在天庭中遇到的那个黑袍人十分的好奇，也想着要跟眼前这位老者打探一下，因此简单的打了一个招呼之后，高阳便是将这老者请到了一边。

　　不过没开口之前，高阳忽而又是想到了一个问题，随即又是颇为不好意思的向那老者问道：“对了，我到现在都还不知道您的名字呢？不知您可否告知一下？”

　　老者一听这话，当下便是极为豪爽的呵呵一笑，然后便道：“这个倒也怪不得你，毕竟之前的情况实在是有些太紧张了，谁又顾得上这样的事情呢？眼下就让老夫来自我介绍一番吧！

　　诸天未醒之时，有九神称霸神界，老夫随六天而列，排行第六，名为魔狂圣神！不过大多数人都称呼老夫为狂神，你若是不嫌弃的话，也这样称呼老夫好了！”

　　狂神？

　　好霸气的名字啊！这可真是要比自己的那个凡道子好听多了啊！

　　一时间，高阳倒是有些羡慕了起来，不过当然，他也就是仅仅只是羡慕而已了，毕竟狂神这个名号可不是白叫的，按照之前狂神的说法，他的真实实力可是圣人一般的修为，虽然在这一界受到了很大的压制之力，但解开封印之后，他的力量又岂是能让人小视的？

　　心中惊讶，高阳接下来的语气也是变的恭敬了些，不过紧接着，他却并没有直接问起黑袍人的事情，而是先说起了如何安置这六百多位外界诸仙的事情。

　　高阳很大方的想要将自己从龙宫中得到的那座宫殿送给狂神居住，至于这其他的六百多位外界诸仙，自然是无论如何也住不下了，只能是重新搭建房屋了。

　　不过让高阳没想到的是，这狂神居然直接便是拒绝了他的好意，然后又道：“你是主我是客，哪里有客人一来就侵占主人宫殿的道理？居住的事情就不劳烦你操心了，反正这里树木林立，搭建房屋也不过是片刻间的功夫罢了，而且这数千万年以来，我都是和族人们生活在一起的，若是独自居住的话，我倒还真是有些不习惯呢？”

　　听到这话，高阳自然也是不好再说些什么了，紧接着又是商量了一些无关紧要的琐事，高阳顿了顿之后，这才看向狂神问道：“对了，之前在天庭的时候，我有遇到另一个外界诸仙，不过我看得出来，他似乎并不是你们中的任何一人，这人穿着一身黑袍，实力十分的强大，您知道他到底是谁吗？”

　　这话一出口，狂神的脸色当下便是变得有些难看了起来，看到这里，高阳心中已然是明白了，这狂神，果然是知道那黑袍人到底是什么人的！

　　“他现在还活着吗？”

　　忽而就在这时，狂神又是开口问道。

　　听到这话，高阳心中忽而也是涌起了一股淡淡的伤感，虽然他十分希望那个黑袍人可以活下来，但是按照之前的情况看来，黑袍人活下来的几率实在是太小太小了，毕竟他的对手可是那威名赫赫的真武荡魔大帝啊！

　　再加上这真武荡魔大帝还和黑袍人有着刨腹取肠的仇怨，这黑袍人无论如何都是活不了了！

　　想到这里，高阳也没答话，只是颇为无奈的叹了口气。

　　然而这一举动却也算是回答了狂神的问题，一时间狂神的眼神忽而也是变的黯淡了起来。

　　片刻之后，他这才说道：“如果我没猜错的话，他应该就是九天的守护之神了！”

　　什么？九天的守护之神？

　　听到这话的时候，高阳心中忽而又是猛地一震，不自觉的，他忽而又是将这件事情和自己联系了起来！

　　不过紧接着，高阳却又是皱起了眉头，因为他忽而觉得这件事情好像有点不太对劲。

　　狂神是六天的守护神，拥有圣人一般的修为，按理说身为九天的守护神，这黑袍人的实力应该也是跟他差不多的吧？可是自己之前见到那黑袍人的时候，却发现那黑袍人的修为却是差的厉害，虽然依旧是十分的强悍，但是比起圣人来，却是差了不止一个档次啊！不然他也不会被真武荡魔大帝给杀了！

　　心中好奇，高阳当下便是开口问道：“这不可能吧？那黑袍人比起您的修为，可是差了好几个档次的，他怎么可能会是九天的守护神呢？”

　　“哎！你不懂，若是说起修为的话，这九天守护神的力量，可是比我要强上太多了，这其中，另有一番故事，本来这故事即便是在我们族人中来说也是不能轻易提及的，不过你救了这么多族人的性命，我要是不告诉你的话，倒也是有些说不过去了，罢了，我就告诉你呗！等你听完了我说的事情，你就知道九天的守护神为什么会变成现在这个样子了！”

　　狂神一脸认真的看向高阳道。

　　听到这话，高阳神情忽而又是一震！


第646章 一气化三清

　　接下来，在狂神的解释中，高阳终于是明白这九天守护神到底是一个怎么样的存在了！

　　九天守护神名曰天罚，在异界的时候，他乃是真真正正的九天之下第一人，若是非要做一番比较的话，那么他的实力已然是超越了这一界的三清！

　　只是这天罚虽然厉害，但是到了这一界之后，这一界的压制之力却也是将他的修为给死死的压制住了，他可以动用的，也就只有之前一半不到的力量了！

　　饶是如此，昔年的诸神之战，他却仍是和圣人打的难解难分！

　　再后来，外界诸仙败退的时候，狂神误以为天罚已经伴随着九天死去了，可是再后来高阳的解释中，他却是知道九天并没有死去，而是被人用特殊的阵法给保护了起来，并且正在复活着！

　　能做到这样事情的，除了天罚想必也是没有其他人了，所以当下，狂神便知道天罚也还活着！

　　天罚是外界诸仙中最为奇特的存在，甚至在诸天守护神中也是如此，之所以说他奇特，倒不是因为他的长相，而是因为他特殊的修炼功法！

　　据说昔年在外界的时候，天罚为了追求最为极致的功法，将自己一分为三，化作了三个不同的人，分别去了外界的仙界、魔界还有人间修炼！

　　再后来，他这一分为三的身体尽皆都是修成了惊天动地般的本事，合为一体的时候，更是成为了诸天之下的第一人！

　　毫无疑问，高阳之前所见到的，应该就是天罚三具身体中的一具了！

　　紧接着狂神又告诉高阳，天罚是极难杀死的存在，若是想彻底的杀死他的话，那么必须要将他的三具身体一起杀掉才可以，若是只杀掉其中一具的话，那么根本是没什么用的，因为这一具身体死后，他体内的所有力量便会分散到其他的身体里，等到了一定的时间，又可以重新分化出另外一个身体来！

　　不过这天罚所分化出来的身体，每个都是有着自我的独立意识的，如果之前的死去了，那么他就是彻底的死去了，即便在分化出别的身体，那么也不会是之前的那个人了！

　　而之前高阳所遇到的那个黑袍人，在这数万年一来一直都在默默地保护着所有居住在天庭中的外界诸仙，虽然从未见过他，但狂神却还是知道他的存在！

　　如今这黑袍人已死，就算是天罚之后在分化出新的身体，那么也不可能会是他了，一想到这里，狂神心中自然也是有些惋惜了起来。

　　听完了狂神对于九神守护神的介绍之后，高阳这才明白这到底是怎么一回事儿了，不过不得不说，他倒是没有想到，这九天的守护神，居然会是一个如此厉害的存在！

　　更让高阳有些惊讶的是，这天罚的本事居然是和道家“一气化三清”的典故有些相同，不过当然，比起这一界的道家，这天罚可就是弱了许多了，毕竟这一界的三清，又岂是一个黑袍人可以比的？

　　心中感慨了一阵，高阳忽而又是想到了一个问题，然后又道：“我之前见到那黑袍人的时候，那黑袍人有告诉过我，回到人间之后，自会有人来找我的，他所说的应该就是他的另一具身体了吧？”

　　狂神点了点头道：“没错，他所说的，应该就是他在人间的身体了！”

　　“那还有一具身体呢？最后一具身体在哪里？”

　　高阳又是问道。

　　天罚可以将自己一分为三，然后藏匿在任何的地方，其中一具藏在天庭保护着天庭里的外界诸仙，一具不知为何藏匿在人间，那么还有一具呢？这最后一具身体到哪里去了？

　　没想到，紧接着狂神忽而也是摇了摇头道：“这个我也是无从知晓了，不过想必这最后一具身体定然是藏的极为隐蔽的，甚至极有可能一直都在守护者九天的身体，毕竟他当年既然是做了这样的事情，那么他自然是不会弃九天的身体不顾了，定然是会好好看守的！”

　　听到这话，高阳当下便是若有所悟的点了点头，因为他也觉得，天罚的最后一具身体肯定是在保护着青铜门内的九天尸体，至于自己之前并没有在白骨之地见到他，这点也是很好理解了，之前狂神已然是说过了，这青铜门内的阵法，即便是对于他们而言都是致命的，所以这天罚的另外一具身体肯定是在青铜门外保护着青铜门了！

　　问完了这些事情之后，高阳整个人这才是豁然开朗了起来，不过当然，他心中却还是有着一个问题，那就是自己之所以会被天庭选中成为了天庭的扫把星，这件事情到底是不是黑袍人一手造成的？

　　这件事情，问狂神自然是没有用了，因为关于那黑袍人的消息，这狂神知道的也是少之又少，高阳索性也就不再问了。

　　紧接着，又是和狂神商量了一下其他的事情，高阳这才是离开了。

　　再次躺在床上的时候，高阳忽而又是叹了口气，因为他突然觉得，最近的麻烦事儿实在是太多了！

　　先是去李家讲道的事情，再然后又是这些外界诸仙的事情，虽然说起来只有两件，但是要想办完这两件事却是难上加难了！

　　不过外界诸仙的事情如今已经算得上是暂时告一段落了，只等着天罚的另外一句身体找上门来了，但是另外一件事情，却是迫在眉睫了！

　　毫无疑问，这件事自然是去李家讲道的事情了！

　　前几天的时候，为了做好准备，高阳特地还跑了李道玄家一趟，结果让他又是郁闷的是，这李家居然是连一个人都没有，后来通过打听，高阳这才知道，原来这李道玄是回宗家去了！

　　而所谓的宗家，自然就是高阳这次主要的目的地了！

　　高阳先是拨打了李道玄的手机，结果却是处于关机状态的，他心中明白，这李道玄肯定是不希望被人打搅了！

　　既然如此，高阳自然也是不好再去找李道玄了，不过紧接着，他却又是赶忙拨通了李素素的电话，在高阳看来，李家这一百年一次的盛事，只要是李家弟子想必都是不会错过了，既然是不好去找李道玄，那么找李素素也是一样的！

　　电话很快就接通了，高阳也没怎么犹豫，当下便是问出了有关于李家这次盛事的一些具体情况，不过听到这话的时候，电话那头的李素素却也是有些支支吾吾了起来。

　　高阳一看这样不行啊，无奈之下只能又是将周天功法给搬了出来，并且隐约的向李素素透漏了自己和李家的关系匪浅，就这样，李素素终于是向高阳透漏了一些事情。

　　李家的百年大事，向来都是最为隆重的事情，每当快到这一天的时候，李家分散在世界各地的族人都会赶回来，而李道玄和李素素亦是如此，并且李素素还告诉了高阳，这次回到李家的李家人，最起码也得是有三千人了！饶是李家宗家家大业大，却也是无法容纳那么多人的，不过好在这李家人确实也是有钱，最后居然是花了一大笔钱，将附近的一座镇子上的房屋全部都买了下来，这才是勉强解决了这个问题！

　　听到这话的时候，高阳简直是有些傻眼了，他本来以为，所谓的讲道应该只是对着两三百人讲的，可是这一下子居然是来了三千人，这尼玛可是有点坑爹了啊！

　　三千人的大场面，他自己可实在是没有把握可以HOLD住啊！

　　不过紧接着，在李素素接下来的解释中，高阳忽而又是松了口气，因为据李素素所说，并非是所有的人都可以见到仙人的，最起码像她这样修为差劲的分家族人，是绝对无法见到仙人的！

　　仙人居住的地方，是在一座数千平方米的宫殿中，这宫殿位于李家宗家最为深处的地方，是数千年前专门为了迎接仙人建造的，向来都是李家最为禁忌的地方，而仙人讲道，自然也是在此处了，在这座宫殿前面，有着一块约有数百平方米的空地，空地前有一高台，这里就是仙人讲道的地方了！

　　这空地之中，最多可容纳两百名李家弟子，也就是说，虽然李家的人足足有三千人众，但是能见到仙人的，也就只有那两百人而已，至于其他人，只能是在外面听听声音了，更远一些的，怕是连声音都听不到了！

　　听到这话，高阳这才是放心了下来。

　　不过到了这会儿，他心中却还是不由得又是紧张了起来，因为明天，就是去李家讲道的时间了！

　　高阳之前本来还以为自己已经是做好了所有的准备，可是现在看来，他自己还是准备的不够充分啊！

　　无精打采的下了楼，刚巧又是赶上了中饭的时间，简单的洗漱了一下之后，高阳便陪着胡雨和古心琪吃饭了，至于冯雨菲，因为之前去西河市的事情不小心被冯天明给知道了，所以这几天，冯天明都是将冯雨菲给关在了家里，不过好在冯雨菲的电话还在，因此两人总还是可以联系的。

　　高阳之前本来想着要去冯家认错，毕竟这件事情怎么说也是因他而起，不过这话刚说出来，马上就是被冯雨菲被否定了，之后在冯雨菲的解释中，高阳这才是明白了过来。

　　原来冯天明早就已经是知道了冯雨菲去了西河市，不过他一直都是假装不知道而已，至于将冯雨菲关在家里，其实也就是面子问题而已，过不了几天就好了。

　　听到这话，高阳也就只能是答应下来了。

　　吃饭的时候，看到高阳一脸闷闷不乐的模样，胡雨当下便是有些好奇地问道：“哥哥，你怎么又不开心了？是不是又遇到什么麻烦的事情了啊？”

　　哎！

　　叹了一口气之后，高阳这才是郁闷地说道：“还不是为了去李家讲道的事情吗？明天就是指定的日子了，可是直到现在，我都还没想好到底该以怎么样的身份去李家！”

　　听到这话，一旁的胡雨和古心琪忽而也是皱起了眉头。

　　片刻之后，胡雨的眼珠忽而便是一转，然后极为欣喜的看着高阳道：“我想到了，我想到了，哥哥，我想到办法了！”

　　哦？

　　听到这话，高阳顿时也是来了几分的兴趣，赶忙便道：“什么办法？赶紧说出来听听！”

　　胡雨先是腼腆一笑，然后这才说道：“哥哥，你之所以一直担心这样的事情，无非只是因为怕被李家人知道了你的真实身份，从而牵扯到了你在人间的生活对吧？”

　　“没错！”高阳点头道：“我怕的就是这个，东华大帝是准备让我一直在人间帮助李家的，所以我不能像其他神仙那样待个一两天就走，但是这样一来的话，我又怎么跟李家解释呢？毕竟仙人可是不能呆在人间的啊！若是将我的真实身份告诉他们的话，那么……我在人间的生活可算是彻底的毁了！而且我也不能一直呆在李家啊！”

　　“虽然你不可以，但是你的徒弟却是可以的啊！之前你已经是说过了，虽然你并没有拜吕洞宾为师，但其实你也算是半个吕洞宾的弟子了，既然如此的话，你的弟子应该也算是吕洞宾一脉的门人了吧？”

　　胡雨眨了眨眼睛，一脸笑意的看向高阳说道。

　　徒弟？

　　听到这个词的时候，高阳的脑海中忽而便是出现了敖夜的模样，紧接着他便是摆了摆手道：“不行不行，这事怎么能把敖夜牵扯进来呢？一个神仙去李家就已经是够轰动的了，怎么还能带着敖夜去呢？不行不行！”

　　“你误会了，胡雨说的徒弟并不是敖夜，她所说的，另有其人！”

　　忽而就在这时，一旁的古心琪又是笑着开口说道。

　　高阳一听这话，心中当下又是有些糊涂了起来，因为貌似他除了敖夜之外，应该是没有什么徒弟了吧？小猴子倒也能算一个，不过小猴子远在天庭，自己又没告诉过胡雨和古心琪关于小猴子的事情，她们应该也是不可能知道的啊？

　　既然如此的话，那么她们所说的徒弟又是谁呢？

　　这样想着，高阳又是一脸纳闷的向胡雨和古心琪望了过去。


第647章 李家，我来了！

　　眼看着高阳这幅模样，胡雨当下又是一笑，然后这才是开始解释了起来。

　　听完了胡雨的办法之后，高阳瞬间便是眼前一亮，之前的种种烦恼也都是烟消云散了！

　　胡雨的办法说起来也很简单，那就是高阳在去李家讲道的时候，先不要以自己的真面目示人，然后再将自己留守在人间的事情告诉李家众人。

　　而接下来，就是整件事情的关键所在了！

　　宣布完了自己将要留守在人间的消息之后，高阳紧接着又要宣布一个消息，那就是自己虽然可以在人间停留，但是却必须要进行长时间的闭关，不许任何人打扰，如果有事的话，可以先转告自己在人间的徒弟，然后再由这个徒弟转告给他！

　　而所谓的这个徒弟，不是别人，正是高阳自己！

　　话说到了这个份上，高阳终于也算是明白了过来胡雨所说的办法到底是什么办法了！

　　仙人是自己，徒弟也是自己，不过前者李家人不知道，李家人知道的，却只是后者！

　　不得不说，这还真是一个绝妙的办法啊！自己只要到了李家，宣布完了所有的事情之后一头扎进李家所建造的宫殿中就好了，至于其他的事情，自然是由他这个仙人的徒弟来办了！

　　虽说这样也会让他自己成为万众瞩目的焦点，但是比起自己之前担心的事情，这样简直是好了十倍不止啊！

　　李家弟子崇敬仙人，势必是不敢随意闯入仙人的居住之所，谁又会知道所谓的仙人其实就是他自己呢？

　　而且只要这样做了，那么自己在李家人面前的身份就仍然是一个凡人，虽然身份不一般，但是从本质上来说，却还是一个凡人无疑！

　　这样一来既能完成吕洞宾交代的事情，又能不让自己的真实身份被人知晓，这还真是一箭双雕啊！

　　这样想着，高阳当下又是乐了起来，看向胡雨的时候，心中忽而又是一阵激动，紧接着忽而便是站起身来给胡雨来了一个大大的拥抱！

　　“小雨，你真聪明！你可真是帮了我的大忙了啊！”

　　高阳一脸兴奋的在胡雨耳边说道。

　　被高阳一下子给抱在了怀里，闻着他身上特殊的男性味道，胡雨的脸色当下又是红了起来，紧接着也不知道怎么回事，突然便是挣开了高阳的怀抱，然后匆匆的向楼上跑去了。

　　眼见如此，高阳一时间又是有些发愣了起来，不过紧接着他忽而又是笑了起来，因为现如今，最让他头疼的办法终于是解决了！

　　李家的宗家位于华夏南江省北水市，距离高阳所在的西河市还是有着不少的距离的，为了保证这次不会出现什么差错，高阳最终还是决定下午就出发！

　　虽说去李家的时候是要从天庭去的，不过等自己到了李家宣布完了所有的事情之后，自己的“徒弟”也就该出场了，为了不让这次的事情露出一点的破绽，高阳觉得自己还是有必要提前准备一下的！

　　这次去北水市不比之前去西河市，这次的任务可是要比西河市的任务简单多了，自然也是不需要带那么多人了，先是逐一的和白汐冯雨菲他们打了个招呼，高阳这才是带着黑熊精出了门。

　　下午三点左右出发，等到了北水市的时候，已然是晚上五点钟了。

　　因为早在天庭的时候就已经是知道了李家宗家所在的具体位置，所以高阳径直便开车来到了距离李家宗家最近的一座城镇上，而这座小镇，自然就是被李家买下来的那座镇了！

　　去李家的时间是在明天，那么今晚总归是得找一个地方住了，可是接连找了四五家旅馆，每当高阳报出自己的名字时，居然都是被无一例外的拒绝了！

　　看来出来，这里似乎只是接待姓李的李家人啊！

　　接下来，高阳也是留了个心眼，当对方再次问起自己的名字时，他直接便是开口道：“我叫李阳！”

　　当然，光是说出自己的名字还不够，高阳紧接着又是露了一手周天功法中所记载的基本招式，那人一看这样，多余的话也没说，径直便是将一张房卡交给了高阳，连钱都没收！

　　拿到房卡的时候，高阳心中又是一阵感慨，本来因为这李家人只是买下了这座镇上普通的房屋而已，结果却没有想到，这李家人居然是真的把整个镇子都给买下来了，连这旅店的小老板都给换成自己人了！

　　这李家，还真不是一般的富裕呢？

　　这样想着，高阳又是摇了摇头，紧接着便是带着黑熊精去了房间。

　　晚上吃过晚饭之后，高阳闲着无聊，随即又是拨通了李素素的电话，几声铃声之后，电话终于是接通了。

　　“喂，你在哪呢？”

　　电话接通的那一瞬间，高阳当下便是开口问道。

　　电话那头的李素素虽然有些郁闷，但还是回答道：“我之前不是告诉过你了吗？我在北水市……”

　　“我知道！不过我问的是你现在在北水市哪里？”

　　不等李素素把话说完，高阳忽而又是问道。

　　听到这话，电话那头的李素素忽而又是一阵好奇，不过紧接着她似乎又是猛然想到了什么，随即便是有些吃惊地喊道：“高阳！你……你该不会也在北水市吧？”

　　“恭喜你，猜对了！”高阳笑道：“我也是今天下午刚来到北水市的，这会儿正在那座被你们李家买下的小镇上休息呢？想着你现在就在附近，所以我这才打电话问你一下，你现在方便出来吗？如果方便的话就出来一下吧，我还有点事情想要问你！”

　　听到这话，李素素瞬间便是极为惊讶了起来，她怎么也没想到，高阳居然也是到这里来了。

　　一时间，她也是顾不上回答高阳的问题了，而是赶忙问道：“不是……你来这里干什么啊？家族里的百年大事向来都是不允许外人参加的，即便你来到了这里，你也根本进不去李家啊！”

　　高阳笑道：“这件事你放心好了，我既然是来到了这里，那么我自然是有十足的把握可以进到你李家去的，非但如此，我还要让你们李家的家主亲自迎接我！”

　　电话那头的李素素一听这话，随即便是叹了口气道：“我看你是发烧了吧？高阳，虽然我知道你很厉害，但是这次的事情是李家内部最为重要的事情，向来都是只有李家的人才可以参加的，即便你会周天功法，但你不姓李，你也是绝对无法进来的！”

　　话说到这里，高阳突然觉得跟李素素讨论这个问题实在是太没有必要了，因为眼下他自己并没有打算要向李素素透漏些什么，想到这里，高阳又是无奈的笑了笑。

　　“行了，这个问题就先不说了，反正我说了你也未必会信，还是等明天再说吧！对了，你现在在哪呢？”

　　高阳又道。

　　“我现在在李家宗家，现在这个时候，我怕是出不去了，你有什么着急的事情吗？”

　　李素素问道。

　　高阳要找李素素，为的无非就是关于李家内部的情况了，而且这事实在是不好在电话里说，只能是当面问了，不过既然这李素素晚上出不来，那么高阳自然也是只能放弃了。

　　反正仔细想想，明天自己可是以神的身份去往李家的，这李家哪里还有他去不得的地方？

　　想到这里，高阳这才又是对着电话那头的李素素说道：“其实也没什么十分重要的事情，既然你不方便的话，那么还是算了吧，等到我们明天见面再说吧！”

　　无论如何，李素素都不相信会在明天的盛会上见到高阳，毕竟这百年一遇的大事，数千年一来一直都只是由姓李的人参加的，从来都没有过外人，甚至连嫁出去的女人都不行，即便高阳会周天功法，甚至有可能和李家有什么很大的渊源，但是他姓高，只凭这一点，高阳就是无论如何都进不来了！

　　虽然这样想着，但是听到电话那头的高阳如此自信，李素素自然也是不好说些什么了，嗯了一声之后，这才是挂断了电话。

　　高阳拿到的房卡是一张双人房的房卡，偌大的房间中摆放着两张床，他自己睡了一张，另外一张自然是给黑熊精睡得了，不过这会儿黑熊精却没有躺在床上，而是一脸警惕的站在了高阳的床头，神色颇为有些紧张。

　　高阳刚开始还有些不明白，但是紧接着下一秒的功夫忽而便是反应过来了，随即又是有些无奈了起来。

　　因为他倒是忘记了，这黑熊精和李家可是有仇的！想当初李家可是接连派了三批人想要抓捕黑熊精的，而且这还是不久之前发生的事情，如今到了这李家的地盘，黑熊精不紧张才怪了！

　　哎！我怎么把这事儿给忘了啊？早知道这次就不带他来了，带老蛤蟆好了！

　　一时间，高阳也是暗自有些后悔了起来。

　　不过到了这会儿，貌似后悔也是没什么用了，捏了捏额头之后，高阳这才是对着眼前的黑熊精道：“高雄，你过来，我有点事情想要跟你说！”

　　黑熊精一听这话，哪里敢有一丝的耽搁，赶忙便是快步来到了高阳面前，然后道：“主人，您说吧！”

　　“眼下我们已经是到了李家的地盘了，看着这么多的李家人，你是不是又想到了之前发生的那些事情？”

　　高阳缓缓说道。

　　黑熊精一听这话，脸色忽而便是变得有些难看了起来，片刻之后，他开口道：“回主人，之前的事情对来我说算得上是性命攸关了，我实在是忘不掉，虽然我不能去杀李家的人，但是我也绝对不会踏进李家一步！”

　　这件事高阳自然也是知道的，毕竟这李家之所以会抓捕黑熊精，为的就是黑熊精体内的那颗妖丹了，一旦被挖走了体内的妖丹，那么这黑熊精必然也是死定了，仔细说起来的话，黑熊精和这李家确实是有着无法化解的仇怨的！

　　这种情况下，别说是让黑熊精去李家了，就是让他呆在这里，高阳都觉得有些危险了！

　　这样想着，高阳随即又是说道：“既然如此的话，那么这事儿我也不勉强你了，刚好奇异空间里可能有需要你帮忙的地方，不如你先去奇异空间里帮下忙吧！等我回去了之后，再让你出来吧！”

　　奇异空间内的那些外界诸仙，虽然人人之前都有着通天的本事，但是眼下，为了不被天庭的神仙们发现他们的存在，他们依旧是不能动用任何的力量，只能是作为一个普通人生活在奇异空间内。

　　既然如此的话，那么他们肯定也是需要帮助的，用这个借口将黑熊精支走，倒是再好不过了。

　　虽然以黑熊精的性格，即便是让他继续呆在这里他也不会对高阳的事情造成任何的影响，但是为了保证万无一失，高阳还是决定要将黑熊精支走。

　　对于高阳的这个决定，黑熊精自然也是赞成的，毕竟对于这些李家人，他确实是又恼又恨！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳直接便是将黑熊精给收进了奇异空间。

　　忙完了这一切之后，高阳又重新躺会了床上，一想起明天将要发生的事情，高阳忽而又是笑了起来。

　　李家，我来了！

　　不知何时，他这才睡了过去。

　　第一天一大早，不用任何人催促，高阳早早的便是来到了天外天，他本来以为自己已经是来的够早了，结果一到天外天，他这才发现自己想多了，只见此时此刻，天外天的宫殿门口，正聚集了一大批的人。

　　这些人中，既有吕洞宾的徒弟、又有隶属于吕洞宾的天兵、亦有不少的侍女，眼看着高阳前来，一行人呼啦一下便是涌了上来，紧接着便是搀着高阳往里走了。

　　可怜的高阳，就这样好似木偶一般的被人给架了进去。

　　既然这次是代表东华大帝去人间的，那么从头到脚自然是不能有丝毫的马虎了，高阳本来是打算穿之前从龙宫得到的那几套衣服去人间的，结果当侍女将一套散发着金光的仙衣拿出来的时候，高阳便乖乖的闭上了嘴巴！

　　因为这衣服，怎么看都是比之前在龙宫中得到的那套衣服要强得多了！


第648章 就是这么炫酷！

　　紧接着没过多久，高阳便是与之前判若两人了！

　　此刻的他，头戴金翅麒麟冠，身穿金丝软甲衣，脚踏仙帆紫云靴，当真是无比的威风，因为自己发型不太合适穿这身衣服的缘故，这吕洞宾的弟子们居然在高阳身上施了个法术，让他的头发瞬间便是长了出来，这当真是让高阳有些无语了。

　　不过等做完这一切之后，看着镜子中的自己，高阳当下还是忍不住惊叹了起来，他倒是没有想到，原来自己打扮打扮，居然也会是这样的威风凛凛！

　　眼见如此，一旁的玉明子当下又是一笑，然后走上前来对高阳说道：“怎么样小师弟？你对于这身装扮还满意吧？据我所知，你现在所穿的这身衣服，还是师父特意为你定制的呢？这金丝软甲衣，即便是在这天庭，那也是不可多得的宝贝，有他在身，即便是刀山火海，也不能伤你分毫！”

　　是吗？

　　听到这话，高阳瞬间又是眼前一亮，虽说之前他就已经猜到了这金丝软甲衣不会是一般的东西，可他却也没料到，这金丝软甲衣居然是吕洞宾亲自为他定制的！

　　这一身衣服穿在身上，当真是让高阳有了一种无法言喻的霸气！

　　就是这么的炫酷！

　　这样想着，高阳随即又对着玉明子拜了下去，口中还道：“既然如此的话，那就有劳玉明子师兄谢过东华帝君了！”

　　东华帝君是玉明子的师父，玉明子自然也是称呼他为师父了，而高阳虽然可以称呼玉明子为师兄，但是对于这东华帝君，他却是不能和玉明子一样直接喊师父了。

　　毕竟说到底，他至今仍是扫把星的徒弟，虽然学了东华大帝的功法，甚至还得到了东华帝君的赏识，但他却仍然不是东华帝君的徒弟！

　　眼见如此，玉明子当下又是笑着点了点头，紧接着他忽而又是想到了什么，然后手中忽而又是一阵光芒闪过，光芒散尽之后，只见他的手中忽而便是出现了一枚奇特的玉牌儿！

　　看到这面玉牌儿的时候，高阳心中又是犯起了嘀咕，因为他如今也算是在天庭呆了不少的时间了，对于天庭的一些东西也算是十分的熟悉了，只是一眼，他当下便是认了出来，这面玉牌儿并非是天庭之中的东西，甚至也不是天外天的东西，因为但凡是天庭或者天外天的东西，上面都会有代表着天庭或者天外天的特殊标记，可是这面玉牌儿上面，却并没有这些标记，反倒是有着一些他看不懂的符号。

　　“这是什么东西？”

　　心中好奇，高阳当下便是问了出来。

　　玉明子笑道：“此去人间，虽说应该是没有什么危险的，但是为保万无一失，还是得提前做些准备才好！这面玉牌儿是我和其他的几位师兄弟一起制作的，里面封印了我们各自的些许力量，虽然不多，但是危急时刻，还是可以用用的，另外你若是有什么事的话，也可以通过这面玉牌儿联系我们，这也算是我们送给你的临行礼物吧！”

　　我靠！这么厉害！

　　听到这话，高阳的眼前瞬间便是一亮，他倒是没有想到，眼前这枚不起眼的小玉牌儿，居然还有着这么大的用处！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是将那玉牌儿给接了过去，紧接着又是对着玉明子道谢了起来。

　　忽而就在这时，高阳猛然间又是想到了一个问题，随即赶忙又是向玉明子问道：“对了玉明子师兄，你有没有什么法子能够让别人看不清我的长相？”

　　玉明子一听这话，当下便是颇为好奇地说道：“这个倒是不难，只需要一个简单的法术就可以了，不过你为什么要这么做呢？”

　　高阳苦着脸道：“玉明子师兄，这个你就是有所不知了，要知道虽然我如今也算是一个神仙，但是从本质上来说，我始终还只是一个凡人，既然是凡人，那么我总归是需要生活在人间的，而我的真实身份也是需要保密的，若是被李家人知道了我的真实身份，那么我的麻烦可就大了！”

　　原来如此！

　　听到这话，玉明子先是若有所思的点了点头，随即又是笑着向高阳说道：“既然如此的话，那么我就来帮帮你吧！”

　　说完这话，他忽而便是晃起了手中的拂尘，紧接着，高阳忽而便是察觉到从那拂尘之上，有一阵淡淡的金光向他飘过来，随即又是消散的无影无踪了。

　　“这就好了？”

　　高阳有些不大确定的看着玉明子问道。

　　玉明子点头道：“好了，如今的你，可以任意的改变别人看到你时的模样，不过当然，这也只算是障眼法一般的法术了，对于大罗真仙级别以下的神仙有用，但是对于大罗真仙级别以上的神仙，却是无用了！”

　　高阳一听这话，随即便是赶忙笑道：“够了够了，这样就可以了，多谢玉明子师兄了！”

　　人间的李家，修为最高者也没有达到普通仙人的修为，玉明子的这个法术，绝对算是够用了！

　　解决完了模样的问题，接下来自然又是该解决声音的问题了，在高阳的请求下，玉明子当下又是施了一个法术。

　　本来要做到这样的事情，其实是不用这么麻烦的，因为要知道高阳的身上还穿着吕洞宾之前赠与的玄天战甲，若是靠着玄天战甲的话，自然也是做得到这样的事情的！

　　不过这话又说回来了，自己这次去李家可是为了讲道去的，而不是为了打架，再说了，哪有仙人讲道穿着一副盔甲去的？

　　这样的事情，自然是被高阳被否决了，不过事到如今，这也不算是什么事儿了。

　　不多时，所有的事情都已经是忙完了，吕洞宾的弟子们当下又是带着高阳来到了天外天的一处庭院中，只见这庭院中间的空地上有着一块极为高大的石台，上面还刻着一些极为复杂的符号。

　　这块石台高阳之前有听玉明子提过，据说这石台直通人间的李家，人只要站在这石台上，然后启动阵法，不出片刻，便会到人间去了！

　　毫无疑问，这对于高阳来说绝对算得上是一个好消息了，毕竟要是让他自己下去凡间的话，那可是一件十分麻烦的事情，而且他也不清楚李家内部的情况，也不知道该落在哪里，但是有了这个传送石台，那么所有的事情便可以轻松的解决了！

　　紧接着，高阳忽而又是想到了什么，然后又四下张望了起来，这一望，他心中忽而又是颇为好奇了起来，然后看向一旁的玉明子道：“对了玉明子师兄，我怎么没看到我师父和东华帝君呢？难道他们没来吗？”

　　今天的事情，对于吕洞宾来说，绝对算得上是一件大事儿了，而对于扫把星来说，自然也算是一件颇为重要的事情了，可是自己这会儿都要走了，却还是不见扫把星和吕洞宾的身影，高阳自然是有些疑惑了。

　　然而听到这话，玉明子却是忽而皱起了眉头，紧接着这才看向高阳道：“小师弟你远在人间，不知道这天庭已然是出了大事，就在不久之前，那一直藏匿在天庭中的外界诸仙居然是又出现了，虽然在天蓬元帅和真武大帝的镇压下很快就被消灭了，但是玉帝却仍是有些放心不下，然后便下旨将天怒星君还有我师父都给唤过去了！”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　听到这话的时候，高阳的心中忽而便是一惊，不过一瞬间的功夫，他随即又是反应了过来，然后假装若无其事的对着玉明子点了点头！

　　这样的事情，高阳早在之前就已经是想到了，毕竟外界诸仙的事情实在是太过于严重，由不得他不把所有可能发生的场景都想到了，因此听到这话的时候，他心中也是微微一惊，随即便是再无一丝异常了。

　　外界诸仙的事情，仍是让高阳颇为头疼的一个问题，不过这种事情在人间想想还好，但是在这天庭之中，却是不好再去想了！

　　“时间到了！”

　　忽而间，也不知道是谁喊了一句，紧接着只见整个传送台上忽而便是亮起了一阵极为刺眼的圆柱形光芒，光芒被特殊的符文包裹，说不出来的神秘。

　　看到这里的时候，高阳就知道自己终于是要出发了！

　　“小师弟，一路顺风！”

　　一旁的玉明子又是对着高阳拱了拱手。

　　“多谢玉明子师兄，多谢各位师兄师姐，小弟这就走了！”

　　先是对着玉明子一拜，高阳接着又是对着其他人拜了下去。

　　紧接着，他再无一丝犹豫，直接便是向那传送台走了上去。

　　身子没入传送台上的圆柱形光芒内时，高阳忽而只觉得眼前的场景一下子便是快速的变化了起来，只是眨眼间的功夫罢了，便已然是出了天外天，紧接着向下一望，高阳忽而又是吃了一惊，只见此时此刻，他居然已经是快要看到下面的景象了！

　　而且按照之前的记忆，此刻他身下的地方，居然就是他这次的目的地李家！

　　卧槽！这也太快了吧？

　　饶是之前也曾想过这传送台的速度会很快，但是快到这一步却还是大大的出乎了高阳的意料之外！

　　不过当然，这个时候的高阳已然是无暇顾及这样的事情了，因为此刻，他依然是距离地面不到数千米的距离了！

　　“轰！”

　　落下来的那一刻，高阳忽而便听到了一阵沉闷的声响，紧接着还没等他打量四周的环境时，一阵惊天动地的呐喊声忽而便是响了起来。

　　“恭迎仙人降临，李家徒子徒孙见过仙人！”

　　这一阵喊声，可是比之前高阳降落下来的那阵沉闷之声要响亮的多了，而且声势浩大简直无法形容，简直就好像是数千人一起喊出来的！

　　抬起头来的时候，入眼的，瞬间便是数百位跪立在台下的李家弟子了！

　　这一次前来，高阳可是做足了准备的，因此听到这阵呼喊，见到眼前这幅场景时，他倒也是没什么太大的反应，紧接着也不着急让这些李家弟子起来，而是饶有兴趣的打量起了四周的环境。

　　这倒不是高阳有意要为难这些李家弟子了，而是之前在天庭的时候，有位曾经来李家讲过道的仙人告诉高阳，到了人间之后，务必要保持神仙的威严，千万不能给神仙丢脸，高阳一听这话，心中自然也是犯起了嘀咕，当下便是向他请教了起来，毕竟这位也算是有经历了，知道一些具体的情况总是好的。

　　不过最后得到的信息却是让高阳有些蛋疼了起来，因为这位貌似并没有什么特殊的办法，唯一的办法便是一个“傲”字！

　　没错！他说的就是字面上的意思，骄傲或者狂傲都可以，总之就是要傲，见面的时候要傲，说话的时候要傲，走路的时候也要傲，总之，他之前来到这李家讲道的经历，仅仅只是用一个傲字就可以贯穿了！

　　至于这样做的目的，无非也就是为了让李家的弟子们更为崇拜仙人，然后借此激发他们修道的决心，不过这么多年过去了，这李家始终没有一个得到成仙的，看来这个办法也不怎么顶用啊！

　　不过当然，高阳对这事儿没有任何的经验，自然也是无从反驳了，如果他这次来到李家只是代表个人的话，那他肯定也是无所谓的，可是要知道他这次前来可是代表着东华帝君的，那么他自然也是只能如此了！

　　简而言之，这次说白了，其实就是一场装逼之旅！怎么装逼怎么来，怎么牛逼怎么来！

　　既然这样的话，那就只能是让这些李家弟子们多跪一会儿了。

　　这样想着，高阳随即又是在传送台上盘腿坐了下来，然后开始思考着下一步该怎么做。

　　仙人不开口，台下的李家弟子们自然也是不敢起身的，而且别说是起身了，众人简直是连动都不敢动一下，唯恐自己一个动作，惹的仙人不高兴了，如果真是这样的话，那么这可就是麻烦了啊！


第649章 妖丹没了

　　李家自建立以来，每隔百年便会有一位仙人降临，若是仔细算算的话，李家至今为止已然是有接待过十七位神仙了，而眼前这位，就是第十八位神仙了！

　　这些从天庭而来的神仙，脾气都是各不相同的，而通过这一千多年的摸索，李家人居然也是总结出了一套专门用以接待仙人的规矩！

　　而这规矩的第一条，就是不能直视仙人的眼睛！

　　所以眼下，虽然那仙人既没有什么特殊的反应，也没有开口说些什么，但是跪在下面的弟子却还是不敢有丝毫的动作！

　　甚至不只是这场地中的李家弟子们有此反应，甚至连跪在门外的李家弟子们也是如此，此时此刻，李家三千多人，全部都是跪倒在地等候着仙人的指示！

　　隔了许久，似乎是觉得有些差不多了，高阳这才是准备开口了，不过忽而就在这时，他心中又是猛地一惊，因为一时间，他居然是忘记了使用玉明子之前加在他身上的法术了！

　　紧接着，伴随着他心念一动，他的脸上忽而便是泛起了一阵特殊的光芒，不过片刻间的功夫，这光芒忽而便是消失了，不过高阳却已经知道，眼下应该是没有什么人可以认出自己本来的面目了。

　　虽然在高阳看来，此刻的他仍然只是一个二十来岁的毛头小子，但是在外人看来，此刻出现在这传送台上的，却是一位年约三十，气质飘逸的仙人了！

　　做完这一切之后，高阳随即又是站了起来整理了下自己身上的衣服，紧接着，他这才是向眼前跪倒在地的李家弟子们望了过去。

　　“无须多礼，起来吧！”

　　果然，这话一出口，瞬间便是变成了另一个声音，和高阳之前的声音当着是有着天差地别般的差异。

　　一听这话，那跪倒在台下的李家弟子神情忽而又是猛地一震，有的居然连身子都颤抖了一下。

　　仙人终于开口了！他们终于是听到仙人的声音了！

　　按理说到了这个时候，这所有的李家弟子们肯定都会迫不及待的向仙人望过去，毕竟这仙人降临的机会，一百年才这有一次啊！他们这一生中，也是只有这唯一的一次机会的！

　　不过眼下这情况却是有些奇怪了，因为虽然高阳已经是开了口，但是台下的这些李家弟子们却仍是没有起身，甚至还不止这样，跪在最前面的几位李家长老，有的居然还是害怕的颤抖了起来。

　　这……这尼玛又是什么情况啊？难道是我身上的王霸之气太强，吓到他们了？

　　一时间，高阳也是有些郁闷了起来。

　　不过既然他眼下的身份是仙人，那么在这里他就是绝对有资格发号施令的人，而且绝对无人敢违背他的命令，因此也没怎么犹豫，高阳当下便是又道：“李家家主何在？速速报来！”

　　既然是仙人，那么讲话也是得和普通人不一样，最起码不能和自己之前一样，所以这说话，高阳也是下了一番很大的功夫的。

　　听到这话，台下的李家弟子们哪里还敢犹豫，当下，跪立在最前面的一个中年男人忽而便是向前跪行了几步，然后做五体投地状：“回仙人，弟子李道华便是这李家家主，弟子参见仙人！”

　　李道华说完这话，当下又是对着高阳拜了下去。

　　然而听到这话，高阳眼前忽而便是一亮，因为就在这一瞬间的功夫，他突然便是想起了李维，按照之前李道玄的说法，这李维是李家家主的儿子，也是未来的李家家主，这样说来的话，眼前这个男人岂不就是李维的父亲了？

　　而且这仙人降临凡间，乃是李家百年一遇的大事，身为李家的少主，想必这李维自然也是肯定会在这里了吧？

　　这样想着，高阳一时间忽而又是顾不上去搭理眼前的李道华了，而是开始在人群中搜索起来李维的身影。

　　李家人对于这百年一次的盛事很是看重，早在之前就为全部的李家弟子们发放了特定的服装，所以眼下一眼望去，看到的都是差不多一模一样的人，高阳一时间也是没法辨认出哪个才是李维了！

　　不过紧接着他忽而又是反应了过来，这李维既然是下一任的李家家主，身份自然也是极为尊贵的，想必这会儿应该也是在最前面的地方吧？

　　这样想着，高阳随即又是向最前面的那一排李家弟子望了过去，果不其然，只是简单的扫了一下，他当下便是发现了李维。

　　最前面的那一排人中，大多数都是年纪比较大的人了，李维的身影自然是很好辨认出来了。

　　看到李维的时候，高阳的嘴角忽而便是扬起了一个难以捉摸的笑容。

　　之前救黑熊精的时候，这李维可是没少给他添麻烦，甚至不久前追查黑化年兽的时候，这李维居然也是不合时宜的出现了，虽然那次他没有惹出什么的麻烦，但是却把黑熊精给伤的不轻。

　　自己和李维，也算是冤家路窄了！

　　“既然这么有缘，我要是不报复这家伙一下实在是有点对不起这次的机会啊！”

　　想到这里，高阳又是笑了起来。

　　不过紧接着，他的目光忽而又是一闪，然后看到了仍跪立在前的李道华，一时间，高阳当下又是赶忙反应了过来。

　　调整了一下心情之后，高阳这才又是看向李道华说道：“李家家主，你们这又是为何啊？莫不是不欢迎本仙？既然如此的话，那么本仙还是回去天庭算了！”

　　高阳说着，忽而又是加重了几分语气。

　　然而这李道华一听这话，当下却是被吓的不轻，要知道这仙人降临凡间可是李家百年一次的大事，他这辈子大概也就是只有这一次的机会了，这要是真把这位仙人给气的回去了天庭的话，那么他可真是家族中的千古罪人了啊！

　　事实上这会儿不止只有李道华是这样想的，就连其他的李家弟子们也是如此，他们怎么也没想到，这仙人一言不合之下居然是要离开了！

　　这尼玛，可是真的玩大了啊！

　　一时间，这些李家弟子们当下便是纷纷抬头向高阳望了过来，瞬间入眼的，便是一阵绚丽的金光。

　　高阳这次所穿的衣服，都是天外天的宝贝，并非一般的衣服可比，虽然他察觉不到此刻他的身上有什么特别的地方，不过在这李家弟子们看来，此刻的他，简直是碉堡了！

　　仙衣有仙气，仙气本是无形的东西，但是这仙衣却偏偏是由黄金加千年冰蚕蚕丝制成的，再配以衣服上特殊的法术，居然是将那仙气给实体化了，金光与仙气相结合，更让高阳有了一种极度神秘的感觉。

　　饶是之前已经在不少的典故中看过了关于仙人降临凡间的场面，可是看到眼前这真正的仙人之时，这些李家弟子们却仍是被深深的震惊到了！

　　更有甚至，居然是眼角泛起了泪花，然后又拜了下去。

　　而高阳此刻却仍是端端正正的立在哪里，任凭着这两百多位李家弟子观看者，不过这些李家弟子倒也是十分的懂规矩，看他的时候不敢与他对视。

　　“仙人恕罪，是弟子愚昧，还望仙人原谅，弟子有错在身，不敢起身！”

　　忽而就在这时，李道华终于是反应了过来，紧接着，没有丝毫的犹豫，他忽而又是猛地拜了下去。

　　紧接着，就好像连锁反应一般的，其他的李家弟子也好似磕头虫一般的重新拜了下去，整个场地忽而又是恢复到了之前的场面，看的高阳又是一阵无奈。

　　“那个……你刚才说你叫什么来着？”

　　高阳有些头疼的看着眼前的李道华说道，之前听到这人说起自己是李家家主之时，高阳的脑袋里忽而便是涌出了“李维他爹”四个字，关于这人的名字，他居然是没记住。

　　听到这话，李道华不敢怠慢，赶忙便是答道：“回仙人，弟子名叫李道华！”

　　“嗯！李道华是吧？很好！李道华，本仙现在命令你起来，你敢不起吗？”

　　高阳朗声道。

　　“弟……弟子不敢！”

　　李道华有些结巴地回道。

　　虽然在这李家，他乃是最有权势的人，可是这样的权限，也就只能是在李家和人间用用了，面对这从天而降、不死不灭的仙人，他的权势又有什么用处？

　　毫无用处！

　　“既然不敢，为何还不起身？”

　　高阳又道。

　　闻听此言，李道华哪里还敢再有半分耽搁，赶忙便是爬了起来，然后又对着高阳微微一拜道：“多谢仙人！”

　　“嗯！”

　　高阳先是微微的点了点头，接着又是问道：“我问你，之前本仙让你们起身的时候，为何你们居然无一人起身？之后又说什么弟子有错在身，不敢起身，这又是怎么回事？你且细细与我说来，若是敢有半分隐瞒，本仙绝不轻饶！”

　　之前看到这些李家弟子不起来的时候，高阳就已经是察觉到了有些不对劲了，刚才又是听到了李道华说什么有错在身，高阳随即便是明白了过来。

　　看来这李家当真还是发生了一些不好的事情，而且既有可能是跟这次的事情有关！

　　这样一来，瞬间也是勾起了他的兴趣，为了保证这李道华不再做些无用的事情，高阳说话的时候也是颇为严厉了起来。

　　到了这个时候，李道华自然是不敢再有丝毫的隐瞒了，毕竟他可是真怕得罪眼前这位仙人，一百年才有一次的盛会若是被他给搞砸了，那么他可真是罪恶滔天了！

　　组织了一下语言之后，李道华这才是一脸担忧的看向高阳道：“回仙人，妖……妖丹没了！”

　　啥？妖丹？

　　一听到李道华说起妖丹的时候，高阳的身子忽而便是一震，险些都是要从传送台上掉下去了，他怎么也没想到，这李道华之所以如此，居然是为了妖丹的事情！

　　自从千年之前李家用妖丹招待了一位仙人之后，这妖丹便成为了李家招待仙人的必备之物，甚至之前有位仙人刚下界的时候居然就是问起了有没有妖丹，也是因为如此，李家这数千年一来，一直都在积攒着妖丹，为的就是这一天！

　　本来这次的事情也是进展的极为顺利的，妖丹虽然不多，但是招待仙人却是足够了，可是谁能知道，就在这最后关头，居然是在平西市栽了跟头！

　　非但是一颗可能到手的极品妖丹没了，居然连好不容易得来的妖丹也是尽数被一个陌生人给夺去了！

　　本来这倒也罢了，毕竟兹事体大，李家内部肯定也是存着不少的妖丹的，为的自然也就是应付这样的情况了，可是让这李家人怎么也没想到的是，在某一天的晚上，所有的妖丹居然都是被人给偷走了！

　　非但是妖丹被人被偷走了，居然连其他一些准备用来招待仙人的人参仙草也都被一并偷走了！

　　得知了情况之后，李道华简直是要急疯了，仙草人参之类的东西没了，还可以从别处购买，但是这妖丹没了，却是真的没了，虽然他当时恨不得将那个偷东西的贼人碎尸万段，但是平复下来之后，他还是明白了过来眼下最主要的事情是什么！

　　妖丹已经没了，而且是彻彻底底的没了，苦苦的用了一百年时间找到的妖丹就这样被两个陌生人给抢走了，再想去找到这些妖丹，最起码也是需要几十年的时间的，而眼下仙人降临的日子就快要到了，无论如何也是来不及了！

　　而且在这个紧要的关头，若是这件事情被族人知道的话，只怕会引起很多让人意想不到的麻烦，所以最终，李道华还是下令封锁了这个消息，除了他自己和李家宗家的一些长老知道之外，再也是没人知道的，甚至连此刻在场的这些人，大多数都是不知道的！

　　向仙人进奉妖丹，这是李家千年以来的传统，谁也没想到，这个传统居然在此刻就要被打破了，更为重要的是，没了妖丹，这仙人又该如何惩罚他们呢？

　　一时间，所有的李家弟子都是出了一身的冷汗，连大气都不敢出了，他们此刻，都在等候着眼前这位仙人的雷霆之怒！


第650章 酒和鱼

　　然而此刻的高阳，却又哪里怒的起来呢？毕竟这妖丹的事情别人不知道他自己又岂会不知？

　　在他看来李家的妖丹本来就是他自己夺走的，如今又怎么好怪这些李家弟子呢？

　　因此当下，高阳便只是点了点头，然后十分淡然地说道：“既然没了那就没了吧，别的东西也是一样的，你们起来吧！”

　　啊？

　　一听这话，所有的李家弟子们当下又是满脸震惊的向高阳望了过来。

　　本来想着在知道了这件事情之后，眼前这位仙人定然是会发怒的，可是谁又知道，这仙人居然是轻描淡写般的绕过了他们。

　　这……这也太容易了吧？

　　震惊之余，当下又有不少的李家弟子开始怀疑是不是这位仙人其实已经生气了？只不过他生气时的反应和其他人不一样而已？

　　然而事实上高阳这会儿哪里会生气啊！非但没有一丝的生气，反而是变得无比舒畅了起来。

　　妖丹这种东西，对于仙人乃至所有修者来说，确实是有着不少的用处的，因为这妖丹乃是妖之精华，其中蕴含中一只妖的毕生修为，吞服之后加以炼化，便会增加不少的功力！

　　不过当然，这也只是对于仙人之类的存在而言了，对于凡间的修者来说，这妖丹却是百害无益的。

　　首先人妖疏途，修炼的法门也不相同，凡间的修者们基本上是无法炼化妖丹的，再加上妖丹内含有妖毒，非同类或仙人不可化解，所以人间的修者们，无论如何都是不会吃食这妖丹的！

　　而对于高阳来说，这妖丹也是不可服用的，一来无非就是因为这妖丹中含有妖毒，高阳担心自己不能够化解，至于这第二点么，自然就是因为之前见到胡雨和古心琪吞食之后的场景了！

　　吞食这一颗妖丹之后，胡雨她们都需要半个月的时间来炼化，即便是自己真的很强，但是最起码三天的时间也是需要的吧？这对于高阳来说，实在是太麻烦了！

　　当然最重要的，就是高阳压根就不需要吞食妖丹来增加功力，毕竟他的体内有一眼生泉水，这生泉水可是比妖丹厉害的多了！

　　高阳之前还在担心，若是来了李家之后，这李家弟子们要是真的给他上了妖丹怎么办？这玩意到底是吃还是不吃呢？毕竟这妖丹之前来到这李家的仙人们可都是极为喜欢的，自己这要是不吃的话，会不会有点说不过去？

　　之前他为了这个决定担心了很久，可是现在看来，他之前的担心完全就是没有必要的事情嘛！

　　这妖丹都已经没了，李家还能拿什么出来给他吃呢？

　　这样想着，高阳又是笑了起来。

　　不过紧接着，高阳忽而又是瞄到了正跪立在台下的李维，心中顿时又是想出了一个主意。

　　“咳！”

　　只是一声清咳，李家弟子们瞬间又是吃了一惊，紧接着所有人当下又是重新跪倒在了地上，因为这会儿谁都知道，这仙人定然是有话要说了。

　　对于李家人这样的反应，高阳还是颇为满意的，虽说这样有些装逼，但是他这次来到李家的目的，其实说白了就是装逼而已，而且还要装个好逼，装个完美的逼！

　　简单的组织了一下语言之后，高阳这才是看着台下的李家弟子们说道：“本仙和之前那些下凡的师兄们不同，对于妖丹这种东西，本仙是毫不在意的，本仙生平只有两个嗜好，这其一就是饮酒，其二就是吃鱼，酒要饮最好的，鱼自然也是要吃最好的！”

　　一听这话，正在台下跪着的李道华忽而便是松了口气，本来还想着丢了妖丹，这仙人定然是会大发雷霆之怒的，结果让人没想到的是，这仙人却是没有丝毫生气的意思，而归根结底，居然只是因为他不喜欢妖丹，只喜欢饮酒和吃鱼！

　　虽然比起之前那些神仙而言确实是有些奇怪了些，不过对于眼下的李家来说，却是最好不过了！

　　毕竟妖丹难得，但是这酒和鱼却是不费吹灰之力了，甚至眼下，李家的厨房中有着不少的好酒和好鱼，这件事简直不要太简单了！

　　等等……

　　一想到这里，李道华心中忽而又是猛地一惊，因为他突然觉得自己实在是想的太简单了，虽然这仙人只是说了要喝酒和吃鱼，但是他所谓的喝酒，指的又岂是一般的酒水？吃鱼又岂是一般的鱼类？

　　倘若这仙人要喝的是仙酒，要吃的是仙鱼，那么这样的难度可是丝毫不亚于获取妖丹的难度啊！

　　这样想着，李道华脸上忽而又是出现了一层细密的汗珠。

　　不过这时，他心中却也是没有之前那般担心了，因为从刚才的谈话看来，这位仙人的脾气还是不错的，比之前那些仙人可是好了数倍不止了！

　　心中思索了一会儿，李道华这才又是问道：“那么不知仙人想喝什么酒？想吃什么鱼？只要是这世间有的，弟子纵然是赴汤蹈火，也要为仙人取来！”

　　高阳一听这话，心中当下便是一乐，心说这李道华倒也是够聪明的，居然一下子就把这酒和鱼的问题给化解了。

　　要说起来的话，这句话其实也没什么特别出彩的地方，唯一有用的，便是那句“这世间有的”！

　　这句话的言外之意就是：您要喝酒吃鱼没事，只要是这个世界上有的，我都能帮您找来，可您要是要喝天上的仙酒，吃天上的仙鱼，那么这事我可是没办法了！

　　虽然这句话李道华没有说出来，他也不敢说出来，不过这弦外之音，高阳还是立刻就明白了，不过他其实对于这个也不怎么在意，因为打从一开始的时候，他就没想过要喝什么酒吃什么鱼，之所以会这样说，无非就是为了报复下李维罢了。

　　不过忽而就在这时，高阳的脑袋又是一亮，因为他突然间想到了，自己不就是有一家酒厂的吗？难得有了这次的机会，正所谓肥水不流外人田，何不借着这次的机会给自家酒厂打打广告呢？

　　这样想着，高阳心中忽而又是一乐，紧接着又是看向那李道华说道：“你且放心，既然这次是来到了人间，那么本仙要品尝的自然就是这人间的东西了，听闻在人间有一处地方，乃是昔年吴刚的住所，这地方盛产桂花酒，其中最好的，乃是一对姓吴的兄妹所酿造的桂花酒，堪比琼浆玉液，而据说这姓吴的兄妹之所以会酿造这样的好酒，无非就是因为他们先人吴刚的缘故了！本仙要喝的，就是这吴刚后人所酿造的桂花酒！”

　　听完这话，台下的李家弟子心中又是颇为惊讶了起来，虽然他们人人都有听说过吴刚伐挂的故事，但是却没有想到，这吴刚居然也是真的存在的，更让他们没想到的是，这吴刚居然好似是在暗中帮助着他在人间的后人！

　　这……这还真是有些匪夷所思啊！

　　虽是如此，不过对于仙人的话，这些李家弟子们自然还是相信的，一想到这人间居然还有着连天庭神仙都极为渴望喝道的仙酒，当下便有不少喜欢喝酒的李家弟子也是蠢蠢欲动了起来！

　　毕竟能被这仙人指名的，又岂会是一般的酒？只怕是堪比天庭仙酒一般的琼浆玉液吧？

　　到了这时，李道华终于也是松了口气，因为他是真怕这仙人会提出什么他们办不到的事情，但是如今看来确实他自己想多了，既然这仙人要的是人间的酒，那么这就简单多了，只要是能用钱买到的东西，对他而言都不算什么难事，这仙人不是要喝酒吗？他索性就直接将那家酒厂买下来得了！任他喝个够！

　　不过紧接着，李道华忽而又是有些紧张了起来，因为虽然这酒的问题解决了，但是鱼的问题还没解决呢？酒是不会动的东西，想买也就买了，可是这鱼却是活物，若是这仙人说出了一种他们谁都不知道的鱼，那可就是糟了啊！

　　这样想着，李道华的心忽而又是提了起来。

　　“敢问仙人，这鱼又是什么鱼呢？”

　　片刻之后，李道华又是问道。

　　高阳在心中乐道：鱼当然是普通的鱼了，不过普通之中却又不普通，这件事还是得让你的儿子李维来做了，不然等会怕是得尴尬了！

　　想到这里，高阳当下又是向李维望了过去，不过这此时此刻，李维却是和其他李家弟子一样，都是跪在地上，连头都没敢抬起来，看得出来，对于仙人，这李家的弟子们也是异常的尊重啊！

　　虽是如此，但高阳却还是必须要报复下李维了，或者说只是给李维找点事情做，暂时的支开他。

　　毕竟马上自己就要宣布自己徒弟的事情了，而所谓的徒弟，指的自然也就是他自己了！

　　鉴于之前跟李维见面的情况不是多好，高阳还是觉得，自己等会来到李家的时候，为了不引起什么麻烦，这李维还是暂时不要出现了！

　　至于李道玄李素素之类的人，倒是无所谓了，因为这些都是熟人，想来也是不会带来什么麻烦的。

　　这样想着，高阳这才又是说道：“久闻人间有一洞庭湖，湖中盛产鲤鱼，本仙要的，自然就是这鲤鱼了……”

　　鲤鱼？居然只是鲤鱼？

　　听到这话的时候，李道华简直是有点不相信自己的耳朵了，因为这实在是太简单了，洞庭湖距离他们这里也就是一千多公里罢了，来回也不过一两天而言，这仙人的要求，根本就是没有任何的难度啊！

　　不过忽而就在这时，高阳的声音又是响了起来。

　　“鲤鱼只要六寸长、六两重、鱼鳞六百片的，这样的鱼才是最为鲜美的，少一寸不可，多一寸也不可，重一分不行，轻一分也不行，鱼鳞少一片不行，多一片也不行，不然便会失去了原有的味道！”

　　等到高阳说完这话的时候，李道华已经是有些懵了，也就是在这一瞬间，他突然觉的自己刚才是那么那么的天真……

　　这样的鱼，那洞庭湖中真的有吗？难道还得把所有的鱼都一个个的逮出来测量一番吗？

　　若是普通人提出这样的要求，李道华定然是不会搭理了，可是眼前这位是仙人，是李家等了一百多年才等到的仙人，别说是他要吃鱼了，就算是他要吃龙肉，他们也得下海去捉啊！

　　鱼这种东西，要吃肯定是得做熟了才吃，而一做熟的话，谁又认得出他之前的模样？

　　李道华倒是真的可以随便去捉几条鱼来糊弄一下，不过毫无疑问，他定然是不敢的，因为不怕一万就怕万一，这要是被仙人发现了的话，那么可就是彻底的完蛋了！

　　得嘞，不就是桂花酒和六寸长、六两重、鱼鳞六百片的洞庭湖鲤鱼吗？就算是把洞庭湖里的鱼全部抓出来，也必须要找到这样的鱼！

　　一时间，李道华心中忽而也是发了狠。

　　紧接着，他这才又是对着高阳拜道：“弟子领命，还望仙人稍等些时日，弟子马上就派人前去！”

　　“不用了！”高阳朗声道：“既然这件事是本仙提出来的，那么还是由本仙来委任吧！本仙点到谁了，就由谁去办这件事吧！你看好了！”

　　说完这话，高阳当下便是向李维指了过去。

　　这突然间的举动，当下便是让李道华有些摸不着头脑了，不过对此，他自然也是没有任何的意见的，眼看着这仙人居然第一个就点到了自己的儿子，李道华心中瞬间便是一喜。

　　虽说以自己儿子的身份和本事办这样的事情实在是有些太过于大材小用了，不过这件事既然是仙人指定的，那么也就没什么小事儿了，而且这里有着这么多的人，偏偏这仙人一下子就是挑中了自己的儿子，这岂不是说这仙人十分看好自己的儿子吗？

　　这李道华哪里知道，高阳虽然确实是十分的看好李维，但是这次之所以点名要让李维去做这样的事情，却完全只是出于报复……不对！只是单纯的想给李维找点事情去做，希望他不要在这里惹出什么麻烦。

　　一想到李维下湖捞鱼的场景，高阳忽而间便觉得有些好笑了起来！


第651章 两件事情

　　接下来的事情倒是变的简单多了，仙人指定的事情自然是片刻都耽误不得的，除了李维之外，高阳又是一连指了其他五六位李家弟子，而伴随着他随手一指，李道华便是瞬间喊出了那人的名字。

　　“李维、李五方、李千一……”

　　被喊到的名字的李家弟子，当下便是匆匆的起身走出了人群，然后又在最前面的地方跪了下来，等候着仙人下一步的指示。

　　除了李维的名字，高阳实在是叫不出来其他人的名字，不过这倒也没什么关系了，因为眼下，这李维肯定是必须得离开李家一段时间了，等他回来的时候，自己在李家的地位早已经是稳固的不能再稳固了，也不用怕他会找什么麻烦了。

　　对着李道华微微点了点头，李道华瞬间会意，当下便是对着李维和其他六位李家弟子说道：“刚才的事情你们都听到了吧？我想我也是不需要再多解释些什么了，李维、李五方、李千一，鱼的事情就交给你们了，至于这酒的事情，就交给你们四个了，这便去吧！”

　　听完这话，高阳心中顿时也是一乐，他倒是没有想到，这李道华居然真的会把鱼的事情交给李维去做，这样倒是遂了他的心愿了。

　　相较于酒的事情，鱼的事情肯定是要难上几分了，正是如此，这李道华才会将这样的事情交给李维去做，因为他相信自己的儿子有这个能力！

　　得了仙人和李家家主的吩咐，李维和那几个被点名的李家弟子们自然是不敢有丝毫的怠慢，对着高阳一拜之后，这才又是匆匆的退了出去，其他几人退出去的时候，目光始终没敢向高阳望来，倒是这李维退出去的时候，却是突然的向高阳望了一眼。

　　不过当然，他看到的，始终只是一副仙人的模样，而高阳有玉明子的法术在身，自然也是无所谓了。

　　带着其他六位李家弟子出门的时候，跪在门外的数千位李家弟子们顿时都是一脸羡慕的向李维他们忘了过来，因为要知道他们这次可是得了仙人的命令去办事的，这是何等的荣耀啊！

　　事关重大，仙人的要求又太过于苛刻，为了能够尽快的完成这件事情，李维当下又是对着跪在门卫的一些李家弟子们说道：“这次的事情有些难办，你们也别闲着了，跟我一起去吧！”

　　这话刚一出口，当下便是有着不少的李家弟子争先恐后的爬了起来，看的出来，在他们眼里，这绝对算得上是一件十分荣耀的事情了。

　　既然是要出去办事，那么自然会错过仙人讲道的时间，这要是在以前的话，肯定会是一件让人大为沮丧的事情，可是要知道如今这世道却是不同了，高科技之类的东西也是数不胜数，想要保留下仙人讲道的景象，当真是再简单不过了。

　　不过当然，这李家人也没那么大的胆子敢将仙人给录下来，他们只是在这场地中安放了不少的录音设备而已，这样不论仙人讲了什么，他们都是可以完整的录下来了！

　　毕竟这仙人讲的东西，大多数都是他们这些凡人无法理解的，还是先保留下来，然后等这仙人离开之后在细细的研究下好了。

　　片刻之后，整个场地中忽而又是恢复了平静，按照以往的剧本，接下来似乎就是讲道的时候了，仙人讲道，百年一遇，若是可以悟道，自然会有莫大的机缘，甚至将来真的修炼成仙也未尝不可，因此当下，所有的李家弟子又是颇为激动了起来。

　　不过可惜的是，高阳接下来却是并没有打算要将什么道，毕竟他自己的剧本，可是和以往大有不同的。

　　“咳！”

　　一声轻咳，先是将所有李家弟子们的目光都吸引了过来，高阳这才开口说道：“你们听着，本仙现在要宣布两件事，这两件事情一件事是师父他老人家交代的，一件事本仙自己想要交代给你们的，你们可得听仔细了！”

　　啥？师父他人家？

　　一听这话，台下跪着的李家弟子们简直就是快要喜极而泣了，因为任谁都知道，这位仙人口中的师父，自然就是那位在天庭之中赫赫有名的东华帝君吕洞宾了，同时也是他们的祖师爷！

　　果然，这祖师爷果然是没有忘记他们这些凡间的徒子徒孙啊！

　　一想到这里，台下的李家弟子们顿时又是有些热泪盈眶了起来。

　　不过这个时候，高阳却是没心情再去搭理这些李家弟子们这会儿会是什么表情了，他心中想的，都是他将要说出来的事情。

　　按照之前的打算，接下来他要做的，就是将自己要驻守在人间的事情告诉这些李家弟子，然后再找一个借口闭关，从而将“自己的徒弟”也就是自己给推到李家弟子面前！

　　至于这之后的事情，虽然还是他自己再做，不过这身份却是大不一样了。

　　片刻之后，高阳这才是缓缓说道：“这一件事，就是本仙这次下凡的事情了，虽说天庭的神仙是不能随意下凡的，不过凡事总有例外，经过了不少的运作之后，本仙非但是下凡来了，而且受了师父的命令，要在这人间驻守上一段时间，具体的事情还没决定，有可能是一年两年，也有可能是三五十年，总之，本仙必须要等到师父的召唤才可以回去！”

　　称呼吕洞宾为师父，高阳心中其实多少也是有些别扭的，不过这也是没办法的事情啊！谁让他如今的身份就是吕洞宾的徒弟呢？

　　高阳话音刚落，整个场地中忽而便是陷入了一片死寂，场地中的所有李家弟子脸上，当下便是出现了一种不可思议的神色。

　　以往仙人降临凡间的时候，最少的呆了一天就回到天庭去了，最长的也不过是呆了一周左右的时间而已，虽然李家人十分希望仙人可以多在人间呆些时日，可是这仙人的离去又岂是他们可以阻挡的？

　　可是如今呢？

　　这位仙人居然是要驻守在人间的，而且最短也要在人间呆上个一两年，甚至是三五十年，这对于所有的李家弟子们来说，简直就是不可思议的事情！

　　因为这样的事情，貌似有些太好了吧？

　　“欧耶！”

　　忽而就在这时，场地外面突然便是传来了一声呼喊，虽然这声呼喊声音不大，但是瞬间还是将场地中的所有李家弟子们给惊醒了起来，一时间，所有的李家弟子脸上都是出现了一幅极为惊喜的模样，更有甚者，居然是喜极而泣了！

　　而身为李家家主的李道华，在听完了这个消息之后，他的心中自然也是极为震撼的，不过瞬间的功夫，他心中的震撼忽而便是化作了一股无法言喻的狂喜！

　　仙人要在李家驻守，这意味着什么？

　　这意味着李家以后的前途，这意味着李家之中，很可能真的有人要得道成仙了！

　　身为李家家主，他又岂能不激动呢？

　　不过紧接着，他忽而又是想起了什么，赶忙忍着心中的狂喜又是对着高阳一拜，然后又道：“不知仙人要宣布的第二件事情又是什么呢？弟子们洗耳恭听！”

　　他可没忘记，这仙人还有一件事要宣布呢！

　　这要是在正常情况下的话，高阳肯定是会一口气将这两件事情都给说完的，可是如今这种情况下，他却是没法怎么做了，因为他得给这些李家弟子们一点反应的时间，毕竟自己所说的事情对于他们而言，都是很难接受的！

　　听到李道华问起的时候，高阳这才又是开口道：“至于这第二件事事情，就是本仙自己的事情了，虽然本仙可以呆在这人间，但是因为某些特殊的原因，本仙却是需要闭关一段时间的，至于到底要闭关多久，本仙却也是不好说了！”

　　闭关？

　　听到这话，李道华的眼皮忽而又是一跳，一时间他的心中忽而又是涌起了一丝不好的预感，因为闭关这种事情，他自己也曾有过，每当他修炼遇到了瓶颈之时，便会去闭关修炼，以冲破这个瓶颈。

　　而他闭关时间的长短，也是不好控制的，有可能是十天半个月，也有可能是一两年，最长的一次，他居然是直接闭关了三年！

　　这三年之中，除了吃喝拉撒之外，他都是一个人在一间屋子里渡过的，也没有见过任何的人。

　　凡人尚且如此，这仙人的闭关又岂会差了？没准三五十年都有可能吧？

　　这样想着，他心中忽而也是有些忧愁了起来，因为这仙人一旦闭关的话，肯定是不会接见任何人的，到时候讲道之类的事情肯定是没戏了，如今只是希望这仙人能在闭关之前先讲道了！

　　这样想着，李道华当下又是小心翼翼地问道：“不知仙人何时准备闭关？弟子也好提前准备一番！”

　　高阳道：“时间紧迫，丝毫也耽误不得，片刻之后便要开始了！”

　　啊？

　　听到这话，李道华脸色瞬间又是一变，任他千算万算，却没算到这仙人居然会这么着急着闭关，可是这样一来的话，那讲道的事情岂不就是真的泡汤了？

　　这是仙人的决定，身为徒子徒孙，李道华绝对是不敢说些什么的，而台下跪伏在地的李家弟子们亦是如此，他们怎么也没想到，就这一瞬间的功夫，居然又是一下子从天堂跌倒地狱了。

　　不客气的说一句，李家之所以会期盼这百年一次的仙人，为的无非就是从仙人讲道中悟得大道，从而提升自己的修为，可是现如今呢？这仙人居然是要闭关去了，而且还是马上就要去，这当真是让他们无比的失望！

　　毫无疑问，李家弟子们脸上的表情，都是尽数的被高站在传送台上的高阳给看在眼里了，高阳本来是可以直接告诉这些李家弟子他之后的计划的，可是为了能够让自己之后的出场震撼些，他还是只说了一半。

　　不过眼下，终于是到了说出另一半话的时候了。

　　这样想着，高阳随即又是说道：“虽是如此，但你们也别太伤心了，虽然本仙需要闭关，无暇为你们讲道，但是本仙已经是派了其他人来做这件事了，讲道的事情仍会继续，丝毫也不会耽误，除此之外，本仙还将许多重要的东西都一并给予了他，到时候就由他来帮助你们吧！”

　　这还是真是一波未平一波又起啊，刺激的事情真是不间断啊！本来这些李家弟子的心情都快要跌倒谷底了，但是一听这话，所有人的心中忽而又是一阵莫名的激动，虽然没听懂仙人说这话的意思到底是什么，但是毫无疑问，这讲道的事情，仍是会继续进行的！

　　此时此刻，在这片场地中，李道华绝对算是最为清醒的人了，不过饶是如此，他却也没能明白仙人说的这话，什么叫已经是派了其他人来做这件事情了？难道这讲道的事情也能随便请人帮忙吗？

　　而且这仙人派来的人，难道也是仙人吗？

　　李道华真是有些搞不懂了，不过还没等他开口的时候，高阳忽而又是开口了。

　　高阳道：“你们有所不知，早在数年之前，师父曾经算了一卦，算到这世间将有一道果化身为人，这道果乃是天地间的气运，形体不定，若是化人的话，将来定会大有一番作为，师父本来是想亲自收他做徒弟的，但是因为一些特殊的事情，他最后却是将这件事交给了本仙，之后本仙便行了梦中传道之术，代师父将那人给收做徒弟了！这人虽有大气运，但目前始终还只是一个凡人而已，停留在人间，所以讲道的事情，本仙便托付给本仙的这位徒弟了，本仙闭关之后，任何人不得打搅，不论何事都由本仙的弟子全权处理，而且这人虽说是本仙的徒弟，但真实的身份却是本仙的小师弟，你们见了他之后，定要好生招待，不得违抗他的命令！切记切记！”

　　既然是准备装逼，高阳也就索性一次性装个够了！因为担心自己的身份不能让李家人信服，他索性又是将自己给大大的吹嘘了一番，为的就是自己来到李家的时候，可以好好的做事！

　　如今看来，他的目的应该也是达到了！


第652章 太太太……太师叔

　　本来这些李家弟子还以为今天发生的这些事儿已经是够让人惊讶的了，可是谁也没有想到，这更让人惊讶的事情居然还在后头！

　　在这人间，居然还有着一位吕洞宾点名要收的徒弟，这得是多么让人震惊的事情啊！

　　这件事情，比之仙人讲道的事情还要让这些李家弟子们震惊，毕竟若是仔细算起来的话，这位在人间的仙人徒弟可算的上是他们的太太太太太太太太……太师叔了！

　　那人虽说是眼前这位仙人的徒弟，但真实的身份却是吕洞宾的徒弟，这辈份可是一下子就比他们大上好几十倍了，直接跟他们李家的先祖成了师兄弟的关系。

　　李家传承至今，已然是传了三十二代，那岂不是说，这人便是他们的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔了？

　　这跟他们可是整整差了三十二辈还多啊！

　　一想到这里，所有的李家弟子顿时又是颇为咂舌了起来，毕竟他们之前可没想到，在这人间还有比他们辈分大出这么多倍的人！

　　这尼玛的，就算是以后见面了也不好喊啊？难道真要称呼他为太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔了？

　　这样怎么看都是有些怪异的吧？

　　一时间，所有人心中又是颇为尴尬了起来，开始考虑起了见到这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔了之后到底是该说些什么。

　　不过一旁的李道华却是来不及考虑这个了，因为他可没忘记，眼前这位仙人马上就要闭关去了，他必须要在这仙人闭关之前把所有的事情都问清楚，也好早早的准备一番，以免到时候又出现什么差错。

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，李道华又是对着高阳一拜，然后道：“仙人请放心，若是这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔真的来了的话，弟子们一定会好生照顾的，并且一定会遵守他的命令，只是不知道这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔何时才能到？”

　　仙人最重身份，虽然这个称呼李道华自己都觉得实在是太过于怪异了，有些喊不出口，不过辈分这种事情，他向来也是极为尊重的，因此他当下还是喊了出来。

　　然而一听这话，高阳却是有些懵了，因为他一时间倒是想明白，这太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔到底是什么鬼？

　　不过紧接着下一秒的工夫，高阳随即还是赶忙反应了过来，原来这所谓的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔指的不是别人，就是他自己啊！

　　仔细算算的话，自己等会出场是以吕洞宾的徒弟身份出现的，这样一来就是跟李家的先祖成了一辈了，李家传承至今，已有一千五百多年了，这个称呼倒也算是没错的！

　　不过……这还是有些太怪异了吧？喊个名号跟口吃似的！

　　想到这里，高阳忽而也是有些尴尬了起来，不过这个时候也不是尴尬的时候了，称呼的事情还是之后再说吧，目前还是先解决眼下的事情吧！

　　这样想着，高阳这才又是说道：“本仙来到人间之时，已然是将所有的事情告知他了，若是本仙没猜错的话，他此刻已经是正向这里赶来了，用不了多久，他便会到了！”

　　这么快？

　　听到这话，李道华心中忽而又是一惊，因为要知道这招待仙人和招待这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔可是完全两件不同的事情，他们还是需要重新布置一下的，可是这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔貌似也来的太快了吧？

　　不过这个时候，高阳却是没什么心情去搭理这李道华还有其他的李家弟子在想些什么事情了，因为事到如今，他身为仙人要办的事情已经算是差不多办完了，至于这剩下的事情，则是全部交给“他的徒弟”也就是他自己来办了！

　　事不宜迟，紧接着没有丝毫的犹豫，高阳当下又是对着李道华和眼前的这些李家弟子们说道：“该交代的事情本仙已经是全部交代完了，至于其他的事情，你们只要等他来了之后便会知道了，如今本仙这就要闭关去了，你们切记，本仙闭关之时，除了他之外任何人都不得进入这座宫殿，违者决不轻饶！”

　　这话刚说完，台下的李家弟子包括李道华心中都是猛地一紧，然后紧接着，众人又是齐刷刷的拜了下去，口中还道：“恭送仙人！”

　　眼见如此，高阳这才是转身向自己身后的那座宫殿望了过去，根据之前所知道的消息还有眼下的所见所闻，高阳不用猜就知道，眼前的这座宫殿，自然就是自己的居住之所了！

　　虽说这宫殿不比天庭的那些神殿雄伟壮丽，但是在人间来说，这宫殿绝对也算的上是相当的壮观了，一个闪身之后，高阳当下便是出现在了宫殿二楼的门口。

　　“嘎吱！”

　　推开门的时候，为了证明自己确实是进了这间屋子的，高阳手下的力气自然也是加重了几分，进了屋之后，他这才是将门跟关上了。

　　紧接着，高阳也没仔细打量屋里的环境，随即便是透过窗户向外面望了过去，他倒是想知道，这些李家弟子们接下来会有什么反应。

　　伴随着那一阵关门声响起，跪立在传送台前的李家弟子们这才是松了口气，不过一时间，却还是没有人敢爬起来，过了好一会儿，等确定了这仙人真的不会出现了之后，李道华这才是看着眼前的李家弟子们说道：“好了，仙人已经开始闭关了，在这期间我们不能打搅他，你们起来吧！”

　　听到这话，这些李家弟子们这才是慢慢的爬了起来，不过一想起之前发生的事情，所有人当下又是露出了有些迷茫的神色，因为他们一时间倒是有些无法确定，刚才发生的事情到底是真是假了。

　　然而这个时候，李道华却也是懒得跟任何人解释了，因为他可没忘记，眼下那位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔说不定正在向李家赶来呢？

　　虽说这仙人的事情到目前为止算是告一段落了，不过这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔的事情，却才是刚刚开始啊！

　　要知道这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔的到来，可是丝毫也不必仙人的到来所带来的影响小啊！

　　兹事体大，即便他是李家家主，一时间却也是拿不了主意的，还是得赶紧和其他几位李家的长老商量一下才行！

　　这样想着，李道华当下便是向前不远处的一位老人走了过去，然后在他耳边低语了一番，老人瞬间会意，随即便是开始招呼着众人离开了这里。

　　老远的看到这一幕场景，高阳这才是松了口气。

　　事到如今，这仙人的身份总算是暂时可以不用了，也该到了自己要出手的时候了，这样想着，高阳当下又是心念一动，伴随着眼前的场景一片晃动，刹那间的功夫，他便已然是回到宾馆之内了。

　　之前去李家的时候，高阳仍然是以灵体状态去的，不过当然，当时他所见到的那些李家弟子都是李家数一数二的人物，因此看到他倒也不算是什么让人吃惊的事情了。

　　重新回到了肉身，高阳随即又是赶忙从床上爬了起来，紧接着又是看了下时间，结果却发现眼下已经是中午时分了。

　　简单的洗漱完了之后，高阳这才是出了房间，然后准备先去找点吃的东西填饱肚子。

　　毕竟虽然李家的事情十分重要，但是他的肚子同样也是十分重要的，而且饿着肚子的话，哪里能办得好什么事情呢？

　　出了房间，高阳当下便是察觉到了一丝不对劲的地方，因为此时此刻，这里未免也是有些太安静了吧？

　　倘若真的只是安静的话这倒也没什么，可是眼下这却不是一般的安静，就好像……这里只有他一个活人似的！

　　刚开始的时候高阳还想不明白，但是紧接着下一秒的功夫，他忽而便是露出了一副恍然大悟的表情。

　　要知道这里之前住的可全部都是李家的弟子们，李家的弟子们之所以会来到这里，为的无非就是仙人降临的那一刻了，既然如此的话，那么他们眼下肯定是在李家宗家了！

　　想到这里，高阳当下又是无奈的笑了起来。

　　信步走到楼下之后，果然是没有看到任何的人影，高阳没有在这家宾馆作任何停留，当下便是走了出去。

　　一走到外面，入眼的瞬间便是一副极为空旷的场景，四周安静的有些可怕，望不到一个人影，听不到任何的响动，高阳当下都有些怀疑，是不是眼下这个小镇只有他一个活人了？

　　这尼玛，貌似还真是有些诡异啊！

　　路过一家超市的时候，高阳直接便是停下车走了进去，结果四下一望，他又是无奈的笑了笑，因为就跟他想的一样，这家超市果然也是没有任何人的，但是相反的，货架上却是摆满了各种各样的货物。

　　随手打开了一旁的冰箱，拿了一瓶自己喜欢的饮料出来，打开之后便是旁若无人的喝了起来。

　　他腹中有些饥饿，本来是想着随便找点东西吃的，可是望着眼前这些货架上的东西时，却又是突然没了胃口，犹豫了一下之后，一口将剩下的汽水喝完，高阳这才准备离开了。

　　前脚刚迈出超市的时候，高阳忽而又是想到了什么，随即又是重新走了回去。

　　紧接着，他当下又是将钱包拿了出来，然后取了一张小额的钞票，对着不远处正对着自己的摄像头晃了晃之后这才放在了收银台上，紧接着又是用之前的饮料瓶给压住了。

　　做完了这一切之后，高阳这才是走了出来。

　　眼下是正午时分，正是吃午饭的时候，这个时候自然是不适合去李家了，毕竟人家这会儿应该也是正在吃饭呢，自己要是这会儿去的话，那场面也是有些不大好看了，所以高阳接着便是开车在这个小镇上晃悠了起来，看能不能找到一家饭店找点东西吃。

　　不多时，高阳的手机却是忽而响了起来，高阳拿起手机一看，不由得便是笑了起来，因为这电话不是别人打来的，正是李素素打来的！

　　“喂，高阳，你现在在哪呢？”

　　电话接通之后，李素素的声音便是传了过来。

　　高阳一边打量着四周一边说道：“我还能在哪呢？这不还在之前在的这个小镇上呢吗？不是我说，你们李家人也是有些太过分了，你们这一走，这个小镇上连一个人都没有，我连吃饭的地方都找不到了！”

　　李素素一听这话，忽而也是有些无奈了起来，然后道：“你居然真的还没离开啊？”

　　离开？

　　听到这话，高阳心中忽而便是一乐，然后又是对着李素素说道：“先别说这个了，今天你们李家的事情到底进行的怎么样了，你有没有见到那传说中的仙人啊？”

　　“哎！”

　　李素素叹了口气道：“这你还真是太高看我了，我是李家分家的弟子，又是一个女孩，而且资质也不是很好，哪里有资格能见到仙人的？之前仙人降临的时候，我只能是在门外跪着，距离那仙人有千米之远呢，别说是见仙人了，我连仙人说话的声音都没听到，也不知道这里面到底是发生了什么事情，哎，难得一百年一次的机会，就这样错过去了，我心中当真还是有些失望呢！”

　　听完这话，高阳一时间也是不知道该说些什么了，因为这也是没办法的事情，李家弟子约有三千人，但是能见到仙人的始终只有数百人而已，这是李家的规矩，他自己自然也是不好说些什么了。

　　不过忽而就在这时，高阳的眼前又是一亮，好像是想到了什么好主意似的。

　　“你不是想要见仙人吗？很简单！我有办法可以让你见到仙人！”

　　微微一笑之后，高阳这才说出了这句话。


第653章 胖老板

　　啊？

　　听到这话，电话那头的李素素当下便很是惊讶的喊了一声，不过紧接着，她忽而又是笑了起来，然后道：“高阳，你若是说别的事情，我肯定是会相信你的，但是唯独这件事，我却是无论如何也不信了，身为李家弟子，连我都没有机会见到仙人，你又如何见的到仙人？”

　　高阳笑道：“这件事你不要管，总之我有办法就对了，你现在在哪？我们先见个面吧！”

　　犹豫了一下之后，电话那头的李素素便道：“好吧！你等我一会儿，我现在马上就去找你，刚巧这会儿是吃饭的时间，我大概有一个小时左右的时间，不过过了这个时间之后，我可是得回去了啊！”

　　“没问题！”高阳笑到：“我保证不会让你失望的！”

　　说完这话，两人又是说定了具体见面的地方，高阳这才是挂断了电话，然后开始前往约定的地方去了。

　　到了地方之后，高阳又等了十多分钟，老远的便看到一个英姿焕发的女孩向他走了过来，这人不是李素素又会是谁？

　　随手打开车门，高阳随即便是开口说道：“上来吧！”

　　点了点头，李素素这才是上了高阳的车。

　　“你吃饭了没？”

　　坐定之后，高阳忽而便是问出了这句话。

　　听到这话，李素素先是一愣，接着便摇头道：“没呢？现在我哪里有什么胃口吃饭啊！”

　　“我也没吃呢？这样吧，咱还是去找个地方边吃边聊吧，你放心，总之不会耽误你回去的时间就对了！”

　　高阳又道。

　　虽然早已经知道即便是仙人真的来到了李家，作为李家分家的弟子，自己也是无缘见到仙人的，不过当这件事情真的发生的时候，李素素心中还是大为失望了起来，对于这李家，她此刻也是没有多少的期盼了。

　　因此听到这话的时候，她只是淡淡的摇了摇头，然后道：“随便吧，反正这李家我回不回去的也没什么打紧了，那里还有三千个李家弟子呢？有什么事情做不到的？就按你说的吧！”

　　听完这话，高阳先是一笑，紧接着一边发动汽车一边说道：“这做人呢，还是乐观一点的比较好，虽然你这次没有见到仙人，但是没准下次就见到了呢？”

　　“下次？下次要等到一百年之后呢？我哪里能活的到那个时候啊！”

　　李素素说着，又是叹了口气。

　　高阳一听这话，心中也是有些无奈了起来，摇了摇头之后，这才开始向前行驶了起来。

　　行驶在这座陌生的小镇上，到处都是一片荒芜的景象，大街上时不时的只有一只只野猫和流浪狗跑过，当真还是让高阳有了一种身在末世的感觉！

　　不多时，车子在一家饭店门口停了下来，高阳看向李素素道：“不如我们就在这里简单的吃一顿吧？”

　　李素素只是抬头看了一眼，然后便点了点头道：“嗯，就这里吧！”

　　在高阳看来，这座小镇上的所有房屋和财产都是被李家给买了下来，那么想必眼前的这家饭店肯定也是不例外的吧？不过当他走进这家饭店的时候，却意外的发生这家饭店里面居然是有人的！

　　老远的，高阳便看到一个身材肥胖的男人正趴在不远处的餐桌上睡觉，也不知道他是做了什么美梦，口水都流了一地。

　　而且看他身上的衣服便会知道，他肯定是这家饭店的人了！

　　之前高阳本来还在发愁今天中午到底该吃些什么，毕竟在他看来，眼下这座小镇上应该是没人了才对，自己要是想吃东西那肯定也是得自己做了，不过这会儿，他心中却是不由得乐了起来。

　　因为眼前的这个胖子，一看就是厨师，有他的在的话，想必这顿饭可是要简单多了。

　　想到这里，高阳当下便是快步走了过去，来到那胖子身前的时候，便是轻轻的敲打了三下桌面。

　　“老板，醒醒。来客人了！”

　　高阳道。

　　嗯？

　　听到这阵声音，那趴在桌上的中年胖子当下便是被惊的坐了起来，但是当他看到高阳的时候，却是不耐烦的摆了摆手道：“门口有牌子没看到吗？打搅我睡觉干什么？”

　　门口的牌子？

　　听到这话，高阳当下便是有些好奇了起来，因为貌似之前进门的时候他并没有看到什么牌子啊？

　　正想着，高阳忽而便是看到正在门口站着的李素素又是走了出去，紧接着没过多久，她忽而便是拿着一块小牌子走了进来。

　　不过这个时候，她的脸色却是有些难看了起来。

　　高阳一看这样，心中顿时也是一阵好奇，他倒是没有想到，这外面居然还真是有着一面牌子，不过紧接着，他忽而便是不再考虑这个问题了，因为接下来，他的目光已然是被李素素手中的那块牌子给吸引住了。

　　也不知道这块牌子上到底是写了什么，居然能让李素素这么生气？

　　“呶，给你！”

　　快步来到高阳身边之后，李素素当下便是将手中的牌子递给了高阳。

　　高阳拿过一看，心中顿时也是吃了一惊，紧接着又是向桌上趴着的那个胖子望了过去，心中突然有些担忧起了这胖子的安危来。

　　因为只见这块牌子上居然是写着“姓李的人和狗不得进入”几个歪歪扭扭的大字！

　　好家伙，居然是敢直接骂李家人是狗，这个胖子倒也是够厉害的啊！

　　虽是如此，但高阳却仍然是没有离开的打算，因为在这里遇到一家有厨师的饭店可是相当难得的事情，虽然有些搞不清楚这个胖子为什么那么恨李家人，不过这貌似也跟他没什么太大的关系吧？反正他又不姓李！

　　这样想着，高阳随即又是敲了敲桌子。

　　“咚咚咚！”

　　迷迷糊糊的抬起头来，那胖厨师当下又是一脸不耐烦地说道：“干啥呢干啥呢？门口的牌子没看到啊？敲什么敲？”

　　“看到了啊！”高阳一边把玩着手中的牌子一边对那胖老板说道：“不过这关我什么事情？我又不姓李！”

　　啥？

　　听到这话，那胖老板当下便是打了激灵，紧接着一下子便是清醒了过来，然后有些惊讶地说道：“你……你说啥？你不是李家的人？”

　　“当然不是了！”高阳一边说着一边将钱包拿了出来，然后将身份证递到那老板面前说道：“看好了，我姓高，不姓李！”

　　“哎呀！真的啊！兄弟，咱两还是本家呢，我也姓高啊！对了，你们想吃点什么，随便点随便点！”

　　看到高阳身份证的时候，那胖老板当下便是乐了起来，然后赶忙开始招呼起了高阳。

　　高阳一看这样，心中更是有些好奇了起来，因为这胖老板貌似也是有些太奇怪了吧？在这座眼下都是李家人的小镇上，他居然是公然的和李家做对了起来，本来不做李家人的生意倒也罢了，可是他居然还是写了“姓李的人和狗不得进入”的牌子，这不是纯粹的作死吗？

　　虽然很想仔细问问这胖老板到底是怎么回事，不过一看到旁边李素素的脸色，高阳就知道眼下肯定不是问这个问题的时候了。

　　接过胖老板递来的菜单看了一下，高阳随即又是将菜单交还给了胖老板，然后说道：“我也是第一次来这个地方，对你们这儿的菜系也不了解，你就随便做几个拿手的好菜上来吧，钱不是问题！”

　　“得嘞！你们先坐着，我立马就去给你们做，很快就好！”

　　笑着答应了一声，胖老板这才向厨房走了进去。

　　眼看着胖老板的身影刚消失在了视野之中，一旁的李素素当下便是颇为气恼的哼了一声，然后道：“真是岂有此理！这一个小小的饭店老板，居然敢这样侮辱我李家人！”

　　紧接着，似乎是实在有些气不过，李素素随手一抓，便是将牌子上的纸给抓烂了。

　　高阳这会儿也是有些无语了起来，他看向李素素道：“你们李家人到底是做了什么对不起人家的事儿啊？这要不是气的厉害，这人哪里又敢这样？”

　　“我怎么知道啊！”李素素白了高阳一眼道：“我之前一直都是在李家宗家居住的，根本没在这里待过，也不知道这到底是怎么回事！居住在这里的都是一些血缘比较疏远的分家弟子，他们的事情，我也不是十分的了解！”

　　听到这话，高阳当下又是有些疑惑了起来，因为在他看来，李素素看到这块牌子的时候，明显是十分生气的，甚至大有想要教训一下这老板的冲动，可是接下来呢？她非但是没有动手，居然连一句话也没说，这貌似不太对劲啊？

　　这实在是有些不符合她的性格啊！

　　这样想着，高阳又是将之前的那块牌子拿了起来，然后对李素素说道：“我刚才看到你生气的模样，还以为你会出手教训一下这个胖老板呢，结果你却是连一句话也没说，这又是怎么回事？”

　　随手扯过一张凳子坐了下来，李素素这才是有些不屑地说道：“这还不是没有办法的事情？在仙人降临的这段时间，所有的李家弟子都是不能随意的惹事的，即便是有人指着我的鼻子骂了，我也只能是装作听不见了，这是家族里规定的事情，任何人都违抗不得！”

　　原来是这样啊！

　　听到这话的时候，高阳当下又是恍然大悟的点了点头，毫无疑问，李家人之所以会做出这样的规定，为的无非就是在仙人降临的这一段时间，不让李家惹上任何麻烦的事情，因为这一段时间，李家所有人的心思都是放在了仙人降临这件事上面，实在是没工夫再去搭理其他的事情了。

　　“对了，你之前说的那些话到底是什么意思？如今我已经来了，你总该是告诉我这到底是怎么回事了吧？”

　　忽而就在这时，李素素的声音又是响了起来。

　　回过神来的时候，高阳便发现此时此刻，李素素正在一脸若有所思的盯着自己。

　　之前因为仙人降临的事情，李素素对于高阳到来的事情也是没怎么在意，还以为高阳只是想来凑个热闹而已，可是这时仔细一想，她这才发现事情似乎并没有那么简单。

　　周天功法，乃是李家先祖之师纯阳子吕洞宾所创的独门功法，可是到了如今这个年代，李家的弟子们却是没有几个会的，即便是会的，也并非是全会的，说到底还是因为功法失传的缘故。

　　之前仙人降临的时候，李家弟子们本来也是可以向仙人讨要这周天功法的，毕竟身为吕洞宾的徒弟，想必这仙人定然也是会的！

　　不过李家弟子们最终却还是并没有这样做，究其原因，还是他们不敢将这样的事情告知仙人。

　　毕竟这吕洞宾所创的周天功法，向来都是李家的镇家之宝，这种东西本来应该是好好保护的，可是如今却是出现了差错，导致这本功法居然是保留了不到十分之一的内容，这在李家人看来，简直就是奇耻大辱！

　　毫无疑问，对于仙人和那位祖师来说，肯定也是如此了！

　　就这样，为了不让仙人生气，也为了不让远在天庭的那位纯阳祖师生气，这件事情终究还是被李家人给瞒了下来，直到现在！

　　仔细算起来的话，李家自从功法破损直到现在，已然是过去九百年了！

　　在这九百年的时间里，李家一直都在尝试着想要修复这本周天功法，但是这样的事情又谈何容易呢？最终，李家人还是放弃了！

　　可是让人万万想不到的是，就是这部在李家失传了九百年的功法，居然是莫名其妙的被一个外人给学会了？

　　这是巧合吗？

　　不是！因为这种事情，从来都是没什么巧合可言的！

　　那么唯一的解释就是，高阳肯定是有贵人相助了，而且毫无疑问，高阳身后的这个贵人，可是和李家有着莫大的关系的！

　　高阳倒是没想到就在这一瞬间的功夫，李素素已然是想到了这么多的事情，听到了李素素的问话时，他当下便是思考了起来自己到底是该怎么回答李素素。

　　片刻之后，他终于是拿定了主意，随即也是扯过一张凳子在李素素面前坐了下来，然后一脸认真的看向李素素说道：“不瞒你说，其实我的师父是来自于天庭的神仙，我这次就是接到了他的命令才来到这里的！”


第654章 奇怪的反应

　　听到这话，李素素先是一愣，紧接着便是一脸错愕的向高阳望了过来，饶是之前已经想了很多的答案，可她却仍是没有想到高阳居然会给出一个这样的答案。

　　紧接着，也不知道怎么回事，她忽而便是“噗嗤”一声笑了出来。

　　看到李素素这幅模样，高阳当下也是变的有些无奈了起来，只得又是说道：“喂，我这好好跟你说话呢？你能不能严肃点啊？”

　　“好好好！严肃点严肃点，你继续你继续！”

　　李素素说着，赶忙又是强忍着止住了笑意，然后假装一脸认真的看向高阳说道。

　　不过一看到李素素接下来的这幅模样，高阳却是越加有些无语了起来，因为他看的出来，李素素眼下并不相信他说的都是真的，这样的话，即便是真的解释了又有什么用呢？

　　还不如等会去了李家之后再证明给她看吧！眼见为实，也不怕她不信了！

　　这样想着，高阳随即又是白了李素素一眼，然后又道：“算了算了，跟你说这些你也未必会相信，还是等会儿再说吧，先填饱肚子！”

　　话音刚落，不远处的厨房忽而便是有一个人拎着一壶茶闪了出来，只是扫了一眼，高阳当下又是皱起了眉头，因为他惊讶的发现，这个人并非是之前的那个胖老板，而是一个年约三十来岁的女人！

　　这可真是有些奇怪了啊！本来这镇上有胖老板一个人就已经是够奇怪的了，可是眼下居然还有着一个女人，这貌似是有点不正常的吧？李家连这整座镇子都给买下来了，难道还会差这一家饭店吗？

　　高阳越加觉得有些奇怪了起来。

　　紧接着，高阳和李素素瞬间便是很有默契的闭上了嘴巴，因为他们都知道，这样的事情无论如何都是不能被普通人知道的。

　　女人一边为高阳和李素素沏茶一边有些抱歉地说道：“两位，真是有些对不住了，我们已经很久没有开张了，厨房里的东西都需要重新准备一下，所以可能会耽误一些时间，还请两位见谅！”

　　高阳笑道：“没事没事，有的吃就不错了，多等就多等一会儿吧！”

　　那女人一听这话，当下也是笑了起来，然后看向高阳道：“多谢两位的体谅，等会我们会先送上几道开胃的小菜，就算是给两位赔礼了！”

　　高阳先是笑着点了点头，紧接着话风忽而又是一变，然后看向那女人道：“如果我没猜错的话，你应该就是这里的老板娘了吧？”

　　“没错！”女人笑道：“这里就是我和我老公一起开的，在这里已经开了很多年了！”

　　“原来如此！”

　　高阳先是若有所思点了点头，接着这才又是问道：“那么老板娘，我件事情想要问你，你知道你方不方便回答一下？”

　　“没事，您问吧，只要是我知道的事情，我肯定会告诉你的！”

　　老板一边笑着说道，一边也是扯过一张凳子坐了起来。

　　若是仔细算算的话，她已经是有七天的时间没有见过任何的外人了，自从那些陌生人买下这座镇上的所有东西之后，她就再也没有见到过除了她老公之外的人了，如今店里面好不容易来了两个大活人，她自然也是忍不住想要找人说说话了。

　　紧接着，高阳也没犹豫，当下便是问道：“我们之前进来的时候，在外面发现了一个牌子，牌子上写着‘李家人与狗不得进入’这几个字，我有点好奇，这李家人到底是做了什么事情惹的你们这么生气啊？”

　　这话一出口，高阳忽而便是看到这老板娘的脸色当下便是变得有些难看了起来。

　　紧接着下一秒的工夫，只见这老板娘忽而便是站了起来，然后有些气急败坏地骂道：“这个死胖子，我都跟他说了多少遍了不能这样不能这样，他怎么就是不听呢？对了，你们刚才是在哪里看到这牌子的？我得赶紧去把他藏起来！”

　　说完这话，老板娘当下便是准备向着门口走了过去。

　　眼见如此，一旁的李素素忽而便是出声阻止道：“不用了，这块牌子我们已经是拿过来了，而且刚才不小心抓破了，呶，就在你身后的地方！”

　　李素素说着，忽而便是向着老板娘身后的地方指了过去。

　　不得不说，这胖老板和这老板娘的反应当真是差的太厉害了，胖老板完全是一副毫不在意的模样，甚至是怕人不知道那块牌子似的，可是这老板娘看起来却好像是十分害怕被人知道这样的事情一般，这怎么看都是有些奇怪的吧？

　　一时间，李素素也是有些好奇了起来。

　　听到这话，老板娘刚迈出去的脚忽而又是折了回来，紧接着便是向着自己身后的地方望了过去，果不其然，在一张座位上，她果然是看到了一张牌子。

　　捡起牌子一看，只见这牌子山的字已经是被撕的差不多了，不过却仍是依稀的可以辨认出来几个大字。

　　没有丝毫的犹豫，老板娘当下便是伸手撕了起来，不过几秒钟的功夫，便将牌子上的字给撕的差不多了，之后这才是将那块牌子给丢到了垃圾箱里。

　　这突然出现的一幕场景，也是让高阳有些惊讶了起来，犹豫了一下之后，高阳又是赶忙问道：“老板娘，这到底是怎么回事啊？为什么你的反应跟老板差了那么多？老板说起这牌子的事情时，那可是相当的淡定啊，可是你这……”

　　“淡定？淡定个屁！我看他是想作死吧！这块牌子是能随便挂的吗？”

　　不等高阳把话说完，老板娘忽而又是气呼呼地说道。

　　听到这话，高阳随即又是向着李素素望了过去，但见李素素这时也只是一脸的好奇并没有生气，他这才是放心了下来，然后又对着老板娘说道：“你能跟我们说说这到底是怎么回事吗？”

　　老板娘一听这话，忽而好像想到了什么，脸上的神色也是变得有些紧张了起来，不由得便是倒退了一步，似乎突然间很惧怕高阳似的。

　　一瞬间的工夫，高阳当下也是赶忙明白了过来，一边将身份证掏了出来递到老板娘面前一边说道：“你别误会，我可不是李家的人，我姓高，我只是对这件事情有些好奇而已！”

　　听见这话，再一看高阳递来的身份证，老板娘当下又是松了口气，随即又是坐了下来。

　　片刻之后，她这才是看向高阳说道：“你刚才还真是吓了我一大跳，我还以为你们两是李家人派来的呢？”

　　这话一出口，高阳和李素素当下又是尴尬一笑，也不知道该说些什么了。

　　但是这会儿，那老板娘的话匣子却是一下子被打了打开，紧接着，高阳终于是知道了这其中的原因。

　　原来在那些李家人未来之前，这座小镇一直都是平平静静的，大家有条不紊的过着自己的生活，一直以来也么出现过什么岔子，虽然大家都知道在距离这座小镇不远处的山上有着一个很是庞大而又神秘的家族，但是一直以来这个家族并不在镇上出现，因此大多数人对于他们也不是十分的了解，依旧是过着自己平静的生活。

　　可是这样平静的生活，却是在半个月前被一些外来的自称是李家人的人给打破了！

　　这些人到来这里不久之后，居然便开始大肆的购买起了这里的房屋来，而且价钱也是高的离谱，都能在市里面买上两套房子了，这样的诱惑，小镇上的居民们自然是无法抵抗的，没过多久，这座小镇上的房屋便是被卖的差不多了。

　　不过虽是如此，这些李家人却还是碰到了一个钉子户，而且不论他们给出多少的价钱，这人死活就是不卖，而这人不是别人，正是这家餐馆的胖老板！

　　根据老板娘的说法，这家餐馆是从胖老板爷爷的爷爷那一辈传下来的，距今已然是有一百多年的历史了，在胖老板看来，这可是祖宗留给他的基业，是无论如何都不能卖的，虽然老板娘也有劝过几次，但是后来见这胖老板的态度实在是太坚决了，她也就只能是同意了。

　　同样的，多次的商议无果之后，那些李家人也是放弃了购买这里，本来胖老板心里还挺高兴的，不过接下来的日子里，他却是高兴不起来了。

　　因为他这家饭店，靠的完全就是这座小镇上的人给支撑起来的，但是如今这小镇上的人们都已经搬走了，而那些李家人也不来他的店里吃饭，他没了客人，没了客人的话，自然也就是没了收入了！

　　因为这件事情，胖老板对这李家人可真是恨之入骨，之后便有了牌子的事情，不过这样的事情，老板娘却是一直都不同意的，每当被她发现的话，他都是会将这牌子给毁掉的，不过虽是如此，这胖老板却仍是不断的在外面挂着这样的牌子！

　　听完了老板娘讲述的事情之后，高阳和李素素这才是恍然大悟了起来，一时间，高阳倒是可以理解这胖老板了，而一旁的李素素之前也是不知道这样的事情的，这时一听，她自然也是明白这件事情不能全怪这胖老板了。

　　接下来的气氛，倒是变的缓和了许多。

　　不多时，饭菜终于是做好了，不得不说，这胖老板的手艺倒也算是不错的，最起码高阳吃的还是十分尽兴的！

　　吃完了饭菜之后，高阳一边拿出钱包准备结账一边对那胖老板说道：“老板，你听我一句话，刚才看到的那块牌子就不要再挂了，不然只怕你会挡了你的财路啊！”

　　啥？财路？

　　听到这话，胖老板当下便很是不屑的对着高阳说道：“拉倒吧兄弟，你又不是没看到这镇子里面的情况，不瞒你说，你可是我这一周唯一接待过的客人了，这种情况下别说什么财路了，我两要是不饿死的话，那就阿弥陀佛……哎哎哎，轻点，你轻点，你揪我耳朵干什么啊？”

　　胖老板话还没说完，耳朵却是被一旁的老板娘给揪住了，因为老板娘这会儿已经是看出来了，眼前的这个男人肯定不是一般的人，既然他能说出这样的话，没准还真的有什么办法可以解决他们眼下的事情呢？

　　被老板娘给教训了一顿，这胖老板接下来便是灰溜溜的躲到厨房里去了，看的高阳又是一阵好笑。

　　紧接着，老板娘这才是一脸笑意的看向高阳问道：“兄弟，你别在意，我家那位就是脑子不开窍，你跟他说什么他也不懂，不如你跟我说吧？你要是真能救的了我们，我们夫妻两一定会好好报答你的！”

　　听到这话，高阳先是一笑，接着便抽出了几张钞票放在了桌上，准备先结一下他的饭钱，然而这个时候，老板娘却是不肯收了，其中的缘由，高阳自然也是懂的。

　　“你们要是信我的话，等我离开之后就开始准备吧！因为今晚你们这里回来很多很多人，若是准备不足的话，怕是你们今晚没法应付那么多的客人了！还有，千万记得，之前的那块牌子可是不能挂了！”

　　说完这话，高阳又是将刚才拿出来的钞票递了过去，接着又是微微一笑，然后道：“不用找了！”

　　紧接着，他这才是走出了这家饭店，李素素当下也是赶忙跟了出来。

　　而这时，那老板娘却是一脸的惊愕，因为她倒是没有想到，高阳所谓的办法，居然只是这简单的一些话。

　　上了车之后，李素素忽而便是一脸好奇的看向高阳问道：“高阳，你刚才说那些话到底是什么意思？你从哪里搞那么多人来到这里吃饭？”

　　高阳看了一眼李素素道：“还能哪里？当然是从你们李家了！”

　　“这不可能！”李素素摇了摇头道：“之前那些李家人弟子们都不肯来这里吃饭，你凭什么认为他们今晚就会来这里吃饭？而且我们肯定也不是第一个发现那块牌子的人，出了这样的事情，你认为还会有李家人来这里吃饭吗？”

　　“若是一般的情况下，肯定是没有了！不过眼下的情况却是不一般呢！只要我开口，你们那些李家弟子肯定是会来的！”

　　高阳一边发动汽车，一边笑着看向李素素说道。

　　李素素刚想说些什么，忽而又好似想到了什么别的事情，随即便是有些惊讶的看向高阳问道：“你接下来要去哪里？”

　　“还能去哪里？当然是去你们李家宗家了，如果我没猜错的话，你们李家人现在都在等我呢！”

　　一踩油门，高阳这才开口说道。


第655章 你瞅啥？

　　然而听到这话的时候，李素素当下便是一脸不可思议的向高阳望了过去。

　　毕竟她自始至终都是不相信高阳之前所说的那些话的，可是眼下高阳的态度却是让她极为疑惑了起来。

　　“你当真要去李家？”

　　惊讶过后，李素素忽而便是一脸平静的向高阳问道。

　　和之前一样，李素素仍然不相信高阳之前所说的那些话，但是她突然又是想起了高阳的身份确实并不一般，这点并非只是她这样认为的，就连她的爷爷也是如此！

　　不过虽是如此，她却也没敢把高阳身后的那位高人和天庭的仙人联系起来。

　　毕竟这样事情实在是有些太过于匪夷所思了吧？

　　可是看高阳眼下这幅认真的模样，貌似也不像是在说谎啊？那这到底是怎么一会事儿啊？

　　心中好奇，李素素忽而也是下定了决心，既然高阳想去李家宗家，那么索性就让他去好了，等到了宗家之后，这一切的事情不都是可以真相大白了吗？

　　想到这里的时候，李素素的心情忽而又是逐渐平静了下来，紧接着，又是向高阳问出了那句话。

　　去李家的事情，在高阳看来已经是板上钉钉的事情了，毕竟他之前作为仙人的时候可是已经将这样的事情告知了李家弟子，如果他要是不去的话，那么这丢的可不止是他的脸了！

　　再加上讲道的事情仍要继续进行，所以这李家，高阳无论如何都是去定了！

　　而且自己之前已经是用神仙的身份吩咐过哪些李家弟子了，想必这会儿那些李家弟子们肯定也在等候着他，所以这事儿，绝对是没有任何问题的！

　　这样想着，高阳随即便是对着李素素点了点头道：“没错了，这李家，我是非去不可了！”

　　“很好！”李素素点了点头道：“那么就让我拭目以待吧！”

　　恩？

　　听到这话，高阳突然间也是有些好奇了起来，紧接着便是问道：“不是之前一直不想让我去李家的吗？怎么这会儿突然又改变主意了？”

　　先是白了高阳一眼，李素素这才开口道：“我确实是不想让你去李家的，因为这段时间，李家早已经是戒严了，非李家弟子不得进入，你姓高不姓李，又怎么进得去？不过我这会儿也算是看明白了，你压根是不会听我的劝的，既然这样的话，那么我又何必白费口舌呢？不撞南墙不回头，你还是去吧！”

　　一听这话，高阳当下又是无奈的笑着摇了摇头，不过他却也是不想再辩解些什么了，因为事到如今，解释什么的真的是没有多大的用处了。

　　紧接着，一路无话，车子平稳的向李家宗家行驶了过去。

　　在高阳所认识的所有女孩子中，李素素绝对算得上是比较另类的一个了，在她这个年纪，别的女孩子喜欢的都是打扮、逛街、购物之类的事情，可是这李素素呢？却是偏偏喜欢修道。

　　就这点而言，在高阳所认识的女孩中，还当真是找不出第二个来了，毕竟就算胡雨古心琪她们都是小妖，但也是十分喜欢出去逛街的！

　　这或许就是人各有志吧！

　　不过当然，李素素长得绝对不丑，甚至还是十分的漂亮，不过她的漂亮不同于一般女孩的漂亮，那是一种中性的美，而这也是高阳欣赏李素素的原因！

　　不过别误会，高阳对于李素素有的只是朋友间的情谊，绝对是没有半点男女之情的，更别提李素素还和小野三次郎有着说不清道不明的关系了……

　　一想到这里，高阳的眉头忽而又是皱了起来，因为他突然间发现，似乎好久都没有得到小野三次郎的消息了，仔细算算的话，差不多都一个月了，也不知道这家伙现在在哪？是回到日本了还是怎么回事？

　　这样想着，高阳当下又是看向李素素问道：“对了素素，小野现在在哪里啊？自从上次分开之后，我就再也没得到过他的消息了，也不知道他现在到底怎么样了！”

　　“你说他呀？他不久之前刚回日本去了，据说回去之前还曾去你家找过你，不过那个时候你家没人，所以就没来得及跟你打招呼！”

　　李素素说道。

　　“是吗？”

　　高阳先是有些好奇的想了一下，紧接着忽而便是恍然大悟了起来，貌似他之前去西河市的时候，家里确实是没人的，看来肯定是这个时候小野来过了！

　　想到这里，高阳又是微微一笑，然后道：“这倒真是有些可惜了，之前我在别的地方有点事情，所以暂时外出了几天，没想到却是错过了和小野的道别，不过也没关系了，我相信我们以后还会见面的！”

　　对此，李素素也只是微微一笑，便不再说些什么了，因为她心中也知道，小野肯定是会再回来的。

　　汽车行驶了二十分钟之后，前面的路忽而便是逐渐变窄了起来，就连路面也是坑坑洼洼的，这种情况下，已经不适合汽车行驶了，无奈之下，高阳只得是停了下来。

　　眼见如此，一旁的李素素又是笑道：“汽车到了这里就没用了，接下来的路得靠咱俩走了，从这里再走十分钟，就是李家的宗家了！”

　　听到这话，高阳也没怎么犹豫，紧接着又是将汽车给停到了一旁的小树林中，然后一边下车一边对着李素素说道：“走吧！”

　　李家坐落在一座不大的山上，房屋都是依山而建的，因此倒也算是别有一番气势了，最起码第一眼看到李家时，高阳心中还是颇为喜欢的。

　　不过这个时候，李素素的脸色却是有些不大好了，因为老远的，她便已经是看到有一队李家弟子正向这边赶了过来。

　　一般情况下，李家宗家都是不会轻易让人靠近的，每天都有人负责守卫和巡逻，特别是到了眼下的这种时候，为了安全，守卫和巡逻的弟子更是增加了三倍有余，如今这些人肯定就是向着高阳来了！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，李素素当下便是将身上的外套给脱了下来，露出了里面所穿的一袭长衫。

　　看到这件长衫的时候，高阳又是眼前一亮，因为这件长衫居然是跟之前他见到的那些李家弟子们身上穿的一模一样，接着抬头一看，瞬间便是发现那正向自己走来的一群人同样也是穿着这样的长衫！

　　看来眼下这件长衫似乎就是通行李家的东西了。

　　正想着，忽而只见一旁的李素素居然是直接向前走了过去，高阳心中一愣，随即便是喊道：“等等我啊！”

　　李素素回头冲着高阳微微一笑，然后道：“真是不好意思了，这个我可是帮不到你了，不过既然之前信誓旦旦的保证可以进到李家，那么想必你肯定也是有着自己的办法吧？我就在门口等着你了，希望等会能再见到你吧！”

　　说完这话，李素素又是对着高阳调皮一笑，然后这才是快步离开了。

　　眼见如此，高阳随即也是无奈的笑了起来，不过紧接着，他忽而又是向着那正向他自己赶来的李家弟子们望了过去。

　　那些李家弟子们在经过李素素身边的时候，几乎是连正眼都没看她一眼便任由她走了过去，高阳看得出来，自己果然是猜对了，毕竟这李家一下子多了那么多的人，这些负责守卫的李家弟子又哪里能全部认得出来他们的长相，用这衣服来判断身份，倒也算是方便了！

　　不过这会儿，高阳心中却是没有一丝的紧张，相反的，他心中有的只是一股傲慢，因为在他看来，李道华应该已经是把自己到来的消息告诉了所有的李家弟子，只要自己这会表明自己的身份，那么这些李家弟子们绝对会是将他给迎进去的，到时候没准儿还得再喊一声太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔呢？

　　这样想着，高阳心中当下也是有点激动了起来。

　　紧接着没过多久，那些李家弟子们终于是来到高阳的眼前了。

　　自己眼下的身份是仙人的徒弟，既然是仙人的徒弟，那么自然是得拿出一股气势来了，所以当下，高阳便是摆出了一副极为高傲的架势。

　　“你是何人？为何会出现在这里？”

　　忽而就在这时，为首的一个李家弟子终于是开口了。

　　听到这话，高阳这才是一脸傲慢的向这些李家弟子们一一望了过去，随即便是准备说出自己的身份了。

　　但是谁知突然就在这时，人群中却是有一个李家弟子一下子冲了出来，然后瞪着眼睛看向高阳道：“你瞅啥？”

　　嗯？

　　这突然间的举动，当下便是让高阳有些回不过神来了，因为他刚才只是一一的从这些李家弟子脸上扫了一遍，除此之外再也没做出什么异常的举动吧？可是这个李家弟子怒气冲冲的又是怎么回事？

　　心中无奈，高阳当下便很是无语的看向那名李家弟子说道：“我刚才有做什么事情吗？”

　　“你瞅我了！你瞅我干啥？”

　　那名李家弟字说着，又是向高阳身前跨了一步。

　　而这时，其他的李家弟子们居然也是有些无奈了起来，看得出来，他们似乎已经不是第一次遇到这样的事情了。

　　面对这样的回答，高阳也是越加有些无奈了起来，为了不再继续讨论这个“你瞅啥”的问题，他只得又是对着一旁的其他李家弟子们说道：“行了，别在这里耽误时间了，赶紧带我进去吧！他们这会儿应该是等的着急了！”

　　说完这话，高阳当下便是准备向着不远处的李家走去了。

　　但是紧接着，他却又是不得不停了下来，因为这一瞬间的功夫，他身前忽而又是被眼前的李家弟子们给挡住了。

　　“怎么了？”高阳一脸不解的看向眼前的李家弟子们说道：“你们挡着我干什么？”

　　为首的李家弟子先是颇为好奇的打量了一下高阳，然后这才颇为疑惑的看向高阳道：“你是谁？看你的样子好像不是我李家的弟子吧？”

　　“没错，我姓高，是从平西市来的……恩？怎么你们不知道吗？”

　　先是回答了眼前这个李家弟子的问题，紧接着高阳忽而又是一愣，因为他突然间发现，眼前的这些李家弟子们似乎并不知道自己即将到来的消息！

　　这尼玛不科学啊！李家向来都是极为尊敬仙人的，对于仙人的命令自然也是不敢违抗的，更别提自己之前已经是告诉了李家人自己的这个“徒弟”可是肩负了讲道的重任的，按照常理来说，这不应该算是李家目前的头等大事吗？可是为什么这些人却不知道呢？

　　这样想着，高阳随即又是一脸不可思议的看向眼前的李家弟子们问道：“难道李道华没跟你们说我今天要来的消息吗？”

　　“大胆！”

　　这话刚一出口，眼前的李家弟子们瞬间便是脸色一变，随即便是对着高阳吼了起来。

　　高阳心中郁闷，道：“我怎么又大胆了？不信你们去问问李道华，你就说讲道的人来了，看他怎么说？”

　　讲道？

　　听到这个词的时候，这些李家弟子们的脸色当下又是变得越加难看了起来，因为他们实在是有些不明白，仙人降临李家的事情，一直以来都是李家最大的秘密，外人一般都是不可能知晓的，可是这人又怎么会知道呢？

　　非但如此，这人居然还是直接喊出了他们家主的名字，要知道在李家宗家，几乎人人都是称呼李道华为家主的，就连家族里的几位长老也是如此，久而久之的，已经很少有人知道李家家主的真正名字了，更加无人敢提起，可是这人却是一下子便喊了出来，这实在是对于李家大大的不敬啊！

　　“你……你真是岂有此理！我李家家主的名字，又岂是你能随便叫的？要不是我李家现在有规矩不能对外人出手的话，我当真是想好好的教训你一下，现在请你赶紧离开这里吧！不然就不要怪我们不客气了！”

　　为首的李家弟子又是怒气冲冲地说道。

　　仙人讲道的事情，向来都是李家最为重要的事情，不管这人到底是真的知道还是胡乱说的，他们都不能透露出任何的信息，不过关于这人居然是直接喊出了自家家主的名字，那么这可就不是那么容易解决的事儿了！


第656章 仙人弟子

　　老远的，这一幕也是被站在李家大门口的李素素给看到了，不过这时的李素素却是有些幸灾乐祸了起来，因为她一早就料到了会发生这样的事情。

　　但是忽而就在这时，她的身后却是突然传来了一阵很是急迫的脚步声。

　　回头一看，李素素瞬间便是大吃一惊，紧接着便是弯腰向一旁退了下去，与此同时，守在门口的李家弟子们当下也是弯腰退了下去，似乎是在迎接着什么十分重要的人物。

　　“为什么会这样呢？为什么他们会出来呢？”

　　一时间，李素素的心中突然便是莫名的紧张了起来。

　　只见此时此刻，正有一大群人从门内走了出来，只是一眼，李素素当下便是认出来了，这为首的不是别人，正是李家的家主李道华，而伴随在李道华左右的则是数位白发苍苍的老人，这些老人李素素也认得，正是李家的长老们！

　　除此之外，在他的身后也跟着不少的人，无一不是身份尊贵之人，这一下子便是让李素素吃了一惊，因为据她所知，这李家的家主和长老们轻易是不会出门的，更别提一下子全部走出来了，这实在是有点太奇怪了吧？

　　虽然心中惊讶，但是李素素当下还是赶忙反应了过来，随即便是退到一边去了，因为在这些人面前，可是没她什么份的。

　　紧接着，无意间的一望，李素素的眼前忽而又是一亮，因为她居然是在人群中看到了李道玄的身影！

　　虽说她是李道玄的孙女，但是到了宗家之后，她却只能是和其他一些普通的李家弟子们呆在一起，而他的爷爷却是被请进了内堂，就这样，即便是两人都在李家，但是如今却也是有五天的时间没有见面的！

　　这时看到李道玄居然是和李家家主一并走了出来，李素素心中自然也是一阵欢喜。

　　不过眼看着这李家家主居然是带着所有李家身份尊贵之人走了出来，李素素不用想也知道他们接下来肯定是要做一件很为重要的大事儿了，到了这时，她自然不敢再说些什么了。

　　在门口站定之后，李道华先是打量了一下门口的环境，随即便是扭头对着身边的一个老者说道：“事不宜迟，赶紧开始吧！”

　　听到这话，那老者也没怎么犹豫，当下便是对着身后的李家弟子们挥了挥手，紧接着，他们身后的人群中忽而又是走出了一群人来，只见这些人身上居然还扛着梯子之类的工具，甚至还有大红灯笼之类的东西。

　　李素素看的一阵好奇，完全不明白这到底是怎么回事，因为据她所知，仙人降临的时候，一般都是降临在李家深处的那座传送台上的，从来也不会从门口进入，可是看着眼下的这幅场景，貌似他们似乎真的是在等什么人啊？

　　可是今天貌似也没什么人要来李家吧？唯一要来的，似乎也只有仙人了啊？

　　真是奇怪？难道这次的仙人是从门口进去的吗？

　　这样想着，李素素又是一脸好奇的向外面望了过去。

　　结果这一望，她的脸上忽而便是浮现出了一副极为震惊的神色，目光也是直勾勾的向不远处的那些人望了过去，一时间，她的心中忽而便是有些混乱无比了起来。

　　因为眼下的这幅场景，不就是高阳之前所说过的吗？

　　之前吃饭的时候，高阳曾告诉过她，等他到了李家之后，这李家家主肯定是会带着人在门口迎接的，但是当时的她又哪里会信这个？只当高阳是在吹牛而已了，毕竟这李家家主可是李家最为尊贵之人，能让他出门相迎的，除了那些隐世的高人之外，也就只有省级以上的高管了！

　　可是貌似这两者高阳都不沾边啊？在加上仙人降临的事情李家家主肯定也是已经推掉了一切不相干的事情，这样的事情就更加不可能发生了，所以当时的李素素，无论如何都是不信的，只当高阳是在开玩笑而已！

　　可是如今，李素素突然有些动摇了！

　　但是她却又无法完全确定高阳所说的都是真的，因为据高阳所说，他的师父不是别人，正是那来自于天庭的仙人，这样的事情，即便是在出生于修炼世家的李素素看来都是极为让人匪夷所思的事情，因为除了李家之外，这世间已经是有数百年没有出现过仙人了！

　　这要她如何相信？

　　想到这里，李素素的心中忽而又是无比的纠结了起来，望向高阳的眼神都是有些飘忽不定了。

　　而与此同时，高阳这边的事情也是有些棘手了起来。

　　本着不知者不罪的想法，高阳刚开始的时候脾气还是蛮好的，这些李家弟子对他怒目而视，他也丝毫不以为然，反倒是为他们解释了起来，不过这样的状况并没有持续多久，气氛就又是变的颇为紧张了起来。

　　因为不论高阳怎么解释，这些李家弟子们始终都是不相信他所说的一切，反倒是一直因为他之前喊出了李道华的名字而耿耿于怀，险些都要动起手来了。

　　这些李家弟子们哪里知道，高阳不止是可以直接喊出他们李家家主的名字，甚至就在刚才这李家家主还对着高阳磕头了呢？

　　不过当然，这样的事情无论如何都是不能说的了！

　　最终，无可奈何之下，高阳只得是叹了一口气道：“行了，事到如今我也就不隐瞒你们了，其实我并非是外人，我是今日降临到你们李家的那位仙人的徒弟，今日来到你李家，就是奉了我师父还有祖师爷东华帝君他老人家的命令来的，若是不信的话，你们去问下你们的家主吧！我保证他知道了之后，自会让我进去的！”

　　啊？

　　听到这话，眼前的一干李家弟子们当下便是面面相觑了起来，似乎谁也没料到这人居然会莫名其妙的说出这样的话来。

　　紧接着下一秒的工夫，这些李家弟子们忽而便是极为放肆的狂笑了起来，满脸皆是鄙夷的神色，眼见如此，高阳的嘴角忽而便是抽了起来。

　　就是这阵狂笑，忽而也是引起了李道华的主意。

　　眉头一皱，李道华当下便是对着一旁负责看守的李家弟子问道：“怎么回事？那边到底是发生了什么事情？”

　　那李家弟子先是对着李道华一拜，然后这才一脸恭敬地说道：“回家主，只是一个外人闯上山了而已，我们正在驱赶他！”

　　原来如此！

　　李道华先是若有所思的点了点头，接着忽而又是说道：“行了，你赶紧过去告诉他们，让他们赶紧处理好这件事，等下有一位身份极为尊贵的客人要来，这客人关乎我李家的生死存亡，万万不可出现丝毫的差错！”

　　听到这话，那李家弟子哪里还敢在说些什么，对着李道华微微一拜之后，便是赶忙跑了过去。

　　而这句话毫无疑问的，自然也是被站在一旁的李素素给听到了！

　　听到这句话的时候，李素素忽而便是暗道一声完了！

　　此时此刻，她已然是完全相信高阳所说的话了！

　　虽然这样的事情实在是太过于匪夷所思了，但是按照目前的情况看来，这些事情却都是真的……

　　为了进一步确定这件事情，李素素当下便是悄悄的向李道玄靠了过去，此时此刻所有人都是一副紧张的模样，倒也没在意她有什么异常的举动了。

　　紧接着没过多久，李道玄忽而便察觉到自己身上的衣服似乎是被人给拽了一下，心中好奇，李道玄当下便是回头望了过去，结果看的不是别人，正是自己的孙女！

　　“爷爷，你过来一下，我有很重要的事情要跟你说！”

　　附在李道玄耳边，李素素声音有些颤抖的小声说道。

　　李道玄虽然也是分家弟子，但他却是一个有功于李家的分家弟子，所以这次仙人降临之时，他也被破例允许见到了仙人，自然也是听到了仙人之前的那些吩咐。

　　如今眼下，正是等待仙人弟子也就是他们那位传说中的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔到来之时的重要时刻，他哪里有什么心情和自己的孙女说话呢？

　　不过就在他准备拒绝的时候，忽而又是看到了李素素一脸紧张的模样，一时间，他心中突然也是有些好奇了起来，因为他知道自己的孙女从来都不是一个会轻易害怕的人，更别提眼下他们还是在李家宗家了，哪里有什么能让她害怕的东西？

　　既然如此的话，她到底是在怕什么呢？

　　这样想着，李道玄便是打消了之前的念头，随即又是对着李素素点了点头，然后这才是跟着李素素走了出去。

　　两人一前一后的走进了李家，来到了一处无人的墙角之后，李素素这才是停了下来。

　　眼见如此，李道玄当下更是好奇了起来，不过还没等他开口问起的时候，李素素却是忽而开口了。

　　“爷爷，你告诉我，你之前是不是见到了仙人？”

　　李素素一脸紧张的看向李道玄问道。

　　虽然心中好奇，但这面见仙人始终都是一份极为荣耀的事情，所以李道玄当下便是摸了摸胡子笑道：“没错没错，这也算是爷爷的福气了，爷爷……”

　　“那么你见到仙人的时候，仙人是不是说了要将讲道的事情交给他在人间的徒弟？并且那个徒弟已经向李家赶来了？”

　　不等李道玄把话说完，李素素忽而又是一脸紧张的开口问道。

　　听到这话的时候，李道玄的脸色忽而便是僵住了，半天都回不过神来，因为他实在是有些不明白，自己的孙女到底是怎么知道这件事情的？

　　当时面见完了仙人之后，所有的人都是去参加了一个极为重要的会议，会议的内容自然就是讨论到底该如何接待他们的这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔了，与此同时，李家家主还下达了另外一个命令，那就是之前的所见所闻都必须要严格的保密！

　　对于李道华的命令，所有的李家弟子自然都是不敢违抗的，所以直到目前为止，知道这件事情的，也不过就是之前见到仙人的那两百多人而已了！

　　而这其中，并不包括李素素！

　　再加上李素素当时所在的地方应该是距离仙人很远的，无论如何都是不可能会听到仙人讲话的，所以李道玄实在是不明白这到底是怎么回事！

　　虽然李道玄并没有回答李素素的问题，但是在看到李道玄的表情时，李素素当下还是明白了过来，看来自己说对了！

　　到了这时，李素素的心中居然是莫名其妙的变得平静了起来，片刻之后，她便叹了口气道：“真是没有想到，他说的居然都是真的！”

　　就是这句话，一下子便是让李道玄猛地回过了神来，没有丝毫的犹豫，李道玄当下便是一脸急切的看向李素素问道：“素素，这到底是怎么回事？这样的事情你到底是怎么知道的？你不应该会知道啊？到底谁告诉你的？”

　　看着李道玄一脸急切的模样，李素素这时却仍是一脸的平静，微微一笑之后，她这才说道：“告诉我这件事情的人你也认识，而且你还很熟，这人曾经救过你的性命，而且他还说他是仙人的徒弟！”

　　啊？

　　听到这话，李道玄瞬间又是惊出了一身的冷汗，因为此时此刻，他已然是知道了李素素口中的那个人就是他们眼下苦苦等待着的仙人弟子也就是他们的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔了，更让他没想到的是，这人居然还是他认识的人，非但如此，这人居然还救过他的性命！

　　他到底会是谁呢？

　　一时间，李道玄的脑袋忽而也是快速的运转了起来。

　　下一秒的功夫，他忽而便是猛地抬起了头来，然后一脸不可置信的看向李素素说道：“你……你说的不会就是……”

　　“高阳！”

　　不等李道玄把话说完，李素素忽而又是开口说道。

　　饶是已经想到了那个人的真实身份，但是听到李素素喊出了高阳的名字时，李道玄一时间还是有些反应不过来了。

　　不得不说，他很看好高阳，他知道高阳有着比他更为厉害的本事，甚至身上还有着许多未知的秘密，但是……他却还是没法把高阳和高高在上的仙人给联系起来。

　　不过事到如今，再想这些又有什么用呢？

　　“他现在在哪里？”

　　反应过来之后，李道玄忽而便是一脸复杂的看向李素素问道。

　　李素素先是一笑，接着便伸出一指向门外指了过去。

　　“他已经到了！”


第657章 一股气

　　已经到了？

　　听到这话，李道玄心中忽而便是一惊，紧接着突然又是想起了刚才李道华和门口守门弟子的对话。

　　下一秒的工夫，他的脸色忽而便是变的极为难看了起来。

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，李道玄当下便是向门口冲了过去。

　　祸事了祸事了！这下可是真的完蛋了，千不该万不该，居然是把苦苦等待的仙人弟子也就是他们的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔给拦下来了，这得是多大的罪过啊！

　　必须要赶在这些李家弟子们做出什么不好的事情之前阻止他们，不然这就是真的完蛋了！

　　回过神来之后，李道玄心中已经是无比的震惊和害怕了！

　　虽然李道玄和高阳已经是认识一段时间了，对高阳的性格也算是有所了解了，深知他不会是一个随意乱发脾气的人，但是要知道那只是在正常情况下而言的，如今这种情况下，他实在是不知道高阳到底会变成什么样子。

　　之前在平西市的时候，高阳只是一个将自己真正身份隐藏起来的隐修，所以再做任何一件事之前，他都会考虑很多很多的事情，因为稍有不慎，他就可能会暴露自己的身份！

　　但是眼下，高阳却是以自己的真实身份来的，那么他自然也是不需要再隐藏些什么了。

　　如今的他，是东华帝君吕洞宾钦定的弟子、是仙人的徒弟，虽然他现在还不是神仙，但是既然做了这仙人的徒弟，想要成仙又岂会是什么难事？

　　毫无疑问，如今的高阳，在这凡间乃是一人之下，万人之下……不！或者更确认的说，眼下的高阳已经是万万人之上的人了，因为他非但是仙人的徒弟，而且还是这个世间最接近仙人的人！更是他李家的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔！

　　若是真的惹恼了他，那么……

　　这之后的事情，李道玄已经是不敢想了！他如今想到的事情，只是要尽快的将这件事情告诉李道华！

　　然而李道玄哪里知道，就在他刚才和李素素离开的这会儿功夫，外面的事情已然是进行到了无法挽留的状态了！

　　李道玄和李素素前脚刚走，高阳这边的事情已然是到了白热化的状态，特别是当那个守门弟子赶来对着这些李家弟子们传达了李道华的命令之后，这些李家弟子们对于高阳的态度可是越加的恶劣了起来！

　　非但如此，眼看着高阳始终还是不肯离开，他们居然是直接准备动手了！

　　然而到了这会儿，高阳忽而便是沉默了起来，本想还想继续解释的那些话也是再也说不出口了。

　　望着眼前这些咄咄逼人的李家弟子，他忽而便是陷入了沉思之中。

　　他们为什么不怕我呢？

　　高阳有些好奇的想到。

　　他是仙人，在这凡间几乎算是最为强大的存在了，虽然如今的修为稍有不足，但是这却还是改变不了他是一个仙人的实情！

　　而且他并非还是一般的仙人，他既是天庭扫把星、亦是蟠桃园管理大神、甚至还是天庭的值日大神，神位虽小，但是在这天庭却也算是排的上号了！

　　曾经执掌天庭刑法的天怒星君是他的师父、天外天的东华帝君吕洞宾也算是他的半个师父、东海龙王九太子是他的徒弟、齐天大圣孙悟空是他的挚友、掌管银河十万水兵的天蓬元帅都要跟他称兄道弟，甚至连那实力足以比肩圣人的东皇太一亦是他的生死之交！

　　他上过天庭，去过阴司，下过东海，甚至在那白骨之地待了三年之久，在这世间哪里还有他去不得的地方？

　　他盗过蟠桃、偷看过三公主洗澡、在兜率宫偷过东西，这世间还有他做不得的事情？

　　他既是天庭的仙人，亦是外界诸仙，甚至还极有可能便是外界诸天中九天的转世，这世间还有比他身份更为复杂之人吗？

　　他内有奇异空间，收有百妖、鬼族、外界诸仙，这些人随随便便放出来哪一样不是可以震惊这个世界的东西？

　　他可以将阴司的鬼差吓的跪倒在地、也可以让修炼有成的小妖臣服、甚至还可以让神茶郁垒那样的小仙不敢动弹，可就是这样的一个他，却为什么会被眼前的这些李家弟子们侮辱呢？

　　下一秒的工夫，高阳突然明白了！

　　那是因为他的身上缺少了一股气！

　　一股傲气、一股身为仙人的霸气，虽然成仙已经一年有余了，但是在他的内心中，却让是把自己给当成一个凡人的，以前他自己并没有感觉到有什么不对劲的地方，因为仙人的身份是需要隐藏的，但是眼下……

　　高阳突然不想这么做了！

　　来之前，吕洞宾的许多弟子都曾告诫过高阳，到了这李家之后，一定要拿出身为仙人的傲气，高阳以为自己之前已经是拿出了身为仙人的傲气，但是现在看来，他之前的那些行为是多么的幼稚？

　　之前在东华神殿的时候，一位曾经来到过人间的吕洞宾弟子有为高阳讲过一件事情。

　　是迄今为止五百多年前的事情了，当时他来到这李家之后，也不知道这李家弟子们到底是怎么回事，居然是想要他将他们也带回天庭，这件事情他自然是不会应允了，因此连想也没想的便拒绝了他们。

　　可是谁知道被拒绝之后，这些李家弟子们居然是口出不逊，言语相当的可恶。

　　这件事情若是放在高阳或者一般人身上的话，肯定也就是直接离开不再理会他们了，可是他是怎么做的呢？

　　他直接杀掉了向他提出这个请求的所有人！

　　不分男女老幼，足足三百余人！

　　这一下，所有的李家人都是被震慑住了！

　　剩下的李家弟子们不敢再多说一句话，只是跪伏在地上，吓的瑟瑟发抖，屎尿直流。

　　要知道当时的李家全族也不过是六百余人，可他居然一下子就杀掉了将近一半的李家弟子！这是和等的匪夷所思？

　　当时听到这个故事的时候，高阳本来还以为那家伙只是在吹牛而已，毕竟仙人在人间的时候可是会受到很大的约束的，哪里敢做出这样的事情，而且这李家也算是吕洞宾在人间的根基了，不看僧面看佛面，他怎么敢做出这样的事情？

　　但是如今高阳总算是明白过来了，原来他说的都是真的！

　　高阳还记得，他当时曾经笑着问了这么一句话。

　　“你为什么要这么做呢？即便是他们的要求太过分了，你也不能那样啊？”

　　那个仙人是这样回答的。

　　“他们不尊重我，不尊重我的师父，他们不应该那样做的，如果当时他们的祖先还在的话，那么出手杀掉他们的就不会是我，而是他们的祖先了！他们应该尊重我的！”

　　高阳之前无法理解这样的事情，但是眼下，他突然明白了！

　　他是仙人，即便眼下是仙人弟子的身份，他也应该有独属于仙人那股气、那股凌驾于这世间所有生物的霸气！

　　这才是他接下来该做的事情！

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，我且忍之！

　　若是再犯，我必杀之！

　　我为仙人，唯我独尊！

　　想到这里的时候，高阳心中忽而便是明悟了起来，周身上下忽而也是徒增了一种别样的气势，紧接着，他忽而便是自顾的笑了起来。

　　眼看着高阳居然是笑了起来，而且周身上下居然也是发生了一些奇妙的变化，这些李家弟子们当下也是有些愣住了，接着忽而便是面面相觑了起来，谁也不知道这到底是怎么回事。

　　“你们还愣着干吗啊？家主可是在那边看着呢？赶紧将这人赶走啊！”

　　忽而就在这时，之前传达消息的那个李家弟子又是催促了起来。

　　听到这话，这些李家弟子心中忽而也是一紧，紧接着便也没什么心情去考虑高阳眼下的变化了。

　　在他们看来，高阳只是一个说胡话的疯子而已，最多也只算是一个有些本事的疯子罢了，如今李家家主正在后面看着他们，还是得赶紧处理完这件事情才好！

　　“小子，最后再劝你一句，你最好乖乖离开这里，不然我们可真的要动手了啊！”

　　又是向前逼近了两步，为首的一个李家弟子又是恶言说道。

　　听到这话，高阳先是微微一笑，然后又道：“既然这样的话，那么我也给你们最后一个机会吧！只要你们马上去告诉李道华我来了，我就不追究你们今天的过错了如何？”

　　紧接着，他的语气忽而又是一寒，又道：“不过你们若是不珍惜这个机会要对我无礼的话，那么我可是不会客气了！”

　　这话一出口，那些李家弟子们面色瞬间又是恼怒了起来，紧接着便挥舞拳向高阳打了过来。

　　“臭小子，你找死！”

　　眼看着这一通拳脚向自己身上打了过来，高阳嘴角忽而便是扬起了一阵冷笑，紧接着，伴随着他心念一动，手中忽而便是一道寒芒闪过。

　　“唰唰唰！”

　　伴随着几声破空之声想起，之前还一脸狂妄的弟子弟子们忽而便是一脸不可置信的看向了高阳，紧接着，他们的目光忽而又是齐刷刷的向地上望了过去。

　　只见此时此刻，出现在地上的不是别的什么东西，而是三只活生生的手掌、还有两只断脚。

　　目光上移，当看到自己身上被切断的部位时，整个世界都安静了。

　　“啊……！”

　　紧接着下一秒的工夫，又是一阵惊天动地的惨叫声响了起来。

　　就是这阵惨叫声，瞬间便是引起了所有人的主意，而正在门口向这边观望着的李道华自然也是在第一时间反应了过来。

　　“大胆！”

　　一声怒喝，李道华当下便是快速向高阳奔了过来，眼见如此，没有丝毫的犹豫，正在门口忙活着的李家弟子们当下也是赶忙跟了上去，除此之外，还有着不少的李家弟子正从李家内涌了出来。

　　还没走到门口的时候，李道玄忽而也是听到了这阵惨叫声，不过在听到这阵惨叫声的时候，他的脸上却是更加难看了起来，因为他已然明白，自己所担心的事情，最终还是发生了！

　　与此同时，正在李家墙角下发愣的李素素也是忽而被这阵惨叫声给惊的回过了神来。

　　之前因为有些太过于无法接受这样的事情，李素素居然是陷入了一种有些痴呆的状态之中，但是眼下，她终于是完全的恢复过来了。

　　紧接着，她的脸色忽而也是猛地一变，随即便是赶忙向门口跑了过去。

　　手中的玄铁之刃仍在滴着鲜血，但是此时此刻，高阳却是懒得去管这样的事情了，甚至连躺在身下的那几个李家弟子，他也是视而不见了！

　　“我本来是可以直接杀掉你们的，因为你们太不尊重我了，不过念在你们不知情的份上，我还是决定饶过你们的性命，下次记得，不要再冒犯我了！”

　　目光望着远方的李家，淡淡的说完这话，高阳这才是向前走了过去。

　　之前向他发起进攻的有五个李家弟子，其中三个人用的是拳，两个人用的是脚，高阳没有丝毫的犹豫，手起刀落便是直接切掉了这些李家弟子用来攻击他的部位。

　　向前走了两步之后，便是来到了之前那个负责淘宝的李家弟子面前，不过这个时候，这个李家弟子却是被吓傻了。

　　让他感到惊吓的事情并非是高阳砍掉了这些人的手脚，而是在眼下这种时候，高阳怎么敢这样做？

　　他几乎是完全的无视了李家所有弟子的存在，这世间怎么会有这么狂妄的人？

　　随手将玄铁之刃举了起来，然后随意的在这个李家弟子身上蹭了蹭，高阳这才是向着正一脸怒不可揭的李道华走了过去。

　　距离李道华还有一步之遥的时候，高阳忽而便是停了下来，紧接着李道华也是停了下来，然后下一秒的功夫，李道华身边的那些李家弟子们瞬间便是将高阳给包围了起来。

　　然而此时此刻，高阳的脸上却仍是没有出现一丝的波澜。

　　刚才发生的事情，李道华已然是尽收眼底，饶是他也算是见多识广之人了，却还是没有料到，居然会有人在他李家门口做出这样的事情！

　　这已经不是驱赶可以解决的事情了，此时此刻，他心中有的，只是一股杀意！


第658章 千钧一发

　　仙人降临凡尘，乃是李家百年一见的大事，为了这一天的到来，李家已经是付出了太多太多的努力，实在是容不得出现任何的差错！

　　本来眼前这人若是知趣离开的话，他们定然也是不会为难的，毕竟眼下最要紧的是仙人的事情，哪里有时间去做别的事情？

　　但是谁也没有料到，这人居然是敢下这样的狠手，虽然没有伤得了那些李家弟子的性命，但是却砍下了他的手掌和脚，而且还是在李家的山下做出这种事的，这不是公然挑衅李家的威严吗？

　　孰忍孰不可忍！

　　到了这个时候，所有李家弟子心中想的，已经不再是将这个人给驱逐离开了，而是该怎么杀掉他！

　　不过在动手之前，一些场面上的话还是要说的。

　　紧接着，又是向前走了一步，李道玄这才是一脸阴霾的看向高阳道：“你到底是什么人？为何要到我李家的地盘上撒野，甚至还伤了我李家的数位弟子，今天你若是给不了一个合理的解释的话，你就别想离开这里了！”

　　这话虽然听着好像是还有可以商量的余地的，但是事实上，这些话都是场面话而已，他早已是给眼前这人判了死刑了！

　　果然，这话说完的时候，围在高阳身边的李家弟子们忽而又是向前逼近了一步。

　　然而这时，望着眼前的李道华还有这一干李家弟子们，高阳突然是觉得有些好笑了起来。

　　因为就在数个小时之前，眼前的这些李家弟子们还只能乖乖的跪在他的身下，等候着他下达命令，在他的眼前，这些李家弟子们甚至连头都不敢抬起来，他说的每一句话，这些李家弟子们都会应允并且马上去做，丝毫也不敢违抗他的命令。

　　可是眼下呢？他们居然是开始围攻起了自己，而且看他们的眼神，似乎还是想杀掉自己？

　　这差别未免是有些太大了吧？

　　只因为他之前是神的身份，而眼下却是人的身份吗？

　　无奈的笑了笑之后，高阳这才看向眼前的李道华道：“看你的样子，你应该就是这李家的家主李道华吧？”

　　“大胆！”

　　听到这话的时候，李道华身边的那些李家弟子们当下便是一下子炸了开来，毕竟这李道华可是他们李家身份最为尊贵之人，他几乎是代表了整个李家的颜面，莫说是李家没人敢直呼李道华的名字了，就算是那些隐修和凡间的高管来了，也得尊称一句李家主！

　　可是这人算是什么东西？居然敢直呼李家家主的名号，这不是赤裸裸的在打他们李家的脸呢吗？

　　这口气，谁又能忍得下去？

　　紧接着，一干李家弟子再无一丝犹豫，当下便是开始向高阳逼近了！

　　而这时，李道华突然也是不说话了，因为他突然觉得，事情到了这一步已经是没什么好说的了，这个人敢在李家山下对着李家弟子做出这样的事情，就已经是被他们给判了死刑了，等待他的，只有死亡而已！

　　虽然他之前也曾有好奇过这人的身份，但是很明显那位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔的到来可是比这一个将死之人的身份事情重要的多了，因此一瞬间，他也就不考虑这样的事情了！

　　他不说话，亦不表态，很明显便是默许了这样的事情，当下，所有的李家弟子心中便是再无一丝顾忌了！

　　望着从四处逼来的李家弟子，也不知道怎么回事，高阳忽而是觉得有些好笑了起来。

　　紧接着，他居然还是真的笑了起来。

　　他倒是没有想到，这些家伙居然是真的连问都不问上一句就要动手了，他之前本来还想着只要他们开口问了，自己就马上表明自己的身份，然后这场不该有的闹剧也是可以结束了！

　　但是结果呢？这些李家弟子们却是并没有问起他的身份，这让高阳心中又是充满了深深的无奈。

　　果然，只是教训一下还不够，非得杀人才行吗？

　　此时此刻，高阳也可以大喊一声停下，然后立刻向李道华表明自己的身份，但是这样做的话，仙人的傲气何在？

　　这次来到李家，他代表的既是他的“师父”，同时也是东华帝君吕洞宾，更是高高在上的仙人，这股气，他无论如何都是不能丢的！

　　不就是要动手吗？

　　那就动手吧！

　　不杀几个人，怕是没人肯听他说话了！

　　这样想着，高阳心中便是一寒，紧接着手中的玄铁之刃也是举了起来。

　　李家虽说是修道世家，但是因为家族中功法不全的原因，高手已然是极少了，向李维那样的，更加是百年难得一见，如今眼前的这些家伙，修为最高者也不过就是金丹大成级别罢了！

　　对于这些家伙，高阳当真还是不放在眼里的！

　　之前因为九天珠子的事情，高阳的体内居然是凝结出了一颗黑色的元婴，实力也是一下子飙升到了元婴大成级别，不过伴随着九天珠子消失之后，他体内的那颗黑色的元婴也是突然的消失了，甚至连实力也是又恢复到了之前的归真大成阶段！

　　不过也不知道是不是因祸得福，高阳接下来的修炼却是异常的顺利，不过半个月的功夫，他的修为便是已然突破了归真期甚至直逼金丹中期！

　　虽说在修为上仍是比不上眼前的这些李家弟子们，但是别忘了，高阳可还是有别的依仗的！

　　在这种情况下，若是将黑熊精或者年兽放出来的话，又会出现这样的场景呢？

　　这样想着，高阳又是冷笑了起来。

　　高阳没有隐藏自己的修为，李道华自然也是看了出来，虽然惊讶于高阳高强的修为，但是这却并没有动摇他想要杀掉高阳的决心！

　　在他看来，高阳即便再强，他始终都只是一个人而已，而他们眼下却是有三千余人的，除了眼前的这些人之外，还有更多的李家弟子正源源不断的从不远处的家中赶了出来，谁胜谁负，已然是很明显了！

　　最起码，在他看来确实是这样的！

　　“小子，是你自己找死，这可就是怪不得老夫了！”

　　心中念叨了一句，李道玄当下便是准备下达诛杀高阳的命令了！

　　“且慢！不要动手！不要动手！”

　　就在这千钧一发之际，老远的忽而又有一个声音响了起来，这阵不合时宜的声音，瞬间便是引起了所有人的注意，就连高阳也是颇为有些好奇了起来，本来想着要立马将年兽和黑熊精放出来的念头也是忽而消失了。

　　循声一望，只见此时此刻，不远处的山上正有一位老者快速向山下奔了下来，他奔跑的速度极快，甚至有几次险些步伐不稳差点跌倒在地，不过虽是如此，他的步伐却是仍然没有一丝的放松。

　　这一幕看在李家弟子眼中是好奇，但是看在高阳眼中却是惊讶了，因为他吃惊的发现，这个老者不是别人，居然是李道玄！

　　紧接着下一秒的功夫，高阳忽而又是反应了过来，这李道玄不也是李家的人吗？既然李素素能来，那么这李道玄自然又是能来了！而且根据之前的了解，虽说这李道玄也是分家，但是他在李家的地位却是超过了大多数的宗家弟子！

　　甚至有可能之前自己作为仙人来到李家的时候，就已经是和李道玄见过面了，不过当时的人实在是太多了，他又哪里有时间去可以寻找呢？

　　等等……李素素……

　　突然间，高阳的眼前又是猛地一亮，因为他突然间想到了一个极为重要的事情，那就是李素素是不是已经将之前他所说的事情全部都告诉了李道玄？

　　若是如此的话，那么李道玄这次前来的目的只有一个了……

　　果然，李道玄一路横冲直撞的冲下了山来，径直便是向着高阳冲了过来，在快要来到高阳身边的时候，似乎是速度过快，居然是摔了一跤，不过紧接着他当下又是匆匆的爬了起来，连身上的灰尘都来不及拍一下，又是向着高阳奔了过来，没过多久，便是快要来到高阳的身前了。

　　眼见如此，李道玄的眉头却是皱的更深了，因为要知道这李道玄虽然是分家的人，但是他对于李家的贡献却是远远大过了其他的分家，若不是因为家规不允许的话，李道华倒还是真想过要把李道玄这一脉给划到宗家来！

　　也是因此，这次面见仙人的时候，李道华也是破例让李道玄参加了！

　　可是眼下这李道玄的模样可实在是有些太过于狼狈了啊！这成何体统？

　　想到这里，看着向自己奔来的李道玄，李道华当下便是准备开口斥责一番了，一时间，他倒是忘了处理高阳的事情了。

　　不过还没等他开口的时候，接下来发生的一幕场景却是有些让他回不过神来了。

　　只见李道玄径直冲进了人群之中，连看也没看他这个李家家主一眼，便是扑腾一声对着之前的那个陌生人跪了下去，紧接着便是伏在地上，再也不起来了。

　　身为李家家主，李道华自然也是有着极为丰富的经验和阅历，不过望着眼前突然出现的这一幕场景时，他当下还是有些回不过神来了，非但是他，就连此刻在场的所有李家弟子亦是如此！

　　所以人都是不可思议的想着场地中央的李道玄望了过去，紧接着又是大眼瞪小眼的互相张望了起来，任谁也搞不明白，这到底是怎么回事？

　　这实在是太诡异了！

　　而面对李道玄的这一跪，高阳自然也是坦然受之了，毕竟如今的他可是李道玄的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔，大了李道玄整整三十多辈，磕个头又怎么了？

　　先是有些好奇的看了看正跪在地上的李道玄，接着又是看了看眼前的这个陌生人，下一秒的功夫，李道华忽而便是想到了什么，紧接着，一股寒意忽而便是自脚底升了起来，直入肺腑！

　　一个让人无比震惊的想法忽而便是涌入了他的脑海中，让他一下子甚至都有些无法呼吸了！

　　这……这可能吗？

　　望着眼前的高阳，李道华心中喃喃地说道。

　　忽而就在这时，一直跪伏在地上的李道玄终于是抬起头来了。

　　“李家第三十二代玄孙李道玄参见太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔，恭迎太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔降临李家！”

　　说完这话，李道玄当下又是磕了一个响头，紧接着又是跪伏在地上不起来了。

　　这一声，石破天惊！

　　听到这话的时候，李道华的双腿忽而便是一软，紧接着便是无力的瘫倒在了地上，而在场的其他李家弟子则是完全懵逼了，谁也没搞懂这到底是怎么回事，怎么突然就不知道从哪里冒出来一个太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔来了？

　　而且这个称呼也实在是有些太好笑了吧？哪有这么称呼人的？

　　虽是如此，但是此时此刻，却没有任何一个人胆敢发出一丝的响动，就连之前正向这边狂奔而来的那些李家弟子们也是忽而停了下来，所有人都是被那一声太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔给搞懵了。

　　紧接着就在这时，人群中却又有一个人挤了进来，只是一眼，高阳忽而便是觉得有些好笑了起来，因为这人不是别人，正是李素素！

　　本来还想着要跟李素素打个招呼的，不过考虑到眼前正在发生的事情，高阳只能是忍住了，而且即便是他打了招呼，这李素素又哪里敢回应他？

　　“李家第三十四代玄孙李素素参见太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔，恭迎太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔！”

　　这话说完，李素素当下也是对着高阳跪了下去。

　　“李……李家……李……李家第三十二代玄孙李道华参见太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔，恭迎太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔降临！”

　　又是一声呼喊响起，李道华忽而便是手脚并用的爬到了高阳身边，然后也跪伏在了地上！

　　这一下，仿佛时间都要停止了！


第659章 仙命不可违

　　李道玄跪下了，这些李家弟子们心中只是惊讶而已，李素素也跪下了，这些李家弟子们仍然只是惊讶而已，毕竟他们对于之前所发生的事情都是一无所知的，也不知道那位传说的仙人弟子也就是他们的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔要来！更不知道眼前这个陌生人就是他们一直等待的人！

　　可是当看到李道华也跪下了的时候，这些李家弟子们脸上的神情当下便是变的无比惊愕了起来。

　　要知道这李道华可是李家家主，是李家最为尊贵之人，在这世间哪里有可以让他下跪的人？

　　能有资格让他下跪的，怕是只有传说中的仙人了吧？

　　等等……仙人……太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔……

　　一时间，当下便是有着不少的李家弟子也是忽而反应了过来，随即也是一脸不可思议的向高阳望了过去，将之前所发生的事情串联之后，他们忽而便是得到了一个可以说是惊天地泣鬼神的结论！

　　整个场地中忽而便是安静的可怕，仿佛连一根针掉在地上的声音都听得到了！

　　“李家第三十二代弟子……”

　　“李家第三十一代弟子……”

　　“李家第三十三代弟子……参见太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔，恭迎太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔降临李家！”

　　忽而就在这时，之前见过仙人的那些李家弟子们当下也是赶忙反应了过来，紧接着又是一阵声势颇为巨大的喊声响了起来。

　　而伴随这阵喊声而来的，又是无数的李家弟子跪伏在地。

　　到了这时，即便是再笨的人也是已然察觉到了一些事情，毕竟眼看着但凡是李家身份尊贵之人全部都跪了下去，就连那李家家主也不例外，他们这些李家最底层的弟子又哪里还敢站着？

　　虽然还有很多人并没有明白这到底是怎么回事，但是这并不影响他们接下来的举动。

　　“李家第三十二代弟子……”

　　“李家第三十四代弟子……”

　　“李家第三十三代弟子……参见太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔，恭迎太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔降临李家！”

　　紧接着，又是一阵呼喊响起，排山倒海，气势如虹！

　　沉浸在这样的呼喊声中，高阳心中忽而却是一阵异常的平静，他本来以为当自己遇到这样的场景时肯定会有些失态的，但是如今看来他却是想多了，因为眼下他的内心，却是无比的平静！

　　望着眼前漫山遍野跪倒在地的李家弟子，高阳既没有下达任何的命令，也没有做出任何的事情，老远的看到不远处的地方有着一块巨大的石头，他随即便是一个闪身出现在了那块石头之上。

　　就是这样的一个举动，瞬间又是让在场的所有李家弟子们吃了一惊，虽然他们此时此刻并没有看向高阳，但是他们毕竟都是修者，而且还不是一般的修者，即便是不用眼睛去看，他们也能用神识探查到周围的事物。

　　本来当高阳的气息瞬间消失的时候，所有的李家弟子心中便是不由得一紧，还以为他们这位太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔要离开了，可是谁知道下一秒的功夫，他的气息却是忽而又出现了，而且还是出现在了不远处的半空之中，这下所有人可都是淡定不了了！

　　因为当下，所有人便是已然得出了一个结论！

　　这是仙术啊！

　　除了那高高在上的仙人之外，这世间哪里有凡人做得到这样的事情？

　　心中惊讶，这些李家弟子的额头上忽而又是冒起了冷汗。

　　一时间，所有人都开始为刚才鲁莽的举动后悔了起来，更让他们后怕的是，刚才若是没有李道玄出声阻止的话，没准儿此时此刻，他们怕是都要变成一具尸体了！

　　毕竟五百年前发生在李家的事情，他们也都是知道的！虽说这仙人和他们同属一脉，但是杀起他们的时候，这仙人却也是毫不手软的！

　　打那以后，对于来到凡间讲道的仙人们，李家人都是格外尊重的，甚至还由此制定了一套面见仙人的规矩，任何人若是违背了这个规矩的话，可是要受到极为严厉的处罚的！

　　不过这话又说回来了，貌似刚才发生的事情，他们已经是违背了所有的规矩了吧？

　　若是这个仙人真的恼怒到要杀人的地步的话，他们又该怎么办？

　　一时间，这些李家弟子们忽而又是人人自危了起来。

　　在石头上站定了身子，高阳这才是居高临下的冷眼打量起了跪伏在地的这些李家弟子，当看到之前被他砍断了手脚的那几个李家弟子仍倒在血泊之中无人救治的时候，高阳心中忽而也是有些不忍了起来。

　　片刻之后，他忽而便是开口道：“李道玄！”

　　听到这话，李道玄先是抬头一望，等确定了高阳所在的方向之后，这才是一路跪行而来，随即又是对着高阳拜道：“弟子在！参见太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔！”

　　若是在以前的话，有人这样对自己，高阳肯定是会在那人行动之前就阻止的，但是眼下……却是不会了，他面无表情的看着李道玄向自己一路跪行而来，眼神中没有一丝涟漪。

　　不过在听到李道玄对自己的称呼时，高阳却还是皱起了眉头，因为老实说，他实在是不喜欢这个怪异的称呼，每次听到这些李家弟子们喊起的时候，他浑身都有些难受起来了。

　　片刻之后，他又是对着李道玄说道：“行了，你起来吧！咱们也算是老相识了，在我面前无需这么紧张，还有，以后不要再用这么臭长臭长的名号称呼我了，直接叫太师叔祖就可以了！”

　　听到这话，李道玄当下便是大骇了起来，随即又是对着高阳磕了一个头，然后忙道：“弟子愚昧，之前居然不知道太叔始祖您的真实身份，弟子有眼无珠，还望太叔始祖恕罪！”

　　“行了，没什么罪不罪的！这件事情还是晚点再说吧，你起来，我有事要交给你做！”

　　高阳又道。

　　听到这里的时候，在场的所有人又是吃了一惊，任谁也没有想到，原来自家中居然有认识这位太师叔祖的人，非但如此，从他们的对话中可以看得出来，他们居然还是颇为相熟的。

　　天哪，这到底是怎么回事啊！

　　然而这时，李道玄却是没时间去管别人怎么想了，听完了高阳的话之后，他当下便是赶忙从地上爬了起来，然后又是一脸恭敬的对着高阳说道：“太师叔祖请吩咐，不论是什么事情，弟子就算是上刀山下油锅，也会为您办到的！”

　　听到这话，高阳忽而又是笑了起来，然后道：“放心，我既不要你上刀山也不要你下油锅，我只是想要你去解决那边的事情！”

　　高阳说着，眼睛忽而便是向着不远处的那几个刚才被他砍掉了手脚的李家弟子望了过去。

　　虽然是被砍断了手脚，但是这些李家弟子们毕竟都是修者，身体异于常人，在加上之前到来的那些李家弟子已经是喂他们服食了止血的秘药，所以此时此刻，他们的伤口已然是停止了流血，并且开始各自挣扎着向着高阳所在的方向拜了下去。

　　毕竟到了这会儿，他们终于也算是明白了，原来他们之前一直试图想要阻止甚至言语相辱的这个人，居然就是他们李家等了一百年的人！

　　这一刻，他们的肠子都要悔青了，比起心中的那份不安，身上的伤痛倒是没有太大的感觉了。

　　不过紧接着当看到高阳向他们望来的时候，他们心中还是猛地一惊，随即便是赶忙挣扎着跪倒在了地上。

　　随即而来的，又是一阵莫名的恐惧！

　　因为他们已然知道，自己就要死了！

　　而李道玄在听到高阳的吩咐时，心中忽而也是猛地一惊，和之前的那些被高阳砍断手脚的李家弟子一样，他当下也是想到了一些事情……

　　在他看来，高阳之所以会这么吩咐，无非只是为了让他杀掉那些之前冒犯了他的李家弟子，毕竟高阳可是那高高再上的仙人弟子啊！这次前来又是代表着他们的祖师爷东华帝君吕洞宾来的，若是论身份的话，他可丝毫也不比五百年前来到李家的那位仙人差！

　　当年李家人冒犯了仙人的时候，被仙人屠杀了将近一半的人数，如今这五百年后，他们居然又是冒犯了仙人，而这次的处罚看来却是轻得多了，似乎只是要取这五人的性命而已！

　　虽然有些于心不忍，但是仙命不可违啊！

　　这样想着，李道玄再无一丝犹豫，先是对着高阳一拜，然后这才大步向着那五位李家弟子走了过去，眼神中尽是一副坚毅之色！

　　而这时，在场的所有李家弟子也都是反应了过来，虽然心中同样有些不忍，但是话又说回来了，谁让他们那么不开眼，居然是得罪了这位太师叔祖呢？若是可以用他们五人的性命换来这位太师叔祖息怒，那么这样也是值得的！

　　一时间，周围的气氛忽而又是变的诡异了起来。

　　紧接着，高阳忽而也是察觉到了这有些诡异的气氛，不过他一时间却不明白到底是发生了什么事情，当目光落在李道玄脸上的时候，他心中这才是微微一惊！

　　糟糕！他们该不会是误会了我的意思了吧？

　　这样想着，高阳忽而又是开口道：“李道玄，你这是干什么去？”

　　听到这话，李道玄当下便是停了下来，对着高阳一拜之后这才开口道：“回太师叔祖，弟子是要去做太师叔祖刚才吩咐的事情！”

　　“我刚才吩咐你什么事情了？”

　　高阳又道。

　　李道玄不敢有丝毫的隐瞒，随即便是斩钉截铁地说道：“回太师叔祖，您刚才说了让弟子解决那边的事情，弟子这会儿便是要解决他们了！”

　　哎！果然……还是误会了啊！看来自己还是得说的明白一些才成了！

　　无奈的叹了口气，高阳这才颇为无语的看向李道玄说道：“你误会我的意思了，我让你解决那边的事情，并非是要让你去杀掉他们，而是让你想办法赶快救治一下他们，虽说他们之前确实是冒犯了我，但是貌似关于我的事情他们也是毫不知情的，正所谓不知者不罪，既然我已经是教训过他们了，那么这就算了吧！”

　　啊？

　　这话一出口，非但是李道玄愣住了，就连不远处的那五个被高阳砍断了手脚的李家弟子们也是愣住了，甚至连在场的其他所有李家弟子们也是愣住了。

　　任谁也没有想到，这位太师叔祖之前说的那句话居然会是这个意思。

　　不过紧接着，李道玄还是赶忙反应了过来，随即又是喊起了一些其他的李家弟子，然后将那些被高阳砍断了手脚的李家弟子们搀扶了起来，接着便送往山上的李家去了。

　　一言一语中，已然是让他们在鬼门关走了一遭，回过神来的那五位李家弟子，心中又是一阵五味陈杂，更多的，却是一份来自于心底的感动！

　　因为谁都知道，他们本该是去死的！毕竟他们这位太师叔祖，可是李家等了一百年才等来的，他的身份其实也是和仙人没有太大的区别了，冒犯了他，就等于说是冒犯了仙人、冒犯了他们的祖师爷东华帝君吕洞宾，毫无疑问，做出了这些事情的他们，本该是去死的，但是这位太师叔祖却是饶过了他们的性命，这份恩情，怕是他们永远都无法报答了！

　　做完了这件事情之后，李道玄又是来到了高阳的面前，随即又是跪了下去。

　　一时间，整个场地中忽而又是变的极为安静了起来。

　　按理说有了之前发生的那件事情，这些李家弟子们也是该看出来了，他们这位太师叔祖其实是一位很好说话的主，未必会因为之前的事情怪罪他们。

　　但是这潜藏在空气中有些紧张的气氛，却似乎又在告诫他们，这件事可是没有这么容易就过去的！


第660章 无上的秘宝

　　懒散的靠在石头上打量了一下眼前的这些李家弟子，高阳的目光忽而便是落在了李道华身上，紧接着心中忽而又是生出了一股气。

　　之前以仙人的身份来到李家时，高阳已经是把自己将要到来的消息告诉这李道华了，让他早早的做好准备，本来他还以为等他到来的时候，这所有的李家弟子肯定是全部知道了他将要来临的消息，可是从之前发生的那些事情来看，却是自己想多了！

　　李道华并没有将自己要到来的消息告知其他的李家弟子，不然之前的那些事情无论如何都是不会发生了！

　　这一切，归根结底都是李道华的错！

　　这样想着，高阳随即又是冷哼了一声。

　　然而就是这阵冷哼，瞬间又是将场地中的所有李家弟子都给吓了一跳，谁也不知道他们这位太师叔祖接下来又会做出怎样的事情。

　　“李道华！”

　　忽而就在这时，高阳终于是开口了。

　　听到这阵呼喊，李道华先是心中一紧，紧接着忽而又是赶忙反应了过来，然后跪行至高阳身前道：“弟子李道玄，参见太师叔祖！”

　　说这话的时候，他连抬头的勇气都没有了。

　　瞧见李道华这幅模样，高阳随即又是不屑的笑了笑，接着便道：“行了，你起来说话吧！”

　　然而听到这话，李道华却是将身子埋得更低了些，然后颤声道：“回太师叔祖，弟子有罪在身，不敢起身！”

　　有罪？你丫的还知道你有罪啊？要是你特么的早将我之前吩咐的事情告诉所有的李家弟子，这会儿至于会这样吗？现在知道有罪了？晚了！

　　高阳之前对于李道华的印象还算是不错的，但是此时此刻，他却是越看他越觉的有些不顺眼起来。

　　不过紧接着，他却仍是没有说些什么，只是又道：“行了，你还是起来吧，我有些事情要跟你交代，你这样跪着可不行！”

　　仙人的命令无法违抗，这位太师叔祖的命令亦是如此，眼见如此，李道华这才是慢慢的爬了起来，不过由始至终，他的目光始终都是没敢向高阳看去。

　　“手伸出来！”

　　高阳又道。

　　李道华没敢犹豫，随即便是将手给伸了出来，有了之前那些李家弟子被砍断手脚的前车之鉴，当高阳这样吩咐的时候，李道玄心中当下便是涌出了一丝不好的预感，不过紧接着下一秒的功夫，他还是照做了。

　　因为此刻的他，已经是没有丝毫的选择了，即便是这太师叔祖真的要砍下他的双手，那么也只是他咎由自取而已，怪不得其他任何人！

　　哎！本来想秘密的将这位太师叔祖给请进李家去的，可是谁知道会发生这样的事情呢？

　　伸出双手的时候，李道华已然是面若死灰了！

　　而此时，在场的其他李家弟子亦是想到了这点，一时间所有人心中又是一寒，开始有些人人自危了起来。

　　不过当然，此时此刻高阳却是懒得去管这些人在想些什么了，眼看着李道华伸出双手之后，他随即便是伸手从扫把星令牌空间中拿了一本有些破旧的书出来。

　　只见这书虽然有些破旧，但是封面上的那四个大字却是异常的显眼。

　　周天功法！

　　不错，高阳此刻从扫把星令牌空间中拿出来的，就是之前吕洞宾给予他的那本周天功法！

　　之前在天庭的时候，高阳有和吕洞宾提过李家功发已经失传的消息，听到这件事情之后，吕洞宾大为震惊，震惊之余，便是让高阳重新将这本周天功法传给李家！

　　在这高阳看来其实根本就是无所谓的事情，因为这本周天功法，他早已经是翻烂了，书中的内容也是全部都记在心中了，再留着它也没有任何的用处了，就算是给了李家也没有什么关系！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳随即便是将那本书向李道华丢了过去。

　　周天功法掉落在李道华手中的时候，李道玄的身子忽而便是猛地一颤，紧接着便是一脸不可思议的向手中的那本书望了过去，他本来以为接下来要落下来的是一把砍手的神兵，却没有想到居然会是一本书！

　　紧接着还没等他反应过来的时候，高阳的声音忽而又是响了起来。

　　“你手里现在拿着的那本书，乃是由师祖他老人家亲自编写的周天功法，这本书应该是比你李家之前的那本要完整多了，甚至其中有些难懂的地方，师祖他老人家还做出了注释，我现在把这本书交给你了，好好保管吧！”

　　啊？

　　听到这话，李道华身子忽而便是猛地一颤，紧接着似乎都要拿不动手中的那本书了，这本小小的书，此刻在他看来，堪比泰山之重！

　　李家的周天功法已失传千年，这向来是李家最大的一块心病，因为功法的丢失，他们甚至不得不修习起了其他的功法，当然，这所谓的其他功法，也是传自于吕洞宾的，不过比起周天功法来，其他的功法却是不够看了！

　　但是这也是没办法的事情啊！毕竟功法已然丢失，为了维护自家的传承，不让李家的修炼传承断掉，李家人也是只能如此了！

　　不过……此时此刻，这已经不再是一个问题了！因为这位太师叔祖居然是亲自给他们送来了一本周天功法！

　　而且这还不是一般的周天功法，而是由他们的祖师爷东华帝君吕洞宾亲自编写并且注释的周天功法！

　　这简直就是无上的秘宝啊！

　　一时间，所有的李家弟子心中忽而又是一阵狂喜，他们本来之前还在想着这位太师叔祖到底会怎么处罚他们，可是现在看来他们完全是想多了啊！这位太师叔祖非但是没有处罚他们，反倒是将这样的一份秘宝交给了他们！

　　紧接着，整个场地中忽而便是有些骚动了起来，人人都是想着去瞧一眼那本李家已然丢失了千年的功法。

　　“彭！”

　　忽而就在这时，又是一阵轻声响起，紧接着李道华便发现自己的手中忽而又是多了一叠写满了字的纸张。

　　奇怪？这又是什么东西？

　　李道华有些懵了！


第661章 撂担子不干了

　　伴随着高阳随手一扬，又是一叠纸张落在了李道华的手中，这一番举动，当下又是让李道华有些反应不过来了，就连周围一直观察着李道华的那些李家弟子们也是如此。

　　奇怪，这又是什么东西？

　　心中虽然奇怪，但是此刻李道华却也是不敢做出任何异样的举动，不过根据他的估算，这些东西应该也是和之后的讲道有关吧？

　　等等……讲道？

　　一想到这里，李道华心中忽而又是一惊，虽然对于这位太师叔祖给予东西的举动十分的激动，但是他却不至于被这样的情绪给冲昏了头脑。

　　本来身为长辈，赠给晚辈一些东西其实也算是理所应当的，可是这会儿连门都没进呢，居然就送了这么多珍贵的东西，这实在是有点不对劲啊？

　　这百年一次的盛会，为的主要是倾听仙人讲道，至于其他的东西，虽然也是十分的重要，但是比起仙人讲道的事情来却还是不值一提了。

　　虽然知道手中捧着的东西无比金贵，但是此时此刻，李道华的心思却还是不由得转移到了眼前那位太师叔祖身上，而且也不知道怎么回事，他心中居然又是隐隐不安了起来。

　　紧接着，不等他开口询问，眼前的这位太师叔祖终于是开口了。

　　高阳低头看向眼前的李道华道：“之前给你的是祖师爷他老人家亲自攥写并且标注的周天功法，这对于你们而言，算得上是一件极为难得的宝贝了，至于我现在给你的，则是天庭的诸位师伯师叔们花费了几天几夜的时间整理出来的东西，都是这次讲道需要用到的东西，你们自己个去研究一下吧，若是能明悟这其中的道理，那么想必对你们的修为也会有很大的帮助的！”

　　啊？

　　听到这话的时候，其他的李家弟子还未察觉到有什么不对劲的地方，只是单纯的因为这位太师叔祖所赠送的东西而感到无比的兴奋，但是但凡是有点阅历的人却是听出了这些话的另外一层意思，而李道华亦是如此，当下，李道华便是不由的在心中叫了一声，紧接着又是一脸不可置信的向高阳望了过去。

　　直觉告诉他，这位太师叔祖这是要撂担子不干了啊！

　　这尼玛还得了啊？李家辛辛苦苦的等了一百年，无数李家前辈因为见不到仙人而含恨而终，如今好不容易迎来了这位太师叔祖，若是他真的离开了的话，那么自己身为一族之长，又该怎么面对自己的三千族人？

　　虽说眼下这位太师叔祖已经将周天功法和这次讲道需要用到的东西都全部交给他了，即便是他真的离开了，有了这些他给予的东西，这次的讲道也可以正常进行，但是……

　　这种事情，他们又哪里敢做？

　　讲道这种事情，向来都是由仙人来做的，即便不是仙人，那也得是仙人指定的人物，比如他们这位太师叔祖，至于他们这些徒子徒孙，又岂敢越俎代庖做出这样的事情？

　　这完全就是作死啊！

　　再者说了，李家现在还住着一位仙人呢？而且这件事情可是这位仙人指定的，若是被这位仙人给知道了这件事情，那么谁知道五百年前发生在李家的事情会不会再次在李家发生？

　　这种事情，即便只是有一点小小的可能，都必须要将其扼杀在摇篮里，毕竟眼下的李家，已经不是以前的李家了！有了昔年的前车之鉴，这样的错误李家是绝对不会再犯了！

　　一想到这里，李道华顿时又是出了一身的冷汗，不过眼看着那位太师叔祖并没有在说些什么，他自然也是不好提及这样的事情了，因为万一这些若只是他自己的猜测的话，那么这又如何是好？

　　犹豫了片刻之后，李道华忽而又是将身子埋低了一些，将手中的东西举的高了一些，然后颤声道：“回太师叔祖，讲道是祖师爷定下的事情，祖师爷虽然没有立过什么规矩，但是讲道这种事情，向来都是由仙人或者祖师爷指定之人来讲的，弟子们不敢忤逆祖师爷的意思，这些东西，还望太师叔祖收回！”

　　李道华这话一出口，在场李家弟子的脸色又是变得颇为难看了起来，他们刚在一直都只为李家得到的这两样东西感到兴奋，却没有想过这其中居然还有着天大的麻烦，此时一听李道华的话，他们终于是反应过来了。

　　讲道这种事情，向来都是只能由仙人来讲的，若是这次由他们李家人自己讲了，那么这算怎么回事？

　　这岂不是将他们李家人和仙人一起平起平坐了？

　　这可是忤逆的大罪啊！

　　一时间，几乎所有的人都是想到了这样的事情，瞬间心中又是猛地一颤，紧接着之前还在偷偷盯着李道华手中东西的那些李家弟子也是赶忙收回了目光，同时心中也是不由得害怕了起来。

　　因为那些东西，可不是他们该看的东西，虽然之后他们也会学到，但是眼下，但凡看到那上面写的字的人，毫无疑问都是犯了忤逆的大罪！

　　要知道这样可是真的会死的啊！

　　一瞬间的功夫，整个场地忽而又是变的极为安静了起来，所有的李家弟子扔是跪伏在地，连大气都不敢出一个了！

　　听着李道华的话，看着眼下的李家弟子，高阳却是不由得冷笑了起来，他道：“这东西你们爱要不要，总之我言止于此，这次的讲道，我是完全没有一丝的兴趣了，至于这其中的原因你们也别问了，因为我压根就不想说！好了，该说的话已经说完了，该办的事情也办的差不多了，既然如此的话，那么我这便走了！”

　　说完这话，高阳随即便是准备离开了！

　　“太师叔祖留步！太师叔祖留步啊！”

　　高阳这话一出口，当真是一石激起千层浪，场地中的所有李家弟子们当下也是傻眼了，毕竟他们大多数可没想到这样的事情。

　　这太师叔祖怎么刚来就要走啊？甚至是连讲道的事情都不管了，这尼玛到底是怎么回事啊？


第662章 太师叔祖的怒火

　　面对这些李家弟子一脸惊吓的挽留，高阳这时虽然仍是面无表情，但是却也不再着急着离开了！

　　事实上并非是高阳不着急离开了，而是高阳自始至终都没打算要离开，毕竟这东华大帝吕洞宾交代的事情，高阳可是无论如何都要办完的，至于刚才发生的事情，其实只是高阳用来吓唬这些李家弟子而已！

　　毕竟之前所发生的事情，可不是这么容易就过去的，不然这让他身为仙人的颜面何存？

　　虽然他不能像五百年前来到李家的那位仙人一样大杀特杀，但是没关系，他自己个也有办法能让这些李家弟子们知道自己的厉害！

　　“哼！”

　　冷哼一声之后，高阳这才又是向眼前的李家弟子们望了过去，紧接着他的目光忽而又是落在了最前面的李道华身上。

　　“李道华！”

　　高阳冷声道。

　　李道华不敢有丝毫的犹豫，双手捧着周天功法和那些纸张赶忙又是跪行了几步，随即这才应道：“回太师叔祖，弟子在！”

　　冷眼看了一眼李道华，高阳这才接着说道：“我且问你，之前我师父是怎么告诉你的？他有没有告诉过你我随时会来的消息？”

　　“回……回太师叔祖，这件事情仙人确实是说过，但是弟子本想……本想……弟子有罪！请太师叔祖责罚！”

　　李道华本来还想着要解释这件事情的，但是话刚说了一半，他忽而猛地意识到，眼前这位太师叔祖要的，并非是什么解释，自己即便是解释再多，都是完全没用的，而且再者说了，即便是他有一万个理由，也改变不了自己做出了错误决定的事实！

　　因此这话刚说了一半，他忽而又是突然改口了，直接便是承认了这样的错误，说这话的时候，他已然是做出了一个决定！

　　那就是以自己的性命，挽留住这位太师叔祖！

　　毕竟说到底，之所以会发生这样的事情，完全都只是因为他做出了一个错误的决定而已，若是可以用自己的性命弥补这个错误，从而挽留住这位太师叔祖，那么他即便是死了，那么也是值得的！

　　毕竟和全族的族人比起来，他这一条命又算得了什么？

　　做出了这样的决定之后，李道华心中倒是突然变得安定了起来，随即又是准备迎接这位太师叔祖的怒火了！

　　果然，紧接着高阳的声音又是响了起来。

　　高阳冷声道：“责罚？你以为这件事情仅仅是责罚就可以解决的了吗？我这次来到李家，是奉了祖师爷的命令来的，同时也是代表着祖师爷来的，眼下的我，就好比祖师爷亲临！

　　但是你们呢？你们是怎么对待我的？更别提我师父之前已经是将这样的事情告诉你们了，我告诉你，这次的事情对我而言，乃是奇耻大辱！甚至对于天庭的祖师爷而言，也是一件奇耻大辱！现在你还觉得这件事情是责罚你就可以解决的了吗？我告诉你，没那么容易！”

　　虽然高阳这话说的十分严厉，也着实是将所有的李家弟子还有李道华都给吓的有些魂不守舍了起来，但是当他们听到最后一句话的时候，心头忽而又是猛地一震！

　　李道华最先反应了过来，随即心中又是一阵莫名的狂喜，因为他发现这件事情直到现在似乎仍是有转机的，这点从这位太师叔祖刚才说的话中就可以看得出来了！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，李道华又是大声道：“此次所发生的所有事情，都是弟子一人之罪，与李家全族无关，还望太师叔祖莫要怪罪其他李家弟子，弟子犯下的罪，自有弟子一人承担，不论太师叔祖做出何等的惩罚，弟子都毫无怨言，只求太师叔祖可以收回这些东西！”

　　李道华说着，又是将手中的东西捧得高了些。

　　闻听此言，高阳眉毛又是一挑，紧接着忽而又是向李道华身后不远的李道玄望了过去，一时间，他忽而又是想到了一个主意！

　　“你说的可是真的？不论我做出何等的处罚，你都会毫无怨言的接受？”

　　下一秒的功夫，高阳忽而又是突然出现在了李道华眼前，然后假装一脸凝重的望着李道华说道！

　　这件事情果然是有转机的啊！这位太师叔祖并非是真的想要离开啊！

　　一时间，李道华心中忽而又是一阵狂喜，紧接着又是猛地点了点头，毕竟再次之前，他早已经是做好了要用性命换取这位太师叔祖留下的准备。如今即便是这位太师叔祖给出的惩罚再重，又会重到哪里去呢？

　　毕竟最严重的，无非也就是一死而已，而此刻的他，早已是将生死置之度外了，即便是这位太师叔祖真的要取他的性命，那么他也是会毫无怨言的接受的！

　　“你说的对，这次的事情完全是你一人之错，和李家其他的弟子无关，我若是因此而怪罪他们的话，也是有些说不过去的，既然如此的话，那么我就要对你做出相应的处罚了！我对你的处罚很简单，如今的你已经不适合再做这李家家主了，这李家家主的位子也是该换人了，我觉得李道玄就不错，所以我想让李道玄来做这李家家主，你觉得怎么样？”

　　高阳一脸淡然的看向眼前的李道华说道。

　　结果这话一出口，别说是李道华被惊的说不出话来了，就连之前一直跪在地上的李道玄亦是如此！

　　李道华是没想到自己居然会面临着这样的一个惩罚，而李道玄则是没有想到，这无缘无故的，怎么就把他给牵扯进来了？而且居然还是要他来做李家的家主？

　　虽然在年少之时，李道玄也曾无比渴望过李家家主这个位子，但这已经是很久之前的事情了，如今他已入暮年，只想着安安稳稳的过完这一生，完全也没有再想过这样的事情了！

　　可是……眼下的这种情况到底算是怎么回事啊？怎么这么大的一个锅，突然就摔倒他的头上了？这要是在五十年前的话，他肯定会毫不犹豫的接受的，但是眼下，他却只敢在心中吼上一句。

　　我他娘的到底是招谁惹谁了啊！为什么要给我这么大的一个锅啊！


第663章 换一个人

　　一时间，整个场地中忽而又是变得极为安静了起来，不过比之刚才的安静，这时的李家弟子们却是一脸不可置信的向高阳望了过来，显然这个所谓的惩罚实在是太出乎他们的意料之外了！

　　眼见如此，高阳当下又是眉毛一挑，然后冷眼看向李道华道：“怎么的？你对我做出的这个惩罚不满意吗？”

　　李家家主这个位子，是李家早在数千年前就定下的，有着数千年的传承了，一向都是李道华最引以为傲的事情，老实说，如果要他在保留李家家主这个身份死去和被剥夺李家家主这个身份活着的话，毫无疑问他会选择前者！

　　但是事到如今，他又有什么选择呢？

　　高高在上的仙人，向来都是不怎么过问李家内部的事情的，可是这次却是有些不巧，自己居然是得罪了这位太师叔祖，甚至于让这位太师叔祖负气想要就此离开了！

　　讲道这件事，无论如何都是必须要继续进行的！比起这三千名李家弟子来，李家家主这个身份倒是显得不那么重要了！

　　而且说到底，这件事情始终都是他的错，李道华不是一个会逃避的人，自己犯下的错，他自己会承担相应的后果，不就是李家家主的身份吗？

　　罢了，不要了！

　　想到这里，李道华也是狠下心来，随即又是朗声对着高阳道：“弟子不敢！弟子谨遵太师叔祖之命，多谢太师叔祖不杀之恩！”

　　说完这话，他当下又是将手中的东西捧得高了一些。

　　眼见如此，高阳当下便是点了点头，心说这家伙还算识趣，总算没有再忤逆自己的意思了。

　　不过这个时候，一旁的李道玄却是不淡定了，没有丝毫的犹豫，他当下便是起身来到了高阳身前，紧接着又是拜了下去，口中还道：“太师叔祖，弟子何德何能岂敢担此大任？还望太师叔祖可以收回成命或者另外委任一位李家的前辈长老，这些前辈长老比起弟子来，更适合担此重任！”

　　李道玄心中这会儿当真是一百个不情愿，以前年轻的时候，他觉得作为李家家主，一人之下万人之上，是一件很让人兴奋的事情，可是伴随着年龄的增长，他确实逐渐意识到，这李家家主并不是这么容易当的！

　　就好比今天发生的这件事情，虽然这件事情是由李道华提出来的，但是当时包括他在内的数百名李家弟子却都是点头同意了的，按理来说，这件事情其实并不能全怪李道华，可是没办法啊！谁让他是李家家主呢？

　　出了这样的事情，人家哪里管得了这件事情到底是谁的错？人家只会找这李家的主事之人，也就是李家家主了！

　　而且再者说了，一旦要是真的成为了这李家家主，那么以后的日子就得驻守在李家了，轻易不得外出，这对于自由惯了的李道玄来说，当真不是一个好消息！

　　总而言之，李道玄确实是不想干这件事的！

　　听完了李道玄的话之后，高阳随即也是皱起了眉头，通过之前对李道玄的了解，高阳还以为这李道玄对于这件事情一定是十分乐意的，可是这结果却是有些让他惊讶了起来。

　　本来想着看来相识一场的份上，帮李道玄一把的，可是谁知道这家伙居然是不领情，真是让人无语！

　　无奈的摇了摇头，高阳的目光忽而又是落在了李素素身上，紧接着，他忽而又是笑了起来。

　　既然你不肯答应的话，那么这可就怪不得我了啊！

　　下一秒的功夫，高阳随即又是看向李道玄说道：“好吧！既然你决意如此的话，那么我也就不勉强你了，不过我到底该选谁来接替这个位子呢？”

　　高阳说着，当下又是开始假装在人群中打量了起来。

　　“有了！就你吧！我觉得你不错，应该是能担此重任的！”

　　突然间，高阳忽而便是指着人群中的一个人喊了起来，喊出这句话的时候，高阳的嘴角还露出了一个极为玩味的笑容。

　　听到这话的那一瞬间，李道玄和李道华当下也是赶忙回头望了过去，事实上对于这选的到底是什么人，李道华还是颇为关心的，因为这李家家主毕竟是李家的龙头人物，掌控着李家所有的权利，这要是一个懂得是非轻重、明白事理的人，那是最好不过了，但若是其他什么人的话，那么可就是有些麻烦了。

　　之前听高阳提起李道玄的时候，李道华心中其实还是颇为放心的，因为他对于李道玄也算是有所了解了，知道以他的能力其实是可以胜任李家家主这个位子的，不过可惜的是，这李道玄居然死活不答应这样的事情，那么这可就没办法了。

　　不知道接下来的这个人，又会是谁呢？

　　心中忐忑不安的想着，李道华这才是有些紧张的望了过去。

　　不过当他看到这位太师叔祖指定的人选时，却是一下子有些懵了，紧接着，仿佛天都要塌下来了。

　　而这个时候，李道玄同样也是一脸懵逼的向那位太师叔祖指定的人选望了过去。

　　他之前本来还想着，只要不让自己做这李家家主，其他任何人都可以，他也都是会举双手赞成的，可是当看到这人的模样时，他的脑子忽而便是一片空白。

　　因为这人不是别人，正是他的孙女李素素！

　　天哪！这到底是怎么回事啊？为什么会是她啊？此时此刻，这里的李家弟子加起来没有五百也有三百了，可是这位太师叔祖却偏偏是挑选了自己的孙女！

　　这……这……这……

　　一时间，李道玄已经不知道该说些什么好了。

　　紧接着下一秒的功夫，所有的李家弟子也是一脸错愕的向高阳所指的方向望了过去。

　　而这时的李素素却仍是丝毫也没察觉到什么，过了一会儿功夫，似乎是察觉到周围有些异样，她这才是慢慢的抬起了头来。

　　紧接着下一秒的功夫，她自己也是愣住了！


第664章 放了个大招

　　李素素是李家第三十四代的弟子，同时又是分家的弟子，在李家向来都是最不起眼的存在，除了他的爷爷李道玄之外，几乎没人认得她，也不知道她到底是属于哪一支分家的。

　　但就是这样的一个默默无闻的女孩，却是一下子成为了在场所有人的焦点，一时间，李素素忽而便是有些惶恐不安了起来。

　　下一秒的功夫，她忽而又好像想到了什么事情，紧接着便是一脸不可思议的向高阳望了过去，结果却正好看到高阳正对着自己再笑！

　　我靠！

　　下一秒的功夫，李素素忽而便是忍不住在心中骂了一句。

　　本来要她接受高阳就是他们李家的太师叔祖这件事，对于她来已经是十分难了，毕竟比起他的爷爷李道玄来，她跟高阳还要更为相熟一些，而也是因为这种熟悉，更加让她没法接受这样的事情！

　　试想一下，今天中午还在跟你一起吃饭聊天吹牛的朋友，忽而一下子就变成了大你三十几辈的长辈，更是成为了仙人的徒弟，本来之前你是跟他平起平坐的，做任何的事情也不需要拘谨，可是这突然一下子，你见了他还得称呼一句太师叔祖，甚至还得磕头拜见，这样的事情不论放在什么人身上，都是让人无法接受的吧？

　　虽是如此，但是在之后的种种情况下，李素素还是逐渐接受了这样的事情，不过让她怎么也没想到的是自己这会儿刚接受了这样的一件事情，可是这下一秒的功夫，高阳居然又是给她放了一个大招！

　　而且这个大招对她来说，还当真是无法招架的！

　　让她来做这李家家主？这究竟是多么糊涂的人才会做出的决定啊！

　　她一个小小的分家弟子，年龄不过二十出头，修为也是差的厉害，同时又是女儿之身，哪里能做得到这样的事情呢？

　　李家自开宗立派以来，历来的李家家主都是由男性来担任的，何时有过女人做过这个位子了？

　　而且身为李家家主，就必须要管理这三千多名的李家弟子，她自己怎么能做到这样的事情呢？

　　这简直就是滑天下之大稽啊！

　　一时间，李素素的脸色也是变得有些难看了起来，抬起头来的时候，甚至还狠狠的瞪了高阳一眼，不过换来的，却是高阳的微微一笑。

　　紧接着，不等李素素开口，高阳身前的李道华却是开口了。

　　只见他抬起头来，一脸不可思议的看向高阳道：“太师叔祖，此事万万不可啊！李家已经在这世间存在了千年之久，历来的李家家主，向来都是由男子担任的，何时有过女子担任？这……这实在是不妥啊！还望太师叔祖三思啊！”

　　一旁的李道玄当下也是赶忙附和道：“没错啊太师叔祖，我这孙女资质太差，又是女儿之身，怕是难以当此大任啊！还望太师叔祖收回成命啊！”

　　“你懂个屁！”高阳不去看李道玄，直接便是丝毫不留情面的看着李道华骂道：“重男轻女这种事情，也是我们这种修道之人在乎的事情吗？祖师爷门下的女弟子数不胜数，若是真动起手来的话，哪里比那些师叔师伯差了？这话还好是我听到了，要是传到那几位女师伯师叔的耳朵里，怕是非得扒了你的皮不可，要知道她们生平最恨的，就是女子不如男这样的鬼话！”

　　这些话倒不是高阳吹牛了，事实上吕洞宾门下的女性弟子倒也真不算少，就高阳之前所见的就有七八位了，这还不包括那些因为公事没有到场的，若是再加上她们的徒弟的话，最起码也是得有个几百人了！

　　而且这些女弟子倒也是真的奇怪，平时看起来很是文静，但是一到动起手来的时候，却是丝毫也不输给其他那些男性弟子，之前再为高阳准备讲道的东西时，就有一位男性弟子和女性弟子产生了争执，因为这其中的内容涉及剑法，所以这两位当下便是飞到外面比剑去了，对于这样的事情，高阳向来都是十分感兴趣的，自然也是跑出去看了。

　　本来在他看来，女子向来都是比较羸弱的，即便是成仙了也是如此，再加上这个男性弟子比这个女性弟子早入门好几百年，高阳心中已然断定这女性弟子必败无疑了！

　　结果让他颇为吃惊的是，这女性弟子居然是不费吹灰之力的就打败了这男性弟子，剑法之巧妙，甚至堪比剑圣的玄阴十二剑！

　　更让他吃惊的是，在场的其他弟子见了，并没有什么太大的反应，就好像早已习以为常似的，高阳也是在那时才明白，对于修道之人而言，重男轻女这种事情基本是不存在的，千万不能因为对方是一个女子就低估了他，不然到时候吃亏的，始终都是自己！

　　不过当然……高阳之所以说这些话，并不是因为李素素很强，他只是想找一个理由让这李道华乖乖闭嘴而已，毕竟若是说起实力的话，这李素素的实力实在是差的厉害。

　　不过这又有什么关系呢？反正他之所以会做出这样的一个决定，纯粹也只是觉得好玩而已，而且再者说了，自己在李家的时候，想必这李家家主定然也是会时时刻刻的跟在他的身边，与其让李道华或者李道玄跟着，还不如让李素素跟着呢？

　　最起码比起李道华和李道玄，李素素会让他觉得舒服很多，这也是高阳做出这个决定的最大原因了！

　　眼看着眼前这位太师叔祖居然是直接将天庭里的那几位祖师爷门下的女性师祖给搬了出来，李道华这会儿还能说些什么呢？而且他这会儿也是看出来了，这位太师叔祖很明显是不喜欢和自己说话的！

　　哎！女人就女人吧！为了讲道，拼了！

　　片刻之后，李道华终于还是狠下了心来接受了这样的事情，虽说这件事情实在是有些太过于匪夷所思了，但是事到如今，最重要的是将这位太师叔祖给请进门，至于其他的事情，倒是没那么重要了！

　　紧接着下一秒的功夫，他忽而又是对着高阳一拜，然后朗声道：“弟子谨遵太师叔祖法旨！”

　　这下，李素素可是真的没法淡定了！


第665章 人生如戏

　　本来眼看着李道华开口，李素素还以为这件事肯定会被阻止的，毕竟这件事怎么说都是有点太过于扯淡了吧？她一个小小的李家弟子，又是女儿之身，怎么当得起这样的重任？

　　但是接下来发生的事情却是让她颇为无语了起来，因为她没想到的是，高阳居然是铁了心的要让她做这李家家主，别管高阳以前的身份是什么，反正他现在是所有李家弟子的太师叔祖，是仙人的弟子，他说的话，又有何人胆敢违抗？

　　当听到李道华说出那句话的时候，李素素便知道大局已定了，李家家主这个位子，怕是她不坐都不行了！

　　可是……可是这也太坑爹了吧？

　　就在李素素心中无比复杂的时候，跪在李道华身边的李道玄这时也是无奈的叹了口气，老实说，要是早知道高阳会让李素素来做这李家家主，刚才他早就一口答应下来做这李家家主了。

　　虽然自己不喜欢李家家主的这个位子，但是为了家族，他仍然会做出正确的决定，毕竟自己来坐这个位子，总比自己的孙女要好得多了吧？

　　哎！这不是胡闹呢吗？

　　叹了口气之后，李道玄又是无奈的摇了摇头。

　　而此时此刻，在场的其他李家弟子们同样也是一脸的无语，因为不管怎么看，这位太师叔祖做出的这个决定都是有些太草率了吧？

　　毕竟这李家家主可是要管理三千名族人的族长啊！一个小小的女孩又怎么做得到这样的事情呢？

　　这不是胡闹呢吗？

　　虽然在场的人对于高阳做出的这个决定都是打从心底不愿意的，不过此时此刻，却没有任何人胆敢说一句反对的话，因为谁都知道，眼下可是千万不能在惹到这位太师叔祖了！

　　李道华既是说出了这样的话，而其他李家弟子又是默不作声，高阳当下便是知道，这件事总算是敲定了！

　　这样想着，他又是说道：“行了，那么这件事情就这么决定了，李家家主，起来吧！”

　　说完这话，高阳当下又是向着李素素望了过去。

　　这样的事情实在是来的有些太过于突然了，李素素很明显并没有接纳这个新的身份，在高阳喊出这话的时候，她仍是有些失神的跪在地上，没有丝毫的反应，因为她并没有将这个身份和自己联系起来。

　　不过虽然这李素素没有反应，但是一旁的李道华却是瞬间反应了过来，紧接着下一秒的功夫，他忽而便是准备起身了。

　　眼见如此，高阳随即又是喝道：“喂，你干什么呢？我有叫你起来吗？”

　　啊？

　　听见这话，李道华瞬间便是一惊，随即又是猛地反应了过来，此时此刻，他已经不再是李家家主了，而这位太师叔祖喊的李家家主自然也不是他了！

　　一时间，李道华瞬间便是老脸一红，紧接着又是重新跪了下去。

　　做了三十多年的李家家主，每当听到有人喊起这个名号的时候，他自然而然的便会以为是在喊自己了，因此几乎是下意识的便做出了反应，不过可惜的是，今时已经不同往日了！

　　如今的李家家主，却是另有其人了！

　　眼看着李道华又重新跪了下去，高阳又是冷哼了一声，紧接着便是准备向李素素身边走去了，事到如今他也算是看出来了，自己刚才的这个决定对于李素素而言可不是那么好接受的，最起码直到现在这李素素仍然没有反应过来，自己还是得去跟她嘱咐上几句了。

　　不过正当高阳前脚刚迈出去的时候，一旁的李道华却是忽而又开口了。

　　“请太师叔祖收回此物！”

　　说着话，李道华当下又是将手中的东西捧得高了一些。

　　这次高阳倒是没有再拒绝，随手一扬便是将那些纸张都给收进了扫把星令牌中，至于那本周天功夫，他却是没有收回。

　　“这本书一定要好好保存着，若是再出什么差错的话，可是再也没有人可以帮的了你们了！”

　　路过李道华身边的时候，高阳忽而又是说道。

　　李道华心中一紧，随即又是大声呼道：“弟子谨遵太师叔祖之命！”

　　高阳没有再搭理李道华，径直便是向着李素素走了过去。

　　“李家家主，起来吧！”

　　来到李素素身边之后，高阳便是一脸笑意的看着李素素喊道，完全也不在意周围的李家弟子们在想些什么。

　　这次，李素素却是听的真真切切了，高阳的这句李家家主，喊得不是别的什么人，正是她自己！

　　紧接着，她又是一脸复杂的抬头望向了高阳。

　　就在今天中午的时候，两人还有说有笑的聊着天，她漫不经心的听着高阳所讲述着那些在她看来根本不可能的事情，当时的两人，完全就是阔别多日的老友！

　　但是现在呢？那些在她之前看来完全不可能的事情，却是一一变成了真的，眼前的高阳，也是由一位老友变成了大自己三十多辈的太师叔祖！

　　果然是人生如戏啊！这么操蛋的事情都可以发生！

　　虽然已经是知晓了高阳的真实身份，但是李素素却还是没法把眼前这个嬉皮笑脸的高阳和那高高在上的仙人给联系起来，虽然这样的事情已经得到了充分的证明，可她心中却还是没法向尊重仙人那样尊重高阳！

　　因为这样的事情在她看来，实在是有些太操蛋了！

　　更别提刚才高阳还做了一件更加操蛋的事情了！

　　紧接着，也不知道怎么回事，她忽而便是开口问道：“你能正常一点吗？”

　　这话一出口，整个场地中的李家弟子包括李道华和李道玄在内，瞬间又是倒吸了一口凉气，虽然早就知道了李素素太过于年轻，让她做李家家主的话可能会带来不少的麻烦，但是谁也没想到，她作为李家家主的第一件事情，居然就是对眼前这位太师叔祖出言不逊！

　　李道华心中那个急啊，但是急也没有办法啊！因为此刻的他，早已经不是李家家主了，而且这位太师叔祖似乎并不喜欢听他说话，这要是一开口的话，没准只会更他更加生气了。

　　不过比起他来，一旁的李道玄倒是有些无所顾忌了，没有丝毫的犹豫，李道玄忽而便是猛地站了起来。


第666章 给点面子

　　“素素！你在干什么？太师叔祖的身份何其尊贵，岂是你一个小小的丫头可以随意顶撞的？还不赶紧向太师叔祖赔礼道歉！”

　　紧接着下一秒的功夫，李道玄忽而便是对着李素素大声斥责了起来，一时间他倒是忘了，自己的这个孙女，如今已经是成了李家的家主，不再是他可以随意斥责的了。

　　不过这个时候，谁又会在乎这样的事情呢？

　　听到这话，李素素这才是猛地反应了过来，貌似自己刚才说的那些话，实在是有些不合时宜啊！

　　这要是没有其他人在场的话，她说出这样的话或许没有什么大碍，可是眼下这种情况很明显不合适啊……

　　“太师叔祖恕罪，弟子……弟子从未担当过如此重任，所以……所以一时间有些失态了，还望太师叔祖见谅！”

　　下一秒的功夫，李素素忽而又是对着高阳拜了下去。

　　“行了行了，别客气了，我又不是小气之人，怎么会因为这个而怪罪于你呢？赶紧起来吧！”

　　不等李素素完全跪拜下去，高阳忽而又是赶忙伸手将李素素的给扶住了。

　　紧接着，他又是凑的近了一些，然后低声在李素素耳边说道：“行了吧啊！咱两怎么说都是老熟人了，你别老是这样了，你这样我也不好意思啊！”

　　“你还敢说我！”听到这话，李素素瞬间也是来了脾气，低声回道：“这事儿还不是你整出来的吗？要不是你非要我做什么李家家主的话，会发生怎么多破事吗？你还是赶紧重新再找一个人干这事儿吧！这事儿我做不来！”

　　“别啊！”高阳忙道：“给点面子成不成啊？怎么说我现在也算是你的太师叔祖了，你就这样对我啊？你放心，我之所以会做出这样的决定，只是因为考虑到了一些事情，并不是无缘无故做出来的！”

　　“哦？什么事？”

　　听到这话，李素素瞬间也是颇为好奇了起来。

　　“太师叔祖，您没事吧？”

　　忽而就在这时，李道玄的声音却又是不合时宜的响了起来。

　　李道玄认识高阳，他自然也是知道自己的孙女李素素也是认的高阳的，甚至于已经是和高阳成为了朋友，刚才的时候，李道玄早已经是看出来了，高阳似乎是正在和自己的孙女低声商量着什么事情。

　　这在李道玄看来，毫无疑问应该是一件好事儿，毕竟可不是任何人都能和这位太师叔祖成为朋友的。

　　之前他本来还以为高阳之所以要让李素素做李家家主，只是纯粹的在开玩笑而已，但是眼下，他突然不再这样想了，他觉得，高阳之所以会这么做，肯定是有着自己的理由的！

　　而此时此刻，高阳似乎正要对李素素解释这样的事情。

　　本来这其实是不管他什么事儿的，毕竟他虽然是李素素的爷爷，但是眼下的李素素却是已经成为了李家家主，从某种意义上来说，他已经是和李素素形成了君臣之类的关系。

　　李素素是君，而他是臣！身为臣子，是无法过问君主的事情的！

　　这种情况虽然有些怪异，但是比起高阳的身份来，这件事情倒也不是那么难让人接受的了。

　　不过……很明显眼下的场景并不适合多说些什么事情，毕竟这人多眼杂的，若是被人知道了一些不该知道的事情，那么麻烦可就大了！

　　因此当下，李道玄便是赶忙出声喊了一句，想借此提醒一下高阳。

　　一瞬间的工夫，高阳便是明白了李道玄的意思，先是站直了身子对这李道玄点了点头，高阳这才又是对着眼前的李家弟子们说道：“你们听着，我和李家家主先行一步去往李家，你们就先在这里守着吧，等到我进门之后才能开始起身，明白了吗？”

　　“谨遵太师叔祖之命！”

　　回应高阳的，又是一阵整齐的呼喊声。

　　“走吧！”

　　在李素素耳边低声说了一句，高阳这才是向不远处的李家走了过去，犹豫了一下之后，李素素随即也是跟了上去。

　　虽然她打心底并不想作什么李家家主，但是事情到了这一步，早已经是没有什么反悔的余地了，再加上高阳之所以会做出这个决定，似乎真的是出于某些原因的，她也就只能是勉为其难的接受了。

　　眼看着高阳和李素素一前一后的离开，李道华的眼中忽而便是闪现出了一阵奇异的光芒，之前心中的那些想法，也终于是得到了证实！

　　早在李道玄爷孙两认出了这位太师叔祖的身份时，李道华就有些怀疑是不是李道玄他们之前就是认识这位太师叔祖的？

　　毕竟这位太师叔祖不比仙人，他乃是一介凡人，既然是凡人，那么他自然是居住在人间的，既然是居住在人间的，那么李道玄认识他倒也不算是什么不可思议的事情了。

　　这件事情刚开始的时候还只是突然冒出来的想法，他自己也不知道这究竟是真是假，再加上当时的气氛实在是太过于紧张了，他也是没有机会开口向李道玄询问。

　　不过接下来发生的事情，却是让他逐渐确定了这个想法！

　　若是那位太师叔祖不认识李道玄的话，为什么会直接喊出他的名字？又为什么非要指定他来当这李家家主？

　　若是那位太师叔祖不认识李素素的话，又为什么同样会喊出她的名字？甚至要让她来做这李家家主？

　　再加上李素素刚才居然是直接顶撞了这位太师叔祖，这要是换成了别人的话，哪里又敢做出这样的事情？而且被顶撞了之后，这位太师叔祖也没有丝毫生气的模样。

　　比起之前这位太师叔祖对待他的态度，这可实在是天壤之别啊！

　　这足以说明，李道玄和李素素，确实是认识这位太师叔祖的！

　　这对于他乃至整个李家来说都是莫大的好事啊！

　　毕竟有了这层关系，想必这位太师叔祖以后定然也是不会太过于为难他们了！

　　想到这里，李道华忽而便是有些忍不住了，他急切的想要从李道玄口中知道有关于这位太师叔祖的一切信息！


第667章 来头太大了

　　紧接着，高阳便是直接带着李素素向山上的李家走了过去，在这期间，他又是将自己之前想到的事情都告诉给了李素素。

　　听完了高阳的话之后，李素素瞬间又是颇为无语了起来，不过事到如今，再说这些也是没什么用了，如今的她，已然就是这李家的家主了！

　　两人一路向李家而去，周围到处都是跪伏在地的李家弟子，面对这样的情况，高阳自然是丝毫也不放在心上的，不过这对于李素素来说，却是有些受宠若惊了。

　　因为即便是真正的李家家主，也是受不起这样的待遇的，更何况她这个刚上任的黄毛丫头呢？

　　可是眼下这个时刻，她却也是不好多说些什么了，只能是硬着头皮跟在了高阳身后。

　　不同于外面的那些李家弟子，李家家族内的那些李家弟子因为距离太远的缘故，并没有搞清楚这到底是发生了什么事情，他们只是看到周围的人拜了下去，也跟着拜了起来。

　　同样的，他们自然也是听到了外面喊出的那一声声好似排山倒海一般的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔！

　　听到这阵莫名其妙的称呼时，所有人几乎都是一脸懵逼的状态，但是眼看着前面的李家弟子好似见鬼一般的拜了下去，又喊出了这阵莫名其妙的称呼，他们也总不能不喊吧？

　　虽然没搞清楚这到底是发生了什么事情，但是这口号，却是已经在李家传了个便，只要是会说话的，几乎都是跪着喊出了这样的称呼。

　　这自然就是因为从众的心理了，认出了高阳的身份之时，身为李家家主的李道华瞬间便是拜了下去，周围的李家弟子一看，连自己的族长都拜下去了，自己又岂有不拜的道理？

　　紧接着，围绕在高阳身边的李家弟子们便都是拜了下去，虽然当时很多人还没搞清楚这到底是怎么回事，但是在当时的那种情况下，又哪里有时间考虑这样的事情？

　　老远的，这一幕自然也是被守门的李家弟子们给看到了，眼看着这数百名李家弟子，包括李家家主和李家的数位长老都是直接跪了下去，并且喊出了一个莫名其妙的口号，他们当时除了震惊之外，所能做的事情也就是跟着一起拜一起喊了！

　　门内的李家弟子一见这样，心中自然也是吃了一惊，这又是拜又是喊的，到底是出了什么事儿啊？

　　紧接着，也不知道是哪个家伙开始跪了下去，众人都是有模有样的学了起来，就这样一传十十传百的，不过片刻间的功夫，三千多名李家弟子便是统统跪了下去。

　　门外的和门口的那些李家弟子倒也罢了，毕竟这刚才发生的事情他们都是知道的，也明白自己到底是在拜谁，是在喊谁，可是这剩下的李家弟子却都是一脸懵逼了，谁也不知道这究竟是怎么一回事，怎么好端端的突然就要下跪了？甚至还要喊出这么一个臭长臭长的称呼？

　　虽然很多人心中都是有些不解，也很想搞明白这到底是发生了什么事情，但是一想到今天这个特殊的日子时，他们忽而又是不敢乱动了。

　　因为要知道今天可是仙人降临的日子啊！难道说之所以会这样，也是因为仙人的事情吗？或者更确切的说，他们眼下是在拜仙人吗？

　　不过这貌似不应该啊？因为所有的李家弟子都明白，这样的可能性实在是太小了，根据历年以来的传统，仙人降临的时候，从来都是降临在家族内的那处传送台的，根本就不会从门口进入，再者说了，历代他们对于仙人的称呼，向来都是极为尊重的，何时用过太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔这样古怪的称呼了？

　　虽然想是这样想的，但是所有的人却还是不敢有丝毫的妄动，因为任谁都看得出来，眼下的这种情况，实在是太紧张了！

　　不多时，高阳终于是和李素素来到了李家门口，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是对这李素素说道：“李家家主，先带我去我师父待的地方吧！我到那里还有些事情要做！”

　　其实这些话，早在之前高阳就是已经告诉过李素素了，这会儿之所以再说一遍，自然只是为了让门口的这些李家弟子们听个明白了。

　　李素素瞬间会意，紧接着也是装模作样的对着高阳拜了一拜，然后道：“弟子明白！太师叔祖，您请！”

　　说完这话，她随即便是做了个请的姿势。

　　这下，门口的这些李家弟子们终于是明白这到底是发生了什么事情了，不过任他们怎么想也想不到，这才多大的一会儿功夫啊！李家家主居然就是换了一个人，而且居然还是换成了一个黄毛丫头！

　　这不是坑人呢吗？

　　更让他们惊讶的是，这莫名其妙的，居然又是出现了一位太师叔祖，紧接着在结合一下之前听到的那阵莫名其妙的称呼，饶是他们再笨，这时也是该明白了！

　　原来这位太师叔祖，就是他们刚才所喊的太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太太师叔啊！

　　果然是来了一位了不得的人物呢！

　　一想到这里，门口的那些李家弟子几乎是连大气都不敢出了，毕竟若是仔细算算的话，这位太师叔祖的辈分可是比他们大三十多辈的，足以和他们的祖先平起平坐！

　　这尼玛的……来头太大了吧？

　　不过这个时候，高阳却是懒得去管这些李家弟子们到底是在想些什么事情了，紧接着便是跨进了李家的大门。

　　老远的看到高阳终于是走进了李家的大门，李道华这才是颤颤巍巍的站了起来，紧接着，其他的李家弟子们也都是慢慢的站了起来。

　　回想起之前发生的那一幕，所有的人都觉得好像是做梦一般的，不过可惜的是，这并不是梦！

　　“家主，这下可如何是好啊？太师叔祖不让我们跟着，里面的那些李家弟子们既不知道刚才发生的事情，也不认识太师叔祖，这要是他们再和太师叔祖起了什么冲突，得罪了太师叔祖的话，这……这又该怎么办啊？”

　　忽而就在这时，一个白发苍苍的老头忽而便是冲到李道华面前喊了起来。


第668章 又见熟人

　　听到这话，李道华脸上忽而便是涌出了一股苦涩，紧接着又是叹了口气，然后这才说道：“师叔啊！你难道忘了吗？现在的我已经不是李家家主了，以后你可千万别这样称呼我了！”

　　一听这话，那老头忽而便是摆了摆手道：“你别说这样的话，太师叔祖之所以会做出这样的决定，只是因为一时气愤而已，等到他气消了之后，我们在一起向他进言，到时候你仍然是我李家的家主，我李家的千年基业，可无论如何都不能毁在一个黄毛丫头手里啊！”

　　老远的听到这话，李道玄的脸色忽而便是有些难看了起来，虽说这老头说的话确实是有道理的，可是他这话说的也太难听了吧？

　　毕竟这新任的李家家主，可是自己的宝贝孙女啊！

　　虽说自己心里也是一万个不同意自己的孙女来当这李家的家主，可是这种事情，他又能做出什么改变呢？

　　哎！如今这种情况下，还是得赶紧表明一下自己的立场，不然以后谁知道会有什么麻烦呢？

　　这样想着，李道玄随即也是赶忙来到了李道华身边，然后开口道：“家主，您千万别那么说，实不相瞒！这位太师叔祖之所以会做出这样的决定，只是因为他和我这孙女是朋友的关系，这其中多少有些玩笑的意思，是当不得真的，再者说了，她一个黄毛丫头，又怎么做得了这样的事情呢？只是因为太师叔祖的命令实在是不好违抗，他这才勉强的答应了下来而已，您放心！等有了合适的机会，我一定会让她劝说太师叔祖，让太师叔祖收回成命的！”

　　听到这话的时候，一旁的老者当下便是一脸不可思议的向李道玄望了过来，他倒是没有想到，这其中居然还有着这样的一层关系。

　　自家的弟子中，居然还有之前就认识这位太师叔祖的，甚至还和这位太师叔祖做了朋友！

　　这……这也太难以置信了吧？

　　相比之下，一旁的李道华倒是淡定多了，毕竟这样的事情他在已经是差不多猜到了！

　　老实说，如果当时那位太师叔祖委任的是李道玄或者任何一位德高望重的李家前辈，那么他可能会觉得自己是被永久的罢免了，李家家主的这个称号对他而言，也是永远的过去式了。

　　可是那位太师叔祖却偏偏是委任了一个黄毛丫头，这让他心中之前熄灭的火焰又是重新燃烧了起来，他知道，自己的罢免，只是暂时性的，过不了多久，他就又会成为这李家的家主了！

　　不过当然，这样的前提是接下来可千万是不能再出现一丝一毫让那位太师叔祖感到扫兴的事情了！

　　这样想着，李道华这才是对着眼前的老者和李道玄点了点头，紧接着又是吩咐道：“经过了刚才的事情，我们绝对是不能对太师叔祖再有丝毫的忤逆了，不论太师叔祖他想做什么或者要什么，我们都要满足，至于师叔你刚才说的事情，你放心吧！这件事我已经是吩咐下去了，他们现在已经是开始行动了！”

　　李道华说着，又是向着不远处的李家望了过去。

　　李家是依山而建的一处类似于宫殿的建筑，虽然从外面看起来并没有多大，但是高阳进入之后，这才发现里面大的厉害，不过当然，这对于早已见过了各种各样神殿的高阳来说，也算不上什么了。

　　这一路走来，入眼的都是跪倒在地的李家弟子，对于他们，高阳自然是完全无视掉了。

　　不过此时此刻却还有另外一批李家弟子正默默地守护在他的周围，保证着没有任何人胆敢对他做出任何的事情。

　　这些李家弟子人数不多，只有区区数十人之众，乃是从李家各处挑选出来的精英弟子组成的队伍，他们向来都是只听从李家家主的命令的！

　　之前在得知了高阳将要到来的消息之后，李道华便是对这些李家弟子们下达了一个命令，那就是要他们寸步不离的保护这位即将到来的太师叔祖！

　　虽说以这位太师叔祖的能力，其实是根本不需要人保护的，但是李道华心中却仍是放心不下，毕竟这位太师叔祖对于李家而言，实在是太过于重要了，丝毫也马虎不得！

　　结果现在看来，他自己确实是做了一件正确的事情！

　　这些李家弟子们消息极为灵通，早在高阳还未进门的时候他们便是已经知晓了高阳就是他们要保护的人，而当高阳踏进李家的时候，他们便已经是开始出现在高阳的身边了！

　　这点高阳自然也是察觉到了，不过他心中却是不怎么在乎，因为他知道，这绝对又是李道华安排的了。

　　又走了一会儿，眼前忽而又是出现了一道门，推开门之后，入眼的又是一大群跪在地上的李家弟子，不过比起之前的那些李家弟子来，他们明显是有些懒散了，当高阳出现的时候，甚至还有几个人抬头向他望了过来。

　　高阳本来是打算直接向前继续行走的，不过无意间的一瞥，却是让他不由得便停了下来，因为他居然在这里又遇到了两个熟人。

　　李谷峰和李武！

　　对于这两个家伙，高阳也算是记忆犹新了，毕竟自己当时可是将这李谷峰给废掉了，如今的李谷峰虽然看起来和正常人没有什么两样，但其实他已经不算是男人了！

　　想到这里的时候，高阳又是多看了几眼李谷峰，紧接着便是准备离开这里了，毕竟这李谷峰的事情已经是过去式了，虽然这家伙十分的可恶，但是自己也已经是给予了他相应的惩罚，如今也是不好说些什么了。

　　不过不巧的是，就在高阳准备离开的时候，这李谷峰居然也是突然的抬起了头来，下一秒的工夫，他忽而便是猛地喊了起来。

　　“怎么会是你？”

　　就是这阵喊声，瞬间又是让高阳停了下来，紧接着其他人的目光忽而也是向着高阳望了过来。

　　等看清高阳的模样时，一旁的李武心中忽而也是咯噔了一下，他怎么也没想到，自己居然会在这里看到高阳！


第669章 仇人见面

　　之前在平西市遭遇到了高阳之后，李武和李谷峰可是吃了大亏的，李武倒还罢了，只是被威胁了几句，并没有造成什么实质性的伤害，可是这李谷峰可就悲剧了，他居然是被高阳给去势了！

　　因为见识到了高阳那匪夷所思的力量，所以回到李家之后，两人对于平西市所发生的事情都是只字未提，至于李谷峰身上的伤，也推说是抓捕黑熊精的时候不小心被伤到的。

　　本来他们以为这件事就算是彻底的过去了，毕竟根据之前高阳的力量来看，他们确实是没有什么实力可以和他抗衡的，再加上临走之前高阳又威胁了一番，因此这件事也就慢慢的被忘却了。

　　最起码在李武看来，确实是这样的！

　　不过在李谷峰看来，这件事却是没那么容易被忘记的了，毕竟身为一个男人，失去了自己最为宝贵的东西，这是何等的羞耻？

　　虽然他也曾想过要找高阳报仇，但是一想起之前高阳所展示出来的力量，他不由得又是退缩了，而这件事情又不能让李家出面，因此也就一直耽搁了下来！

　　可是让他万万也没想到的是，自己居然会在李家的家族内见到高阳！

　　这还真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来啊！

　　若是在别的什么地方，李谷峰肯定是不敢对高阳做些什么事的，可是如今却是不同了，因为如今这可是在自家的地盘上！

　　要知道眼下的李家，可是有数千名李家弟子的，即便高阳再强，他又哪里是这数千名李家弟子的对手？

　　仇人见面分外眼红，一时间，李谷峰便是有些忍不住了，此时此刻，他倒是完全忽略了一个最为重要的问题，那就是高阳为什么会出现在李家？又为什么会在李家畅通无阻？

　　这样的事情，李谷峰没有考虑到，但是不远处的李武却是在一瞬间想到了。

　　紧接着，他的脑海中忽而便是冒出了一个匪夷所思的念头。

　　难道说，此时此刻李家正在等候并且跪拜的人，就是高阳吗？

　　一想到这里，李武瞬间又是一脸不可思议的向高阳望了过来。

　　但是紧接着，他忽而又是看到不远处的李谷峰已经是站起身来向高阳冲过去了。

　　这该死的东西，为什么要这么冲动，难道上次的教训还不够吗？

　　眼见如此，李武瞬间又是在心中骂了一句。

　　这突然出现的一幕，自然也是瞬间引起了高阳和李素素的注意，不过此时此刻，高阳却仍是一副淡定的模样，完全也没有一丝一毫的惊慌，相比之下，一旁的李素素倒是有些慌乱了起来，毕竟她可没有想到，居然会在这里遇到这样的事情。

　　但是紧接着下一秒的功夫，李素素忽而又是猛地反应了过来，她突然想起，此刻的她，已然是这李家的李家了，虽说这个位子是高阳硬塞给她的，但却也是经过李道华同意的！

　　如今的她，哪里还需要惧怕眼前这些李家弟子？即便这些李家弟子都是宗家的弟子，她又有何惧？

　　这样想着，李素素当下便是准备上前斥责李谷峰了，但是忽而就在这时，高阳却是伸手将她给拦住了。

　　这下，李素素可是有点反应不过来了，不过紧接着下一秒的工夫，她忽而又是微微一惊，因为刹那间，也不知道怎么回事，居然是有不少的人从四面八方直接扑了过来，目标直指李谷峰。

　　眨眼间的功夫，李谷峰瞬间便是被牢牢地制服住了，高阳也是在这时这才看清了之前一直跟在自己身边的到底是些什么人。

　　这些李家弟子看起来和其他的李家弟子比起来并没有什么不同，身上也是穿着同样的服饰，如果非要说有什么不同的话，那么就是这些李家弟子身上的气息实在是有点太阴冷了，除此之外，他们的身上居然还都佩戴着兵器！

　　这可是其他的李家弟子所不具备的！

　　而此时此刻，李谷峰就被这些李家弟子给死死的压在了身下，脖子上还驾着五六把明光闪闪的兵器。

　　李谷峰有些懵了，他完全也不明白这到底是怎么回事，怎么这自己人居然还是打起自己人来了？

　　而在场的其他李家弟子看到这一幕的时候，瞬间也是吃了一惊，因为这些出手的李家弟子他们都也是认识的！

　　这可是独属于李家家主的队伍啊！除了李家家主之外，任何人都是不能支配他们的，而他们也只是从听李家李主的命令，可就是这样的一支队伍，怎么会出现在这里，又突然做出这样的事情呢？

　　“喂，二哥，你到底在干什么啊？还不赶紧放开我？我……我和这个人有不共戴天之仇，你别拦着我！”

　　忽而就在这时，被死死压在地上的李谷峰居然是对着站在他身前的一个手执长剑的男子喊了起来。

　　听到这话，高阳瞬间也是微微一惊，他倒是没有想到，出手制服李谷峰的人中，居然还有李谷峰的哥哥！

　　不过此时此刻，那被李谷峰称之为二哥的男子却是并没有搭理他，甚至连看也没看他一眼，紧接着下一秒的功夫，只见他忽而便是将长剑收回了剑鞘，紧接着便是对着眼前的高阳拜了下去。

　　“李家第三十三代弟子李宗海参见太师叔祖，弟子保护不周，让太师叔祖受了惊吓，还请太师叔祖责罚！”

　　“李家第三十三代弟子李长风……”

　　“李家第三十二代弟子李昌奎……”

　　“李家第三十三代弟子李林峰……”

　　……

　　“……弟子保护不周，还望太师叔祖责罚！”

　　一瞬间的功夫，之前出手制服李谷峰的李家弟子全部都是对着高阳跪拜了下去，至于那李谷峰，此刻却是一脸不可置信的向高阳望了过去。

　　这……这到底是发生了什么事情？为什么李家弟子们要对他进行跪拜，甚至还要称呼他为太师叔祖？这到底是怎么回事啊？

　　一时间，李谷峰的脑袋忽而又是乱作了一团。

　　眼看着身为李家家主亲信的这些李家弟子们做出了这样的举动，当下便是有不少的人反应过来这到底是怎么一回事了。

　　紧接着，又是一阵呼喊声响了起来。

　　这下，李谷峰的脸都白了。


第670章 杀无赫

　　之前看到高阳的第一眼，李谷峰瞬间便是被仇恨给冲昏了头脑，一时间也来不及去想高阳到底为什么会出现在李家，又为什么会畅通无阻的在李家行走！

　　可是现在，心中仇恨已然是被眼下的场景和那一声声响彻天地的“太师叔祖”给冲刷的一干二净了！

　　饶是他再笨，这时也是终于醒悟过来了，原来之前自己所等待还有跪拜的人，就是高阳啊！

　　而如今的高阳，已经不再是昔日的那个无名之人了，而是他们李家的太师叔祖，是足以和仙人并列的存在！

　　这尼玛，这下可是真的闯了大祸了啊！

　　一时间，李谷峰的脸色忽而又是由惨白变成了死灰色！

　　而自始至终，高阳始终都只是一脸淡然的看着李谷峰，没有丝毫的波澜，那是因为如今的高阳早已经是看不上再和李谷峰说些什么话，或者做些什么事了。

　　之前见到李谷峰的时候，高阳就没把他当回事儿，因为这家伙不仅实力差，就连人品也是差的厉害，甚至还有那些特殊的嗜好，对于这样的家伙，高阳一直都是不怎么想搭理的。

　　到了现在，眼看着这李谷峰居然是没有丝毫的长进，高阳心中已经不是不想搭理他那么简单了，他现在真的是连看都懒的再看上一眼了！

　　如今的李谷峰，在高阳眼里不过也就是蝼蚁一般的存在而已，对于这样的家伙，高阳几乎都是直接无视的。

　　“太师叔祖，此人胆大妄为，胆敢对您出言不逊，甚至还意图想要对您出手，这样的人实在是我李家的耻辱，还望太师叔祖下令，让弟子就地将其诛杀！”

　　忽而就在这时，之前被李谷峰称之为二哥的那个男人又是开口说道。

　　恩？

　　听到这话的时候，别说是李谷峰了，就连高阳自己也是有些惊讶了起来，虽然之前就猜到了这些家伙应该都是一些心狠手辣之辈，但是这未免也是太毒辣了一点吧？

　　更重要的是，貌似他还是那李谷峰的哥哥吧？怎么自己这会儿还没开口呢？他居然就直接请命要杀人了？

　　这还真是有些奇怪啊！

　　事实上高阳哪里知道，这些李家弟子之前并非只是得到了李道华的命令，甚至还得到了李道华杀人的允许！

　　若是有人胆敢伤害太师叔祖，杀无赦！

　　若是有人胆敢出言相辱太师叔祖，杀无赫！

　　若是有人对太师叔祖不敬，杀无赦！

　　作为李家家主的私兵，他们对于李家家主的命令向来都是严格执行的，而李谷峰并非是犯了一条，而是全部都犯了，比起亲情来，显然还是执行命令更为重要一些，毕竟这可是事关于李家讲道的头等大事，丝毫也马虎不得！

　　若是因为此事而让这些太师叔祖震怒的话，那么只怕他们也是没法交差了，更有甚者，若是因为此事而牵扯到了讲道的事情，那可就是真的糟了啊！

　　所以无论如何，这李谷峰都是该死的！哪怕他是自己的兄弟！

　　虽然心中不忍，但是在大是大非面前，这又算得了什么？

　　兄弟啊！莫要怪二哥，要怪只能是怪你太狂妄！

　　一声叹息，已然是决定了李谷峰的生死。

　　“放开他吧！”

　　忽而就在这时，高阳的声音却是响了起来。

　　不过听到这话的时候，所有人又是一脸惊讶的向高阳望了过来，本来他们还想着高阳这会儿应该是准备下达诛杀李谷峰的命令了，可是谁也没想到，高阳居然是会下令放开李谷峰。

　　心中虽然惊讶，但是紧接着他们当下还是反应了过来，随即便是松开了李谷峰，紧接着又是跪在了一边。

　　高阳向前走了几步，来到了面如死灰的李谷峰身边，然后这才笑着说道：“这其实只是一个误会而已，杀人就不必了，而且我想，眼下我们之间的误会也应该是解决了吧？”

　　紧接着下一秒的工夫，高阳忽而又是猛地弯下了腰，然后在李谷峰耳边低语道：“我对你的容忍是有限度的，上次没杀了你，只是因为你是李家的人，这次也不杀你，还是因为你是李家的人，但是你记着，这样的事情不会再有下次了，若是下次再让我看到你的话，我会先杀了你，然后再把你九族之内的所有人都驱逐出李家，甚至还要剥夺掉他们的姓氏！让他们即便是死了也只能做一个孤魂野鬼，记住了，我说道做到！”

　　说完这话的时候，高阳又是对这李谷峰一笑，然后这才又是直起了身子。

　　然而此时此刻，李谷峰却是被吓的完全瘫倒在地了，高阳的那一笑，在他看来是那么的可怕，甚至比他生平所见过的最可怕的东西还要可怕上数倍！

　　他很怕死，但是比起他的死，高阳所说的那些话才是让他真正感到恐惧的东西！

　　这一招，当真是无比的毒辣，毒辣到了让他无法想象的地步！

　　眼下的这种情况，高阳绝对是有权利杀了李谷峰的，而且这事儿还是十分的简单，根本不需要他动手，只需要点了点头就会有人代劳了。

　　不过高阳却并没有这样做，因为他突然觉得，就这样杀掉李谷峰的话，未免是有些太便宜他了，而且之前在外面都没有杀人，在这里杀人的话又算怎么回事？

　　紧接着，他忽而便是想到了这个足以让李谷峰生不如死的办法！

　　平心而论，高阳也知道这个办法实在是有些太过于毒辣了，但是一想到李谷峰之前的所作所为，高阳忽而又是心安理得了起来。

　　可怜之人必有可恨之处，这句话用在李谷峰身上，当真是在为合适不过了！

　　想到这里的时候，高阳忽而又是一下子愣住了，因为他忽而猛地发现，这时的自己，居然也是开始有了心机了！

　　这是好事还是坏事？

　　高阳不知道，高阳只知道，看着眼前一脸生不如死的李谷峰，他心中蛮爽的！

　　这就够了！


第671章 高阳的表示

　　处理完了李谷峰的事情，高阳便是不打算在这里停留了，不过当他刚准备离开的时候，忽而又好似想到了什么，然后回头向被那李谷峰称之为二哥的男子问道：“你叫什么名字？”

　　“回太师叔祖，弟子名叫李长生！”

　　李长生一脸恭敬的看着高阳说道。

　　“李长生李长生……”

　　先是念叨了几句李长生的名字，高阳忽而便是又觉得有些好笑了起来，长生这种东西人人都想求到，但是这样的东西又岂是随便可以得到的？

　　将其寄托在名字里，倒也算是一种希望了！

　　紧接着，高阳忽而又是反应了过来，然后看向李长生道：“行了，以后你们要是想保护我的话，就光明正大的来吧，别老是躲在暗处里了，我现在要去之前我师父降临的地方，前面带路吧！”

　　“弟子遵命！”

　　又是恭敬的一拜，李长生这才是赶忙爬了起来，而其他人也是赶忙爬了起来，紧接着，李长生便是开始在前面带路了。

　　有了李长生开路，接下来自然是没有再出现任何的问题了，一路畅通无阻，不多时便是来到了仙人降临的那处宫殿。

　　来到宫殿的大门口之时，李长生一伙人随即便是守在了一旁，高阳也没怎么在意，直接便是走了进去。

　　入眼的，瞬间便是一座耸立在场地中央的高台，高台乃是由整块青石雕刻而成，高约数十丈，远远望去，倒是颇有一番气势。

　　而在这高台之后，便是一座巍峨的宫殿了，不用说，这自然就是仙人居住的宫殿了。

　　不过这会儿，高阳的目光却不是在那高台上，也不在那宫殿上，而是在那宫殿旁的一面小湖上。

　　这面小湖不是很大，直径不过数十米左右，而且湖中的池水也是已经干枯的差不多了，只剩下了湖中心的一点点而已，在湖水旁边不远处的地方，还有着一片长势颇为茂盛的树林，树木上果实累累，显然是一片果树林！

　　据高阳所知，这两样东西对于李家来说，也是极为宝贵的东西！

　　这里的湖水不是别的什么水，而是由天外天所带来的仙水，效果几乎可以比肩用来浇注蟠桃园的仙水，至于那些果树，虽然只是一般的果树，但是经过这天外天的仙水还有天外天的仙土滋养之后也早已不是什么普通的果树了！

　　据说这些东西还是很久之前有仙人从天外天带来的东西，向来都是李家的宝贝，不过这些东西纯粹只是当年的某一位仙人赠送的东西，并不是仙人每次来到李家都会带来的东西，所以经过了这么多年的时间，湖水早已经是快干枯了，而栽种着那些果树的仙土，也是逐渐的失去了灵气。

　　不过没有关系，因为高阳此次前来，也是有备而来的，不过这可不是吕洞宾或者其他任何人吩咐的事情，而是他自己个想到的事情。

　　毕竟这周天功夫是吕洞宾给的东西，讲道的是天庭的那些师兄师姐给的东西，来到这李家之中，高阳多少也是的表示下不是？

　　太金贵的东西他不敢送，但是像这些仙水仙土之类的东西，却是有多少要多少了，之前在天外天的时候，高阳可是取了不少的仙水和仙土呢？

　　把这些东西送给李家，当真是再为合适不过了！

　　这样想着，高阳忽而又是笑了起来。

　　不过紧接着，高阳忽而又是察觉到了一丝不对劲的地方，回过头去的时候，瞬间便是发现自己的身后居然是空空如也，一个人都没有，就连李素素也是不知道去了哪里。

　　“真是奇怪，这些家伙到哪里去了？”

　　心中疑惑，高阳随即又是四下打量了起来，当他望向门口的时候，顿时又是一阵无语。

　　因为此时此刻，李素素和李长生等人，居然还是站在门口的，之前进来的时候，高阳本想着他们肯定也是会跟上来的，因此也没怎么在意，可是这时一看，他这才发现自己想多了，原来这些家伙刚才一直都是守在门外的啊！

　　李长生倒也罢了，仍是十分规矩的守在门口，好似护卫一般，看起来似乎也不怎么在意这里面的东西，可是这李素素却是大不一样了，脚还在门外呢，上半身的身子却是已经探进来了。

　　高阳看得无奈，随即便是开口问道：“你在干吗呢？为什么不进来？”

　　“我不敢！”李素素缩了缩脖子有些担忧地说道：“据说这里是李家最为重要的地方，就连一般的宗家弟子都是不允许进入的，我还是不进了吧？站在门口就好看了！”

　　李素素说着，又是使劲的探头打量了起来。

　　然而听完这话，高阳却是越加的无语了起来，片刻之后，他又是开口向李素素问道：“一般的李家弟子进不来，李家家主进的来吗？”

　　“当然可以了啊！”李素素道：“在这李家，还没有李家家主去不了的地……”

　　话说到这里的时候，李素素忽而便是愣住了，紧接着下一秒的工夫，她突然又是笑了起来，因为她突然间想到，如今的李家家主，不就是她自己吗？

　　在这李家，除了仙人居住的宫殿之外，还有她不能去的地方吗？

　　答案是没有！

　　又是自嘲般的笑了笑，李素素这才是一步跨了进来，然后走到了高阳的身边。

　　“李长生！”

　　忽而就在这时，高阳又是喊出了李长生的名字。

　　不比李素素，李长生可是绝对没有资格进入这里面的，所以接下来，李长生只是在门口对着高阳拜了下去，口中还道：“弟子在！”

　　“你现在去找李道华他们，让他们速速赶往这里，就说我有事要吩咐！”

　　高阳道。

　　“弟子遵命！”

　　又是一拜，李长生这才是离开了。

　　一旁的李素素看得好奇，当下便是开口问道：“你不是说不喜欢和他们打交道吗？怎么这会儿又要喊他们了？”

　　“不喜欢是不喜欢，但是该做的事情还是得去做，虽然我让你做了这李家的家主，但是这李家的掌权之人，却还是李道华，有些事情，少了他可不行！”

　　高阳颇为认真的看向李素素说道。


第672章 礼节问题

　　让李素素做李家家主，其实说到底也只是高阳临时起意而已，根本就当不得真的，毕竟高阳也不想就这样把李家给毁掉了！

　　而且李家是一个传承了千年的庞大家族，它内部的体系一直都是极为完整的，并且一直都在平稳的运转着，高阳也不想去打破这种平稳，毕竟他这次来到李家，只是为了帮助李家，而不是为了毁掉李家！

　　李素素李家家主的身份，说到底其实也就是一个挂名的而已，她是绝对无法和李道华抗衡的，毕竟李道华已经是做了三十多年的李家家主，李家上下除了他之外，想必也是不会再认其他人了！

　　也就是现在自己还在这里了，如果自己要是离开了的话，那么李素素的这个位子怕也是危险了，不过当然，这件事毕竟是自己吩咐的，想必即便是自己离开了，他们也是不敢私自将李素素赶下台来的，不过架空权利却是一定的了！

　　毕竟李家需要的是一个可以运筹帷幄并且带领李家越发强大的李家家主，而李素素并不是这样的人！

　　这样的事情，高阳心中自然也是有数的，不过他之所以会让李素素做这李家家主，只是为了能让自己在李家的时候行事方便一些，因此也不怎么在乎别的事情，反正自己在李家的时候都是需要李素素陪同的，也不怕她惹出什么麻烦事儿。

　　而李素素心中自然也是明白这样的道理，所以听完了高阳所说的话之后，她随即也是一脸认真的点了点头！

　　不多时，门外忽而便是传来了一阵轻微的脚步声，高阳回头一看，老远的便看到门外已经是围了一大群的李家弟子，而为首的，赫然便是李道华和李道玄等人。

　　紧接着下一秒的功夫，他们当下又是准备磕头了！

　　“行了，不必多礼了！进来吧！”

　　不等他们跪下去，高阳忽而又是出声说道。

　　听到这话，众人心中先是微微一惊，紧接着下一秒的功夫便又是赶忙反应了过来，然后在李道华的带领下依次走了进来。

　　路过李素素身边的时候，李道华还不忘对着李素素点头示意了一下，算是打过招呼了，其他的李家弟子见状，也都是对着李素素简单的行了个礼！

　　这瞬间便是让李素素急的满头大汗了起来，毕竟若是按照辈分来说的话，眼前的这些人几乎都是她的叔叔伯伯乃至爷爷太爷爷了，平常在家族里见到了这些人，李素素向来都是要行拜见之礼的，可是眼下，这些长辈们居然是对她行起了拜见大礼，这可真是有些折煞她了！

　　紧接着，正当李素素准备阻止这些长辈的时候，一张熟悉的脸庞却是出现在了他的眼前。

　　爷爷！

　　李素素心中一惊，下意识的几乎都要喊出爷爷这两个字了，不过忽而就在这时，李道玄却是对着她轻轻摇了摇头，然后低声道：“有些事情放在心里就好了，没必要说出来，这些叔叔伯伯爷爷们也都是明白的，你不需要感到担心！”

　　说完这话，李道玄当下也是对着李素素微微一拜，紧接着又离开了。

　　虽说让李素素做这李家家主，是所有人都不乐意看到的事情，但是没办法啊！这是高阳吩咐的事情，任谁都是无法违抗的，眼下的李素素已然就是这李家家主了！

　　既然是李家家主，那么她自然也是得享受李家家主的待遇了，不然若是只让她空有其名的话，难免这位太师叔祖知道了之后又会大发脾气，说是他们忤逆了他的意思！

　　这件事情已经是有过教训了，所以这次，这样的事情无论任何都是不允许发生的，既然这李素素如今已经是李家家主了，那么这些李家弟子见了他，自然也是少不得要拜见一番了。

　　这是最基本的礼节问题！

　　一时间，李素素似乎也是明白了这样的道理，因此当下，她脸上的神情便是逐渐恢复了正常，再次面对那些拜见她的长辈之时，她也是可以泰然自若了！

　　不比之前高阳作为仙人来到这里的场景，如今来到这里的李家弟子，不过也就是区区数十人而已，而且大多数都是上了年纪的人，根据高阳的估算，这些人应该就是李家长老之类的人物了。

　　见过了李素素之后，这数十人当下便是不动声色的站在了距离高阳不远处的地方，连大气都不敢出一个。

　　先是假装打量了一下四周的环境，高阳这才是朗声说道：“这次到你们李家来呢？我也没带什么好东西，而且其实我也没什么好东西，不过祖师爷他老人家送了你们一本周天功夫，那些师叔师伯了送了你们讲道的经文，那么我跟我师父自然也是必须得有点表示了，不过到底该送你们什么好呢？”

　　高阳说着，当下又是假装沉思了起来。

　　看到这里，李道华当下便是一脸恭敬地说道：“回太师叔祖，您这次能来到我们李家，这就是您送给我们最好的东西了，弟子们已经很知足了，不敢再奢求什么了！”

　　一旁的李道玄也是附和道：“没错！太师叔祖您能来到我们李家，这可是让我们李家蓬荜生辉的事情，只要您可以在这里多待些时日，那么这就是您送给弟子们最好的礼物了！”

　　当下，这些话便是得到了在场所有人的附和。

　　听到这话，高阳先是微微一笑，紧接着又道：“话是这么说的没错，但是初次见面，我这个做长辈的要是不送你们点东西的话也是有点说不过去啊！这样好了，我师父在很久之前曾经送给我了一些东西，这些东西对于如今的我而言已经是没有什么太大的用处了，但是对于你们而言却是有着很大的用处，索性我就将这些东西送给你们好了！”

　　说完这话，高阳忽而便是伸出了手掌，紧接着，他手掌中的那两样东西也是露了出来！


第673章 不就是土吗？

　　虽说高阳不是仙人，但他却是仙人的徒弟，即是仙人的徒弟，那么他拿出手的东西又岂是凡物？

　　所以当下，在场的李家弟子们都是一脸激动的向高阳手中望了过去。

　　不过等看清高阳手中的东西时，这些李家弟子却又是难免有些失望了起来，因为只见此时此刻出现在高阳手中的，居然是一个小小的布袋和一个只有拇指粗细的小瓶子！

　　布袋看起来鼓囊囊的，里面似乎是装了什么东西，而且这布袋上面带有吕洞宾的特殊印记，显然也不是什么凡品，至于那拇指粗细的小瓶子，看起来似乎是由某种特殊的古玉雕刻而成的，通体碧绿，也不知道里面装了什么东西。

　　虽然不知道这其中到底是什么宝贝，但是毫无疑问，这些宝贝绝对是世所罕见的！

　　要说高兴，这些李家弟子也是高兴的，毕竟这些东西看起来就不是凡品，没准里面还装着仙丹之类的仙物呢？但是这跟他们之前想象中的总是差了一些。

　　因为眼下李家需要的，是那些可以让所有李家弟子都使用的东西，比如周天功夫还有那些讲道的经文，仙丹这类东西虽然金贵，但却是比不上前者的价值！

　　毕竟前者这李家的三千名弟子都是有机会学到的，可是这后者因为数量稀少，最多也就是区区几个人可以得到，这样难免会产生一些不必要的麻烦。

　　毕竟仙丹之类的东西，可是人人都想要得到的，可是这又怎么可能呢？毕竟数量就在这里放着了，你三千多人，怎么去分那只有几颗的东西？

　　这件事情，就连李道华也是颇为头疼的！

　　虽然众人心中都是有些担忧，但是明面上却是没有丝毫的表现出来，紧接着又是对着高阳一拜，谢过了高阳。

　　高阳微微一笑，直接便是那小布袋给打开了，紧接着便是直接往地上倒了起来。

　　看到这里的时候，在场的所有李家弟子瞬间又是一惊，在他们看来，这布袋里装的，肯定就是来自于天庭的某种宝贝了，既然是宝贝的话，那怎么能随便倒在地上呢？

　　莫不是这位太师叔祖又生气了吗？

　　正当他们有些惊恐不安的时候，眼前突然出现的一幕场景顿时便是让所有人都惊的说不出话来了，一时间，众人之前还在担心的事情顿时也被抛到九霄云外去了。

　　所有的人都认为高阳这小布袋装的应该是某种来自于天庭的宝贝，可是当这些东西被到倒出来的时候，他们却是惊讶的发现，这哪里是什么宝贝啊！这不就是土吗！

　　虽然外表看来和一般的土有些不同，但是仍然还只是土啊！

　　奇怪？什么时候连土都能成为宝贝了？

　　虽然众人心中都是泛起了嘀咕，但是不多时，他们忽而又是颇为惊讶了起来，因为高阳用来装土的这个布袋，内部的空间也是有点太大了吧？

　　这都已经是倒了一座小山一般的土堆了，居然还是源源不断在涌出来。

　　空间戒指之类的东西，对于李家这种修炼世家来说并不是什么珍贵的东西，最起码在场的人都是人手一只的，不过他们所拥有的空间戒指，内部的空间都是极其有限的，最大也就是三米乘三米的空间罢了，而且还不能放置活物，但是很明显，高阳拿出来的这个小布袋可是实在有些太夸张了吧？

　　这未免也是有点太大了吧？

　　事实上高阳手中的这个小布袋，确实不是一般的东西，是他之前在天外天的时候，特地去向玉明子求来的。

　　这小布袋其实也是一个乾坤袋，而且内部的空间比之高阳之前用来装年兽的布袋还要大上了数倍不止，用来装土，倒是最为合适不过了！

　　此时此刻，大多数的李家弟子们都是一脸羡慕的向高阳手中的乾坤袋望了过去，毕竟在他们看来，比起这地上的土，显然这乾坤袋更能当得起宝贝这个称号吧？

　　不过当然，也有几个人一脸凝重的向地上的那座好似小山一般的土堆望了过去，而这其中，自然就是包括了李道玄和李道华！

　　李家的仙土是千年之前从天庭带来的，而且因为数量稀少的关系，使用的时候也是混合了一般的泥土使用的，再加上这已经是千年之前的事情了，如今的仙土仙气流失，早已没了千年之前的模样，谁又会认得出来呢？

　　李道华自然也是没认出来，而且一时间他也没敢往哪方面去想，毕竟根据之前那位“仙人”的说法，眼前的这位太师叔祖还只是一个人类而已，是没法去天庭的，既然不能去天庭的话，自然也是没法从天庭带土下来了，而且也没听说过有师父会送土给徒弟的，这怎么想都是有些奇怪的吧？

　　忽而就在这时，李道华又是无意间看了一眼身边的李道玄，紧接着他便是皱起了眉头！

　　因为此时此刻，这李道玄脸上的表情实在是有些太惊讶了，而且让他惊讶的，居然就是不远处的那堆土！

　　等等……

　　下一秒的功夫。李道华忽而又是赶忙反应了过来，要知道这李道玄可是和这位太师叔祖有过交集的，知道许多自己不知道的事情，自然也是对眼前这位太师叔祖无比的了解了。

　　看他这会儿的模样，难道眼前的这堆土真是什么宝贝吗？

　　心中好奇，李道华随即便是悄然向李道玄靠近了一些，然后这才小声问道：“怎么了，你认得这到底是什么东西吗？”

　　李道华问起，李道玄自然也是不敢耽搁的，颇为紧张的吞了吞口水之后，李道玄这才是点了点头，不过紧接着下一秒的功夫，他却忽而又是摇了摇头。

　　李道华看得好奇，又是颇为疑惑的小声问道：“你这既点头又摇头的到底是什么意思啊？”

　　李道玄颤声道：“我昔日之时，有缘在太师叔祖手中买了几颗仙果，那些仙果比之我们李家产出的仙果还要好上数倍不止，之后我去太师叔祖家中的时候，果然发现了一颗仙果果树，甚至还发现了另外一个了不得的事情，虽然当时我不敢确定，但是眼下，我终于是确定了！”

　　李道玄说着，又是一脸复杂的向不远处的那堆土望了过去。


第674章 仙土和仙水

　　“你到底确定了什么事儿啊？赶紧说说！”

　　听到这话的时候，李道华随即又是一脸急不可耐的小声催促了起来，到了这会儿，他心中忽而也是猜到几分了！

　　要在人间种出仙果，无非是需要两种东西的，一种是天庭的土壤，一种是天庭的湖水，只有这两种东西同时使用，才能种出可以帮助修炼的仙果！

　　李家的仙果，向来都是极为稀少的，每年也不过数百颗而已，这对于拥有这么多弟子的一个大家族来说，确实是有些杯水车薪了，而且因为家族中用来种植仙果的仙土和仙水已经有一千多年没有补充了，所以其作用也是不比之前了，但这也是没办法的事情啊，毕竟这仙土和仙水来自天庭，唯有仙人可以取得，他们就算再着急又有什么用？

　　在此之前，李道华一直以为在这人间只有他们李家才种的出这样的仙果，可是到了这会儿，他却发现自己想多了，因为比起他们这些徒子徒孙，显然是这位太师叔祖更能种出仙果吧？

　　在人间种植仙果，需要用到天庭的土壤和仙水，这样说来的话，那么此时此刻，这位太师叔祖正在往地上倾倒的就是天庭的土壤了？

　　这……这也太匪夷所思了吧！

　　“如果我没猜错的话，这位太师叔祖确实是拥有天庭的土壤和仙水的，而且眼下他正在倾倒的这些土壤，应该就是天庭的土壤也就是我们梦寐以求的仙土了！”

　　忽而就在这时，李道玄终于又是开口了，而他这一开口，也是证明了李道华的想法。

　　紧接着下一秒的功夫，李道华忽而便是愣住了，随即又是一脸复杂的向眼前那堆好似一座小山一般的土堆望了过去。

　　他怎么也没想到，自己日思夜想梦寐以求的东西，居然就这样出现在自己的眼前了，而且还是以一座“山”的形式出现的！

　　天庭的仙土何其珍贵，在这些仙土面前，黄金都是不值一提的，千万斤的黄金，也比不上一小堆的天庭土！

　　这些可是无上的密宝啊！

　　一时间，李道华忽而也是有些精神恍惚了起来，饶是他身为李家家主见多识广，但是高阳这一出手还是吓到他了，特别是眼前的这座小山还在不断的增大着。

　　伴随着土堆不断增高，高阳随即也是闪身来到了传送台上，紧接着又是倾倒了起来，又过了好大一会儿，乾坤袋里终于是干净了，而眼前的这座土堆，已然是变成了一座高达十米的土山！

　　但是在李道华和李道玄看来，这尼玛可是比金山更为珍贵的东西啊！有了这些东西，不但可以补充眼下李家的这片仙果果园，甚至还能多栽种数百亩的仙果果园！

　　这件事，只是想想就让人有些激动啊！

　　若是在配合修炼周天功夫和讲道的话，那么……

　　这其中的厉害，李道华已经是不敢去想了！

　　倒完了仙土，高阳也不解释些什么，收了乾坤袋之后，随即又是拿着那枚只有指头粗细的小瓶儿来到了之前的小湖边，紧接着便是拨开瓶塞倒了下去。

　　如果说之前还有人不明白这到底是怎么回事的话，那么高阳接下来的举动却是直接便告诉了他们答案！

　　紧接着，也不知道是谁先开的头，所有的李家弟子忽而又是齐刷刷的拜了下去。

　　看到这里的时候，李素素当下又是一愣，她之前在李家的地位很低，并没有来过这里，自然也是不知道这其中的缘故了，甚至不知道高阳为什么要送这么一大堆土给他们。

　　不过眼下这么多的长辈都跪下来了，她要是不跪的话，貌似是有点说不过去啊？

　　这样想着，李素素又是扭扭捏捏的跪了下去。

　　本来还因为这位太师叔祖要赠送的只是仙丹之类的宝物，可是这结果却是太出乎所有人的意料了，因为他不止是送了仙土，居然还送了仙水！

　　仙土这种东西，若是不在上面种植东西的话，是无法看出任何的事情的，但是这仙水却是不同了，伴随着高阳的倾倒，一股灵气瞬间便是蔓延了开来。

　　高阳手中的瓶子虽小，但却也不是一般的东西，其内部的容量，居然是比之前用来装土的乾坤袋还要大上无数倍！

　　而这样东西，自然也是从高阳从天外天得来的宝贝了，据说就这个小瓶儿，足以装得下数百吨的水，不过取水的时候高阳可没敢多取，只是取了差不多半瓶而已，饶是如此，这瓶中却也是有将近五百吨的仙水了！

　　无论如何，这肯定都是够用了！

　　李家用来装仙水的小湖并没有多大，高阳只是倒了三分之一的仙水之后便已经是满了，晃了晃手中的小瓶儿，高阳随即便是看着一旁的李素素说道：“李家家主，你过来一下！”

　　这次李素素可是赶忙反应过来了，没有丝毫的犹豫，她当下便是赶忙起身来到了高阳面前，然后一脸恭敬地回道：“弟子在，请问太师叔祖有何吩咐？”

　　“拿着！”

　　高阳说着，便是将手中的小瓶儿递到了李素素手中。

　　这下李素素可是有些好奇起来了，因为她实在是不知道高阳这到底是什么意思。

　　还没等他开口询问的时候，高阳忽而又是开口了。

　　“这些土，是当年我央求我师父从天庭带来的仙土，而这些水，也是取自于天庭的仙水，仙土我已经是全部给你们了，但是这仙水却是多了一些，你们这里也装不下，所以我想着，还不如把剩下的这些仙水分给所有的李家弟子算了，这仙水还有一百多吨，怎么说也是够了，你拿下去，一人一碗的分给所有的李家弟子吧！”

　　啊？

　　听到这话的时候，李素素瞬间又是一个趔趄，险些都要捧不住手里的东西了，也是到了这时，她这才明白为什么这些长辈们会有那么大的反应了！

　　紧接着，再看向手中的小瓶儿时，她又是不由得吞了吞口水！

　　而这时，在场的其他李家弟子也是早已被惊的说不出话来了！


第675章 两处禁地

　　对于高阳而言，仙土仙水之类的东西都是没什么用处的，毕竟他已经是有了生泉水，生泉水的妙用可是强过了这仙土仙水百倍，既然如此的话，他为什么还要这仙土仙水呢？

　　所以这些东西，他自然是毫不吝啬的全部送给李家了！

　　随即而来的，又是眼前这些李家弟子感激涕零的跪拜！

　　送完了东西，接下来便是商量讲道的事情了，本来在李家人看来，这讲道的日子自然是越快越好的，最好就在明天进行，但是到了这时，高阳却是不答应了。

　　毕竟直到现在，高阳还没想好讲道的时候该说些什么，不过这些话却是不好说出口了，高阳也只能用“想先了解一下李家”的借口给糊弄过去了。

　　对于高阳的决定，这些李家弟子们自然也是不敢说些什么的，而且再者说了，眼前的这位太师叔祖可不比其他讲道的仙人在人间呆不了几天，他可是一直生活在人间的，既然这样的话，又何必急于一时呢？

　　紧接着，又是吩咐了一些其他的事情，高阳这才是带着李素素出了这处别院，临走的时候，李素素又是一脸恭敬的将高阳给予的仙水递到了李道华的手中。

　　虽然她什么话也没说，但是这其中的意思任谁都是明白的，在李素素心中，他李道华才是这李家的真正家主！

　　对此，李道华也是微微一笑，然后便将东西收下了。

　　出了别院，高阳当下便是开始四下转悠了起来，而李素素和李长生等人自然也是紧随其后的，对此高阳也是没说什么。

　　因为每次遇到李家弟子的时候，这些李家弟子们都是会对自己进行跪拜，这一来二去的，高阳多少也是有些烦了，因此接下来，他走的都是一些人迹罕至的小路。

　　走着走着，也不知道怎么回事，忽而便是来到了一处极为阴暗的地方，一直在高阳身边沉默不语的李长生忽而便是猛地挡在了高阳身前，然后一脸郑重地说道：“太师叔祖，前面已经没路了，不如我们回去吧？”

　　没路了？

　　听到这话，高阳当下便是皱起了眉头，紧接着又是侧头打量了一番，随即便是笑着说道：“你在说什么呢？前面那不是有路吗？我今天闲着无聊，不着急回去，再往前走走吧！”

　　说着话，高阳随即便是准备向前跨去。

　　然而这时，李长生的脸色忽而又是一变，紧接着又是一脸为难地说道：“太师叔祖，前面……前面您不能去！”

　　“哦？”

　　听到这话，高阳当下便是眉头一挑，随即又是语气极为不善地说道：“这还真是奇了怪了，连李道华都不敢拦我，你怎么就敢拦我？前面那地方我今天还真是去定了，你赶紧给我让开！”

　　之前来的时候，高阳的心情本来还算是不错的，可是到了这会儿，他忽而又是有些生气了起来，因为他可是真的没有想到，这李长生居然敢拦着自己！

　　真是笑话，要知道他如今可以这李家全族之人的太师叔祖，在这李家，还能有什么地方是他不能去的？

　　紧接着下一秒的功夫，高阳便是准备继续向前了！

　　“太师叔祖请留步，前面您真的不能去啊！弟子斗胆，请太师叔祖回去！若太师叔祖执意要过去，还请杀了弟子！”

　　忽而就在这时，李长生又是赶忙跪了下来，然后一脸着急的对高阳说道。

　　“请太太师叔祖留步！”

　　紧接着，除过李素素之外，其他复杂保护他安全的李家弟子也是跪了下来。

　　这下，高阳心中忽而便是有些好奇了起来，因为这貌似是有点不科学啊？这李长生居然是用性命阻挡自己继续向前，这前面到底是有什么东西啊？居然值得他这样做？

　　这样想着，高阳随即又是对这李素素使了个眼色，想要向她了解一下这到底是怎么回事，不过李素素却是回了一个无可奈何的表情，表示自己也不知道这到底是怎么回事。

　　下一秒的功夫，高阳忽而间又是想到，这里是李家的宗家，而李素素并非是这宗家之人，自小都是居住在外面的，她自然是不知道这到底是怎么回事了，想要搞清楚眼下的情况，还是得问李长生才行！

　　这样想着，高阳这才又是对这李长生说道：“行了行了，别老是把杀人挂在嘴边了，我又不是刽子手，哪会每天没事干了杀人啊！你既然不想让我过去，那你总得给我讲讲这其中的理由吧？这前面到底是有什么东西，居然会让你如此害怕？”

　　听到这话，李长生这才是慢慢的站了起来，不过他的脸色却仍是无比的郑重，高阳看得出来，看来这前面的东西确实是很不简单的！

　　紧接着，在李长生的解释中，高阳终于是明白这到底是怎么一回事了。

　　原来这李长生之所以会挡着自己不让自己继续向前，原因就是因为眼前的这处地方乃是李家的一处禁地！

　　平常的李家弟子，只知道李家有一处禁地，就是之前仙人降临的那处地方，但是对于宗家的弟子们来说，这李家的禁地却是有两处的！

　　仙人降临的那处禁地，向来都是所有李家弟子梦寐以求的地方，毕竟那可是仙人降临的地方啊！

　　但是眼前的这处禁地，却是所有李家弟子们都避之不及的地方了！

　　原因无他，只是因为这个地方乃是一处死亡之地，但凡是进入这片地方的李家弟子，至今没有一个人活着出来的！

　　李长生小的时候，有一次曾经和其他的小伙伴们来过这里，当时他们打了个赌，若是有人胆敢进入并且出来的话，他们就会认那个人做老大，当时还真有一个小伙伴进去了，但是他却再也没有出来过了！

　　后来这件事情被李家的大人们知道了，他们居然也没派人进去寻找，只是加固了之前就有的栅栏，并且勒令他们以后永远都不能靠近这里的！

　　后来李长生才知道，原来这样的事情已经不是第一次发生了，早在他们之前，这样的事情就已经是发生过无数次了，而但凡进去了的李家弟子，都是再也没有出来过！

　　虽然不知道这里面到底有什么东西，但是李长生却知道，但凡是进入了那里的人，都是永远不会再出来了！

　　那里面，一定有着一只极为可怕的怪物！


第676章 走一遭

　　听完了李长生讲述的事情，李素素当真是吓得不轻，她倒是没有想到，在这李家宗家，居然还有着这么一处危险的地方！

　　紧接着，她随即便是赶忙看向高阳道：“高阳，这里实在是太危险了，我觉得我们还是离开吧！”

　　一时情急，她居然是直接喊出了高阳的名字，不过对此李长生等人却是没什么反应的，因为如今他们也是知道了眼前的这位李家家主是认识这位太师叔祖的，并且两人还是关系不错的朋友！

　　既然这样的话，那么她怎么喊他们也是管不到了，反正这位太师叔祖看起来也没生气。

　　本来以为在听完了自己讲述的事情之后，这位太师叔祖肯定是会回心转意的，而且眼下这位现任的李家家主也是开口了，他应该就不会再坚持之前的想法了吧？

　　最起码李长生确实是这样想的！

　　但是……

　　“嗯！既然是这样的话，那么我就更应该去里面走上一遭了，不过既然这里面那么的危险，你们几个还是不要去了，就在外面等着我吧！”

　　高阳一脸认真的看着眼前的李长生等人说道。

　　啊？

　　听到这话，李长生顿时又是吃了一惊，他倒是没有想到，在听完了自己讲述的事情之后，这位太师叔祖非但是没有丝毫的动摇，反倒是越加坚定了之前的决心！

　　这……这尼玛的不科学啊！

　　这处地方，是李家的禁忌之地，同时也是李家最为危险的地方，但凡是进去了的人，几乎没有活着出来的，这么危险的地方，李长生又怎么敢让高阳进入呢？

　　毕竟他的职责可是保护这位太师叔祖，若是这位太师叔祖出了什么差错的话，那么可是真的麻烦了！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，他赶忙又是对着高阳拜倒：“太师叔祖，您……”

　　“您什么啊您？就这么说定了，你们几个在这里等着，我去去就来！”

　　不等李长生把话说完，高阳忽而便是开口打断了他的话，紧接着下一秒的功夫，他忽而便是消失了，而一同消失的，居然还有李素素！

　　望着眼前突然间变的空空如也的地方，李长生心中忽而便暗道一声完了，这下可是真的要祸事了！

　　紧接着就在这时，高阳的身影忽而又是突兀的出现在了距离李长生有些距离的地方，而且因为高阳刻意隐藏的缘故，李长生并没有看到高阳。

　　本来按理来说，好不容易摆脱了李长生他们，终于是可以去做自己想做的事情了，这对于眼下的高阳来说，应该是一件值得让人高兴的事情才对，可是眼下的高阳非但是怎么也高兴不起来，脸上居然还是出现了一副生无可恋的模样。

　　片刻之后，高阳扯了扯自己身上的衣服，然后一脸无语的看着身后说道：“行了行了，赶紧撒手啊！你还是赶紧去找李长生他们去吧，别跟着我了！”

　　只见此时此刻，李素素居然好似一只温顺的小猫一般蹲在了高阳的身后，手中还紧紧的扯住了高阳的衣服！

　　这让高阳有些无奈，因为这样的事情可不是他自己主动干的，而是这李素素在他瞬移的那一瞬间突然抓住了他的衣服，紧接着居然也是跟着他一起瞬移了过来！

　　而且很明显，眼下的李素素似乎还没能接受这个事实！

　　片刻之后，李素素这才是颤颤巍巍的站了起来，随即又是一脸不可思议的看向高阳问道：“刚才……刚才那就是瞬移吗？那……那是仙人的法术吗？”

　　“不是！”高阳无奈的摇头道：“这并非是什么法术，而是我师父给我的一样东西，就是这件东西让我有了这样的……行了，你还是别问了，赶紧去找李长生他们去吧！”

　　话刚说了一半，高阳忽而便是察觉到自己似乎是把不该说的话给说了出来，随即又是赶忙改了口，然后催起了李素素！

　　然而听到这话，李素素忽而也是变得有些强硬了起来，只见她一脸认真地看向高阳道：“你想让我走也可以，但是你必须跟我一起回去，不然你去哪里，我都要跟去哪里，毕竟你如今可是我们李家的太师叔祖，我得为你的安全负责！”

　　“你确定？”

　　高阳又是一脸无语的看向阿李素素问道。

　　“当然确定了！”李素素极为认真地说道：“我这可不是再跟你……”

　　“既然这样的话，那么我们这就走吧！”

　　不等李素素把话说完，高阳忽而又是打断了她的话，紧接着又是一把抓住了李素素的胳膊。

　　下一秒的功夫，高阳和李素素的身影顿时又是消失不见了，不过刹那间，他们突然又是出现在了一道看起来好似栅栏一般的东西前！

　　这突然间的举动，当下又是让李素素有些懵了，她本来还想着再自己说出了那些话之后，高阳肯定是会放弃前进的，最起码也得有所犹豫不是？

　　可是高阳接下来的反应，却是大大的出乎她的意料之外了！

　　望着耸立在眼前的这道栅栏，李素素当下便是再也说不出话了。

　　算算时间，眼下应该是下午四点钟左右，九月的天，这个时候应该还是艳阳高照的才对，最起码没来到这里之前，天上确实是挂着太阳的！

　　可是眼下，抬头的时候却是再也看不到太阳了，因为此刻的天，早已经是被一场极为浓密的大雾给覆盖住了！

　　紧接着没过多久，这些大雾忽而便是自四面八方涌了过来，高阳的视线忽而也是变得有些模糊了起来。

　　这让高阳有些纳闷，因为他之前看见这里的时候，这里可是没什么大雾的啊！怎么这才几秒钟的功夫，突然就起雾了？

　　这雾未免也是来的太快了吧？

　　难道说，这是栅栏里的那个东西搞的鬼？

　　一想到这里，高阳心中忽而又是多了几分的兴趣。

　　虽说在其他人看来，李家的这处禁地中似乎是有着什么极为可怕的怪物，但是在高阳看来，却并非是这么一回事了。

　　这处禁地中确实是有着什么东西存在的，但却不是什么可怕的怪物，也不是什么吃人的妖魔，而是一件法力强大的宝贝！

　　最起码，高阳是这样认为的！


第677章 禁地内的坟墓

　　而他之所以会这样想，自然也是有着原因的！

　　之前靠近这里的时候，高阳隐隐便察觉到了这里附近似乎是有着一股特殊的力量，虽然不知道这到底是一股怎样的力量，但是根据他之前的经验看来，这种力量绝对不是妖魔鬼怪之类的东西可以拥有的！

　　本来高阳以为这是李家某位先辈所散发出来的力量，但是紧接着他又是否定了这个想法，因为这样的力量实在是有些太强大了，不像是一般凡间的修者可以拥有的，而且再者说了，若真是这李家先辈的话，又为什么会害死自家的弟子呢？

　　所以说，这里面的东西，应该是和李家无关的！

　　紧接着，冷不丁的高阳忽而又是想到了之前下界而来的那些神仙，他当下又是有些怀疑，会不会李家的这一处禁地就是那些神仙搞出来的鬼？

　　但是这貌似也是有点不科学啊！要知道这些神仙下凡来可是为了帮助李家的，而不是毁掉李家，在李家设置这么一个危险的禁地，这不是没事找事吗？

　　这完全是没理由的事情啊！

　　眨眼间的功夫，高阳便是想到了所有他能想到的原因，不过说到底，这些始终也都是他的猜测而已，不进去看一看的话，谁知道这里面的东西到底是什么呢？

　　所以当下，高阳便是有了进去这片禁地的想法，然后没过多久，他便是真的来到这处禁地了！

　　到了这里之后，虽然四处很快都被浓雾给遮住了，但高阳之前的那种感觉却是变的越加强烈了起来。

　　这里面确实是有着什么东西的！而且根据它散发出来的力量来看，绝对是一难得的宝贝了，不然又何须怎么大费周章的保护起来呢？

　　禁地的作用，无非就是用来关押或者隐藏什么东西，而在高阳看来，李家的这处禁地，却是绝对属于后者的了！

　　既然是宝贝的话，那么自己又岂能错过？而且再者说了，这处禁地的存在，一直都让所有的李家弟子十分的惧怕，只要自己取了里面的宝贝之后再将这处禁地给毁掉，那么也算是对李家做了一件大好事儿了吧？

　　这样想着，高阳当下便是准备推开眼前的栅栏了。

　　“等等！”

　　忽而就在这时，李素素的声音又是响了起来。

　　“又怎么了？”

　　高阳回过头去，一脸无奈的看着李素素问道。

　　李素素先是紧张的吞了吞口水，然后这才小声的开口说道：“这里怎么看都是不对劲的吧？我觉得我们还是离开的好！”

　　“不对劲才对了！”高阳道：“就是因为不对劲，才说明这里面确实是有宝贝的，不然也不用这么大费周章的把它给藏起来了！”

　　“宝贝？这里能有什么宝贝啊？这里有的，怕是只有死人了吧？毕竟根据之前李长生的说法，这处禁地千年以来，已经是又过无数的李家弟子进入了，但是无一例外的，他们都没能再出来，就是这样的一个地方，你居然还想着这里面能有什么宝贝？”

　　李素素有些无语地说道。

　　然而这时高阳却是不打算在搭理李素素了，毕竟有些事情他实在是没法跟李素素解释，说了的话只会带来更大的麻烦，还不如不说！

　　下一秒的功夫，他忽而便是伸手向眼前的栅栏推了上去。

　　这处栅栏位于一个好似山谷一般的地方，两旁都是山壁，而这道栅栏则是刚好卡在中间的位子，栅栏看起来极为厚重，高阳一推之下，居然推不动它！

　　而且因为这栅栏上面被极为茂密的藤蔓给覆盖住了，遮挡住了高阳的视线，看不到这道栅栏后面到底是一副怎样的景象，高阳自然也是没法瞬移了。

　　眼见如此，一旁的李素素赶忙又是催促道：“既然进不去的话就算了吧，我们都已经是离开了怎么长的时间了，没准这会儿李长生已经是将这件事情告诉了我爷爷他们，我们还是赶紧回去吧！”

　　不过对于李素素的话，高阳自然又是选择直接无视了，紧接着下一秒的功夫，玄铁之刃忽而又是出现在了他的手中！

　　没有多余的话，直接便是挥剑斩了上去。

　　紧接着，伴随着一震杂乱的声响，眼前的这道栅栏便是硬生生的被高阳给劈开了一道门。

　　“轰！”

　　伴随着一声重响，铁门应声倒地。

　　也就是在这时，两人这才是看清了里面的景象。

　　不过紧接着，两人当下又是颇为吃惊了起来，因为他们倒是没有想到，这道栅栏后面，居然会是一座宫殿！

　　这处宫殿并没有多大，在李家的众多宫殿中只是一个不起眼的存在，但奇怪的是，这处宫殿的造型却是颇为奇特的，居然是和李家的其他宫殿格格不入！

　　看了半天，高阳始终还是没有看出什么名堂来，但是一回头的时候，他却发现身后的李素素脸色却是变的极为难看了起来，仿佛是想到了什么极为可怕的事情一般。

　　高阳看得好奇，当下也是不着急进去了，而是冲着李素素问道：“怎么了？你想到什么事了吗？”

　　李素素点了点头，紧接着又是颇为紧张的吞了吞口水，然后这才说道：“虽然我之前并没有来过这里，但我却是认得这里到底是做什么用的！”

　　嗯？

　　听到这话，高阳心中顿时又是越加疑惑了起来，随即又是问道：“这到底是怎么回事？赶紧给我说说！”

　　“这里虽然看起来像是一座宫殿，但却不是真正的宫殿，而是……而是一座坟墓！这样的事情，我曾经在一本古籍上看到过，这是一种被称之为神葬的埋葬方式，而……而且据说但凡是有资格被宫葬的人，都已经不是人类了！”

　　李素素说着，忽而又是有些害怕了起来，因为这里既然是坟墓，那么肯定应该是有尸体的！而且还极有可能是一具非人类的尸体！

　　不过听到这话，高阳却是有些不大相信的，因为在华夏古代，历代的帝王诸侯下葬之时都是会把他们的墓室搞的和他们生前所居住的宫殿差不多的，有没有可能会是因为这样的事情呢？

　　不过下一秒的功夫，高阳却又是摇了摇头，因为若是帝王或者诸侯的话，又怎么会葬在李家呢？

　　这怎么想都是有点不对啊！


第678章 又见青铜棺

　　想了半天，高阳还是想不出个所以然来，最后便也不去想了，因为自己眼下已经是来到这里了，不管这里面的东西到底是什么，直接抓出来看看不就知道了吗？何苦在这里瞎猜呢？

　　华夏不是有句古话吗？是骡子是马拉出来溜溜，虽然有些词不达意，但也差不多是这个意思了！

　　这样想着，高阳随即便是准备招呼身边的李素素一起前行了。

　　不过当他看到李素素一脸害怕的模样时，心中顿时又是颇为无语了起来，因为李素素明显是被这个地方给吓到了。

　　“要不你还是先离开这里吧？这里我一个人来就够了，不然你去外面等着也可以！”

　　高阳看向李素素说道。

　　这次李素素倒是没有再拒绝了，毕竟之前并不知道这处禁地到底是什么地方，又有着什么样的东西，她心中虽然害怕，但终究也还是有着几分胆子的！

　　可是眼下，她已然知道了这个地方的真实面目，更知道了这个地方可能存在着一具非人类的尸体，这下她可是再也没有一分的胆子了！

　　眼看着李素素同意了，高阳终于也是松了口气，因为说到底，他自己也不希望李素素一直跟在自己的身边，毕竟这个地方还潜在着许多未知的危险，他自己一个人倒是没事，但要是李素素在的话他难免会分心，到时候难免又会出什么叉子了！

　　紧接着，两人便是转过身去了，不过接下来，两人忽而又是愣住了。

　　因为来时的路，早已经是被浓密的大雾给遮住了，非但如此，高阳居然还隐隐感觉到，自己此刻已经是不再李家之中了，好像是来到了另外一个空间！

　　一瞬间的功夫，李素素似乎也是想到了什么，紧接着脸色又是变的更加难看了起来，李长生之前所说的那些话又是在她的耳边响了起来。

　　“但凡是进去的李家弟子，没有一个可以活着出来的！”

　　这岂不是说，自己也要死在这里了吗？

　　一想到这里，李素素心中顿时便是凉了半分。

　　瞧见李素素这样，高阳就知道她肯定又是联想到了一些很不好的事情，不过这个时候他貌似也是有些不好劝啊？

　　正想着，高阳忽而又是脑袋一亮，似乎是想到了什么办法一般，紧接着便是悄无声息的来到了李素素的身后！

　　“真是对不住了啊素素，这里面实在是太危险了，我不能带着你冒险，所以只能是暂时委屈你一下了！”

　　默默的在心中说完了这些话，高阳这才是举起了右手，紧接着化手成刀，便向李素素脖子上打了过去。

　　一声闷哼，李素素随即便是应声而倒，不过紧接着却又是被高阳给扶住了！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳又是将乾坤袋拿了出来，然后三下五除二的便将李素素给装了进去。

　　干完这件事的时候，高阳这才是松开了口气，然后又将装有李素素的乾坤袋给小心的放进了扫把星令牌里。

　　这个办法虽说是有些太不地道了，但却是眼下唯一的办法了，不让李素素受伤的唯一办法，就是把李素素给藏起来，所以高阳也只能如此了！

　　那么接下来，就是该探寻这片墓地的时候了，虽说已经是相信了李素素的话，但是高阳却仍是认为这里有着一件特殊的宝贝！

　　不然那股力量实在是没法解释啊！

　　没有丝毫的犹豫，高阳紧接着便是开始在这里搜寻了起来。

　　这处宫殿虽说不大，但要是一处处寻找起来的话也是极为费劲的，再加上高阳对这里根本没有一丝一毫的了解，简直就好似一只没头苍蝇似得，所以高阳只能又是去找帮手来了。

　　心念一动，五鬼当下便是出现在了他的眼前。

　　“参见主人！”

　　见到高阳的第一眼，五鬼顿时便是跪拜了下去。

　　“行了行了，不要多礼了，这次找你们来是有事要你们做的，你们听着，你们接下来要……”

　　简单的吩咐了几句，五鬼瞬间便是各自分散了开来，然后前往各自的方向寻找去了，而高阳也是直接向着不远处的一间屋子走了过去。

　　进了屋子，高阳便发现这屋里的摆设也极为讲究的，最起码跟李家眼下的那座仙人居住的宫殿是不相上下的。

　　本来按理来说，这里是一处坟墓，坟墓乃死者所居之处，属阴，这里应该是充满了阴气才对，可是高阳在这里却是没感觉到任何的阴冷之气，相反的，他居然还是感觉到了一股阳刚之气！

　　这明显是有点不对劲啊！

　　除非……除非自己猜对了！这里并没有什么尸体，而是有着一件仙家宝贝！

　　“主人！”

　　忽而就在这时，胖鬼奴的一声惊叫当下便是让高阳回过了神来。

　　听到这阵尖叫的时候，高阳来不急做出任何的考虑，当下便是快速冲了出去，因为他听得出来，这胖鬼奴肯定是遇到什么麻烦了！

　　循声来到了一间好似正厅的地方，老远的便看到五鬼中的四鬼正焦急的站在门口，唯独却不见胖鬼奴的身影，高阳不敢犹豫，当下便是快步跑了过去。

　　“怎么了？”

　　来到门口，还没来得去查看一下屋内的情况，高阳当下便是冲着其他四鬼问道。

　　紧接着，他当下又是抬头向屋内望了过去。

　　结果这一望，他心中忽而又是咯噔了一下，因为老远的，他便是看到眼前这间屋子最中央的地方，居然是摆着一具青铜棺材！

　　本来对于现在的高阳而言，见到棺材之类的东西其实是根本不需要有什么反应的，毕竟眼下的高阳已经是神仙了，又怎么会惧怕一个小小的棺材？

　　可不巧的就是这具棺材居然也是青铜的，这一下子就让高阳想到了一件他一直都不愿意想起的事情！

　　青铜棺材青铜棺材……九天的棺材，不也是青铜的吗？难道说这具青铜棺材和白骨之地的青铜棺材有着什么特殊的联系吗？

　　一想到这里，高阳心中忽而便是莫名的紧张了起来。

　　“主人主人，你快看，老大被吞进去了！”

　　忽而就在这时，竹竿鬼的声音又是响了起来。


第679章 无形之门

　　吞进去？

　　高阳一听这话，当下又是吃了一惊，因为根据之前的所见所闻，那白骨之地的九天确实是需要吃食灵魂的，难道说，眼下这具青铜棺材里躺着的，真的就是和九天一般的存在吗？

　　妈的！这下可真是玩大了啊！这要真是类似于九天一般的存在的话，那么这次可是真的要死翘翘了啊！

　　之前在白骨之地，因为有东皇太一的帮助，所以高阳这才侥幸逃过一劫，但是眼下，却是再也没有人可以帮他了！

　　当下，高阳心中便是有了想要逃跑的念头！

　　不过在逃跑之前，怎么着也得把胖鬼奴这家伙给救出来吧？

　　这样想着，高阳这才是一脸紧张的向着竹竿鬼所指的方向望了过去，结果这一望，他瞬间又是吃了一惊。

　　只见此时此刻，这胖鬼奴居然是直接蹲在了那具青铜棺材上，看样子似乎是再想办法打开那具青铜棺材！

　　这家伙，还真是不怕死啊！

　　看到这里的时候，高阳心中早已经是心急如焚了，因为若是自己没猜错的话，这青铜棺材里面的应该就是类似于九天一般的尸体了，这要是真的惊醒了他的话，那么自己这次绝对是九死一生了啊！

　　之前对战九天的场景仍历历在目，高阳又岂敢再做出什么事儿？

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是大声喝道：“胖鬼奴，赶紧给我住手！这东西可不是你能随便碰的！”

　　本来在高阳看来，只要自己开口了，这胖鬼奴就应该是不敢再做些什么事了，毕竟他已经是和自己签订了子母咒，他又岂敢乱来？

　　不过下一秒的功夫，高阳忽而又是皱起了眉头，因为这胖鬼奴居然是无视了自己的话，仍是自顾的在那具青铜棺材上来回走动着。

　　这家伙，什么时候变的这么大胆了？

　　“主人主人，老大他并非是无视了您，而是他根本就听不到您讲话，我们在这里喊了半天了，他都没听到！”

　　忽而就在这时，竹竿鬼又是叫了起来。

　　是吗？

　　听到这话，高阳心中瞬间又是有些好奇了起来，随即便是赶忙在心中默念起了胖鬼奴的名字。

　　果不其然，下一秒的功夫，胖鬼奴的身子忽而便是猛地一震，紧接着便是向这边张望了起来！

　　果然是这样！

　　高阳心中惊讶，随即又是在心中对胖鬼奴下达了一个命令，紧接着便看到胖鬼奴遵照着自己的命令来到了门前。

　　“主人，是你吗？”

　　胖鬼奴一脸疑惑的望着高阳问道。

　　这让高阳有些无语，心说特么的不是我还能是谁？

　　不过紧接着，高阳忽而又是有些愣住了，因为他突然间发现，这胖鬼奴非但是听不到自己的声音，居然连自己的模样都看不到！

　　可是这尼玛的不科学啊？这面前明明什么东西都没有啊？怎么会这样的？

　　心中好奇，高阳当下便是伸手向前面摸了过去，之前因为太过于忌讳那具青铜棺材，高阳一直都是没敢靠的太近，也不知道这间屋子到底是有什么门道，可是这时，为了救胖鬼奴出来，他也是顾不上许多了。

　　紧接着，也不知道怎么回事，高阳明明是没有碰触到任何东西的，但是却是不由得打了一个冷颤，这让他心中很是奇怪。

　　收回了手，高阳这时已经是确定了，这门前应该是没有任何东西的，不过胖鬼奴的事情又该如何解释呢？

　　这样想着，高阳又是抬头向前望了过去，准备再问胖鬼奴一些话，了解一下这到底是怎么一回事。

　　就在他抬头的那一瞬间，一张极其可怖的怪脸忽而便是猛地凑了上来。

　　我擦，什么东西？

　　这突如其来的一幕，当下便是让高阳大惊失色了起来，紧接着没有丝毫的犹豫，一个扫堂腿便是扫了出去。

　　“哎呦喂！”

　　伴随着一声惨叫，那张怪脸忽而便是飞了出去。

　　听到这阵惨叫的时候，高阳忽而又是愣住了，因为这声音怎么听起来那么熟呢？居然像极了胖鬼奴的声音！

　　心中好奇，他当下便是赶忙向那张怪脸望了过去，结果仔细一看，这不是胖鬼奴又会是谁？

　　等等……

　　忽而就在这时，高阳的心中又是升起了一种不好的预感，因为这一切貌似都是有些不对劲啊？这胖鬼奴怎么突然又能看到自己了？

　　正想着，正前方的一个东西忽而又是映入了高阳的眼帘，看到这个东西的时候，高阳的心都要凉了，一时间，他也是没心思再去考虑别的事情了！

　　只见此时此刻，出现在他不远处的，赫然便是之前在门外看到的那具青铜棺材！

　　本来看到这具青铜棺材也没什么好大惊小怪的，可让高阳感到心凉的时候，自己之前明明是距离那青铜棺材有着十米左右的距离的，可是这眨眼间的功夫，自己和那青铜棺材的距离突然就缩短到了六七米的距离！

　　这貌似就是有点太奇怪了吧？

　　紧接着又是四下打量了一番，高阳的心终于是凉透了，因为他惊愕的发现，自己不知何时，居然已经是来到了放置青铜棺材的那间屋子里！

　　一回头，看到的却是一面巨大的墙壁，高阳这才是明白为什么之前胖鬼奴会有那样的反应了！

　　这里的墙壁，人在外面可以看到里面的场景，也可以听到里面的人讲话，但是在里面的人，却是听不到看不到外面的任何场景，这还真是一个奇怪的地方啊！

　　伸手按了按眼前的这道墙壁，触感十分的真实，高阳明白，这确实是一面墙壁！

　　不过对于高阳而言，这区区一面墙壁又怎么能拦得住他呢？再加上他对身后那具青铜棺材实在是怕得厉害，生怕再蹦出一个类似于九天一般的存在，所以紧接着，高阳便是赶忙将玄铁之刃拿了出来，准备破墙而出！

　　但是忽而就在这时，竹竿鬼的声音却又是在心中响了起来。

　　“主人，主人，你到底怎么了，你快点醒醒啊！”

　　听到这话，高阳又是有些懵了。


第680章 出不去了

　　自己此刻明明是和胖鬼奴在里面的，可是为什么竹竿鬼却是喊出了这样的话呢？

　　就好像自己此刻还在外面似的？

　　可是这怎么可能呢？

　　心中疑惑，高阳当下也是不由得停了下来，紧接着便是赶忙在心中默念起了竹竿鬼的名字。

　　感应到了高阳的召唤，守在门外的竹竿鬼忽而便是一惊，紧接着却是大喜过望了起来，然后对着躺在眼前地上的一个人叫道：“主人，是你吗？”

　　如果此时此刻，高阳还在这里的话，那么他肯定是会被吓一大跳的，因为此刻这躺在地上的人不是别人，正是他自己！

　　简单的询问了竹竿鬼几句话之后，高阳的脸色当下便是变得有些难看了起来，特别是当竹竿鬼看到他自己突然又是出现在了屋子内时，瞬间又是大呼小叫了起来，这更让高阳心中有些烦闷了起来。

　　因为根据竹竿鬼的说法，此时此刻这道墙的外面，居然还躺着另外一个自己！

　　这尼玛的，这个地方果然不是一般的诡异啊！

　　虽然心中惊愕，不过紧接着，高阳还是又是让竹竿鬼他们绕着这间屋子走上一圈，看看能不能发现什么奇怪的东西。

　　吩咐完了这件事之后，高阳随即又是准备破门而出了，毕竟这里实在是诡异的紧，而且还有着一具好似九天一般的青铜棺材，实在不是久留之地！

　　这样想着，没有丝毫的犹豫，高阳当下又是将玄铁之刃拿了出来，紧接着便是向眼前的这道墙斩了过去！

　　玄铁之刃乃是神器，削铁如泥分金断银这些自不必说，在高阳看来，自己这一招下去，这面墙肯定也是会破了的！

　　不过接下来出现的一幕，却又是让他颇为无语了起来，只见削铁如泥的玄铁之刃，居然是无法伤之眼前这面墙一丝一毫！

　　玄铁之刃刺向墙壁的时候，那墙壁徒然便是生出了一股巨大的反弹之力，硬生生的将玄铁之刃给弹了回来！

　　这到底是怎么回事啊？为什么会这样啊？

　　一时间，高阳心中又是大为震惊的了起来。

　　紧接着就在这时，竹竿鬼的声音忽而又是响了起来。

　　“主人主人，大事不好了！”

　　这还真是屋漏偏逢连阴雨啊！自从进了这个地方之后，倒霉的事情当真是一件接着一件，到了现在，高阳可真是有些无奈了。

　　因此听到这话的时候，他只能颇为无语的在心中问道：“又怎么了？”

　　“老大……老大的身体也在另外一道门前面，你们……你们都有两具身体！”

　　竹竿鬼很是惊讶地说道。

　　听到这话，在加上之前想到的一些事情，高阳总算是明白这到底是怎么一回事了！

　　这间屋子被施了一种很是奇怪的秘法，想要进入这间屋子的话，只能是用灵体的状态进来的，而自己原本的身体就会被阻拦在外面，这点已经是在胖鬼奴和自己身上证实过了，应该是不会出错的！

　　其次这间屋子还有一件很是奇怪的事情，那就是外面的人可以见到里面所发生的一切，但是身处于里面的人，却是听不到还有看不到里面的任何东西的！

　　这样的情况，当真是高阳之前前所未见的，甚至是连听说过也没有！

　　不过不管怎么回事，还是得赶紧离开这里了，等离开之后，再去研究一下这里到底是怎么一回事吧！

　　这样想着，高阳当下又是招呼着胖鬼奴过来，准备先将他收进奇异空间里，然后再瞬移出去！

　　不过接下来发生的事情，又是让高阳叹了口气，因为他意外的发现，自己此时此刻居然是连奇异空间都无法打开了，紧接着他又试了一下瞬移，结果亦是如此！

　　天哪！这到底是怎么回事啊？难道我真的也要被困死在这里了吗？

　　这里有着一股特殊的力量，完全压制住了高阳所有的力量，甚至还将他给困在这里了，这不就是和之前的白骨之地差不多吗？

　　不同的是，在白骨之地中，除了他自己之外，再也没有任何人可以安然无恙的出现在哪里，但凡是出现在白骨之地的活物，都会在瞬间被分解成一具白骨，就连那东皇太一亦是如此！

　　而这间屋子似乎并不具备这样的作用，最起码胖鬼奴直到现在还活的好好的！

　　上次离开白骨之地的办法，是从青铜棺内的九天身上找到的，难道说，这次也要打开那具青铜棺也能找到出去的办法吗？

　　这样想着，高阳的目光忽而又是向着青铜棺望了过去。

　　片刻之后，高阳咬了咬牙，心中也是忽而升起了一股狠意。心说不就是一具青铜棺材吗？老子有什么好怕的？

　　九天的青铜棺材老子都动过，还怕你这一具特小号的青铜棺材？

　　紧接着，高阳便是招呼着胖鬼奴一起向那青铜棺材走了过去。

　　也不知道怎么回事，虽然高阳的奇异空间无法打开，但是扫把星令牌却是可以正常使用的，也好在高阳之前就将玄铁之刃给放在了扫把星令牌空间里，不然这个时候他手上连一件可以用的兵器也没有！

　　之前对付九天的时候，有东皇太一作伴，所以高阳还是有着不少的底气的，可是眼下陪着他的，却只有胖鬼奴了！

　　而且看胖鬼奴一脸轻松的模样，显然不明白这件事的危险性，不过这个时候，高阳自然也是不好再说些什么了，毕竟这马上就要开棺了，还管他危不危险的？

　　又是向前走了几步，两人终于是来到这具青铜棺材面前了！

　　看着眼前的这具青铜棺材，高阳当真是一脸的紧张，生怕这棺材打开之后，又会蹦出来一个九天一般的人物，但是一旁的胖鬼奴倒是轻松多了，轻轻一跃便是跃到了棺材之上，然后对着高阳说道：“主人，要不要开棺！”

　　这还真是不知者无畏啊！

　　看着眼前自告奋勇的胖鬼奴，高阳几乎是没有丝毫犹豫的便点了点头，毕竟这事他可是不大愿意做的，既然这胖鬼奴毛遂自荐了，那么就由他动手吧！自己也乐得清闲了！

　　这样想着，高阳随即又是后退了两步，然后一脸紧张的看着胖鬼奴开始翘起了眼前这具青铜棺材。


第681章 别之东

　　“咯吱！”

　　伴随着一声轻响，青铜棺材已然是被胖鬼奴给撬开了一道缝，紧接着胖鬼奴忽而又是大喝一声，然后双臂猛地用力退起了棺材盖。

　　“轰！”

　　一声巨响，青铜棺材的棺材盖便是重重的跌落在地上了。

　　而在这期间，高阳始终都是一副如临大敌的模样，玄铁之刃也是被他给紧紧的握在了手中，只等出现什么不好的事情就立刻出手！

　　不过让高阳有些不解的是，这青铜棺材的棺材盖都已经是掉落在地上了，可是这青铜棺材里的东西居然还没有一丝的动静，仍是直愣愣的躺在那青铜棺材里。

　　这貌似是有点不科学啊？之前见到青铜棺材内的九天时，自己只是发出了一点点小小的响动，这九天就自己推开棺材盖爬出来了，怎么眼下的这个家伙会这么的迟钝啊？棺材盖都被打开了这家伙居然还是没有一丝一毫的反应？

　　难道说这里面的家伙真的已经死透了吗？

　　这样想着，高阳这才又是慢慢靠近了过去。

　　紧接着当他看到青铜棺材里那具尸体的模样时，之前的种种顾忌忽而便是烟消云散了，下一秒的功夫，高阳居然还是笑了出来！

　　因为眼下这具青铜棺材里躺着的，并非是类似于九天一般的东西，甚至都不是任何一个外界诸仙，而是一个普普通通的凡人尸体！

　　这点，从他身上的服饰还有身上的气息便可以断定了，毕竟如今的高阳，已然是和所有的外界诸仙有了一丝类似于心灵感应一般的感觉，只要对方是外界诸仙中的一员，那么他肯定是会感应到的！

　　但是相反的，其他的外界诸仙却是无法感应到他的，这点连高阳自己也搞不清楚到底是怎么一回事。

　　不过不管这么说，眼下的危机终于算是解除了啊！

　　松了一口气，高阳这才又是打量起了这具青铜棺材内躺的那具尸体。

　　只见这具尸体做古人打扮，头上挽着发髻，身着一袭金灰色的袍子，面目硬朗俊俏，不过也就是二十出头的年纪罢了，甚至还没有他的年纪大，也不知道到底是怎么死在这里的！

　　虽说冒犯死者是极为不好的事情，但是眼看着出去的关键所在很可能就在这具尸体身上，高阳自然也是无法顾忌这样的事情了，不过当然，这种事情他自然也是不会出手的，直接便丢给胖鬼奴去做了。

　　比起高阳，胖鬼奴自然是没那么多的顾忌了，毕竟他本身就是鬼，对于尸体这类的东西，自然也是见怪不怪了。

　　没过多久，胖鬼奴便是从尸体上翻出了一面小牌儿，然后递给了高阳。

　　伸手结过小牌儿一看，瞬间便是看到了小牌儿上面的三个小子，虽然这字是用小篆刻的，但高阳却还是一眼便认了出来。

　　“别之东！”

　　奇怪？别之东是什么意思？难道是这具青铜棺材内尸体的名字吗？可是这也太奇怪了吧？哪有人会叫这么奇怪的名字？

　　念叨了几句这个奇怪的名字，高阳又是有些好奇了起来。

　　正想着，忽而只听一旁的胖鬼奴又是笑道：“还以为你身上没好东西呢？结果没想到嘴里还有一颗宝贝，刚好拿来孝敬主人！”

　　嘴里的宝贝？

　　听到这话，高阳当下便是抬起了头，结果瞬间便是看到这胖鬼奴已经是将青铜棺材内的那具尸体头部给抬了起来，正伸手向那尸体的嘴部摸了过去，老远的，高阳便看到那具尸体的嘴部正在散发着一阵淡淡的光芒，显然是真的有什么东西的！

　　不过……眼看着那尸体嘴中的东西所散发出来的光芒居然是越加强烈了起来，高阳心中忽而又是涌出了一种不好的预感！

　　紧接着下一秒的功夫，毫无预兆的，那阵光芒忽而便是向着胖鬼奴身上蔓延了过去，胖鬼奴刚开始的时候并没有在意仍是自顾的想要挖出那尸体嘴中的东西，可是紧接着，胖鬼奴忽而便是赶紧到不对劲了。

　　因为恍惚间，他突然觉得正有一股大力正在拉扯着自己的身子，并且这股力量还是越发强大了起来，几乎是要将他的身体给扯碎了！

　　“主人救命！”

　　危机关头，胖鬼奴忽而便是喊了这么一句。

　　紧接着下一秒的功夫，高阳忽而便是猛地跃上了青铜棺材，然后没有丝毫犹豫的，直接便是一脚将胖鬼奴给踢飞了出去。

　　救下胖鬼奴之后，高阳当下便是准备离开了，之前的事情还是怪他太大意了，虽然这具青铜棺里躺着的并非是九天一般的人物，但是从之前的种种迹象来看，这个名叫别之东的家伙肯定也不是一般的人物了！

　　可就在这时，之前那包裹住胖鬼奴的光芒居然是片刻间便蔓延到了他的身上，紧接着，高阳瞬间便感觉到一股极其巨大的力量正在撕扯着自己的身子。

　　“啊！”

　　巨大的痛感，当下便是让高阳忍不住痛苦的叫了起来。

　　忽而就在这时，一道青色的光芒突然自高阳右手手腕飞出，然后瞬间便是化作了一面巨大的青铜令牌，挡在了高阳和那青铜棺材之间，一时间，撕扯着高阳身体的力量也是瞬间便消失了！

　　来不急多想，高阳随即便是忍痛跳下了青铜棺材，然后头也不回的便冲着远处跑了过去。

　　等跑到墙壁前面的时候，高阳这才是停了下来，然后又一脸顾忌的向那青铜棺材望了过去。

　　不过接下来出现在他眼前的一幕，却又是让他有些回不过神来了。

　　只见之前刚被打开的青铜棺材，居然又是重新合上了，那模样简直就好像是刚才从未打开过一般，而他的那面扫把星令牌，却仍是静静的悬浮在了青铜棺材上面！

　　看到这里的时候，高阳心中不由得又是咯噔了一下，心说不是吧？难道这青铜棺材里面的人，真的是从天庭来的？

　　刚才扫把星令牌的反应，并非是在进行攻击，反倒像极了验明身份，而能让扫把星令牌这样做的，除了天庭的神仙还会有谁？


第682章 天庭的靠山

　　心中虽然惊惧，但是接下来高阳却是不敢再去动眼前这具青铜棺材了！

　　而这会，胖鬼奴也是一脸心有余悸的爬到了高阳身边，然后颇为紧张地问道：“主人，这……这具尸体到底是什么来头啊？怎么会这么厉害？”

　　高阳看了胖鬼奴一眼，然后这才说道：“是我失误了，我本来因为这具尸体只是一般的凡人修者尸体而已，所以这才让你动手了，但是现在看来却是我错了，这具尸体很有可能并不是凡人，而是……”

　　高阳说着，便是伸出一指指了指上面，这其中的意思，自然是不言而喻了。

　　眼见如此，胖鬼奴心中也是一惊，他倒是没有想到，眼前的这具青铜棺材居然是有这么大的来头的，紧接着，他忽而又是紧张的吞了吞口水，然后看向高阳道：“主人，那么我们接下来到底该怎么办啊？”

　　这间放置水晶棺材的房间，很明显就是一个好似牢笼一般的地方，只有进来的，却是没有出去的了，高阳刚才几乎是已经是试过了所有的办法，但最终都是无济于事的，本来还想着出去的办法可能藏在青铜棺材内的那具尸体身上，但是经过了刚才的那件事情之后，他也是不敢再贸然开棺了！

　　这个时候，高阳倒是真的想把年兽还有那些外界诸仙给放出来，让他们帮忙想出一些办法，但是自从进入这里之后，他便是再也不能打开奇异空间了，因此这个办法自然也是只能放弃了！

　　紧接着，高阳的目光忽而又是向着屋顶望了过去，他心中暗道：虽然这件屋子的四周都有阵法守护，但这屋顶却是未必了，或许可以从这屋顶离开也未尝不可呢？

　　这样想着，高阳当下又是拿着玄铁之刃跃到了屋顶的房梁上，然后又挥剑斩了过去。

　　片刻之后，高阳又是无奈的叹了口气，紧接着便是从房梁上跳了下来。

　　看来还是自己想多了，这间屋子中，并非是只有四周的墙壁有阵法保护的，居然连屋顶亦是如此！

　　这尼玛的，还真是坑爹啊！居然又被困死在一个地方了！

　　心中无奈，高阳眼下也只能盘腿在地上坐了下来，思考着下一步到底该怎么办。

　　自己来到这里之后，李长生定然是会将这件事情告知给李道华他们的，想必这李道华肯定也是会带着所有的李家高手前来营救的，不过这又有什么用呢？

　　连自己都找不到出去的办法，这些李家弟子来了又有什么用呢？到时候也只是多增加一些麻烦罢了！

　　这样想着，高阳又是叹了口气。

　　紧接着，无意间的一扫，顿时又让高阳心中燃起了一丝希望，他突然间倒是忘记了，自己最大的靠山可是在天庭中啊！虽然这件事一般人解决不了，但是天庭的那些靠山又岂是一般人？

　　而且根据之前的情况看来，扫把星令牌至今都是可以正常使用的，既然如此的话，找自己师父帮忙不就好了吗？

　　徒弟危在旦夕，做师父的又岂有袖手旁观的道理，再加上这件事也是由他师父在旁鼓动自己才答应下来的，说到底这件事情他也是有着不可推卸的责任啊！

　　这样想着，高阳再无一丝犹豫，赶忙便是开始利用扫把星令牌联系起了扫把星。

　　“怎么了徒弟，这次找为师又有什么事啊？”

　　片刻之后，扫把星懒洋洋的声音便在心中响了起来，伴随而来的，还有一阵阵天籁之音，不用说，这扫把星肯定又是在东华神殿蹭吃蹭喝了。

　　这让高阳很是无语，心说我这在下面忙的不可开交，你倒是过的好逍遥。

　　不过当然，这话高阳也就是在心中说说了，调整了一下情绪之后，他这才很是苦闷地说道：“师父，徒儿我在人间遇到麻烦了，需要您出手相救，这事儿您要是不出手的话，徒儿怕是再也见不到您了！”

　　“这么严重？”

　　听到这话的时候，扫把星自然是不相信的，毕竟在他看来，高阳如今已经是神仙了，虽说还没有神仙的修为，但是他身上法宝甚多，这人间又岂会有人是他的对手？

　　紧接着，扫把星忽而又是说道：“行了行了，这样说话也不方便，为师还是先把你带到天庭来再说吧！”

　　听到这话，高阳心中当下便是一喜，老实说，他之前一直都十分讨厌这样的行为，但是眼下，他却是巴不得扫把星这样做了，因为眼下的他已经是不能再利用扫把星令牌去任何地方了，只要扫把星将他给带到了天庭，那么他在回来的时候，不就会回到外面的肉身之中了吗？

　　等自己出去之后，在想办法将胖鬼奴就出去不就好了吗？至于这具青铜棺材，还是继续留在这里好了！

　　这样想着，高阳随即便是开始等待着扫把星作法了。

　　不过过了好大一会儿，四周的场景仍然是没有什么改变，而扫把星那边的天籁之音也是不知何时停了下来，整个天地间忽而又是无比的寂静。

　　高阳心中疑惑，正当他准备开口询问的时候，另外一个极为熟悉的声音却又是忽而响了起来。

　　“怎么了？还不行吗？”

　　这是吕洞宾的声音。

　　虽然听出了吕洞宾的声音，但是对于他的话，高阳却是有些不解了起来。

　　紧接着，扫把星的声音忽而又是响了起来，不过比之之前的随意，这次却是多了些许凝重。

　　“也不知道怎么回事，似乎是有什么东西阻碍了我，让我的法力失效了！”

　　天外天中，扫把星皱着眉头看向对面的吕洞宾说道。

　　听到这话，高阳当下也是吃了一惊，他倒是没有想到，这里居然不止是可以对他产生作用，居然连自己的师父扫把星那种级别的神仙都可以产生作用！

　　这尼玛的，这次可是真的踢到铁板了啊！

　　紧接着，他便是忍不住开口询问道：“师父，这到底是怎么回事啊？为什么会这样啊？”

　　扫把星还未开口，一旁的吕洞宾忽而便是劝慰道：“无事无事，你且放心吧，有我们在，定然是回保你无恙的，不过这次的事情实在是怪异的紧，你且跟我们说说这到底是怎么回事！”


第683章 搞错重点了

　　这个时候，吕洞宾心中多少也是有些疑惑的，跟扫把星一样，他心中其实也认为在人间之中可以匹敌高阳的修者实在是少之又少，高阳应该是不会出现什么麻烦事才对！

　　但是眼下的事情却又该如何解释呢？

　　这人间的某种特殊的力量，居然是连扫把星的力量都给阻隔了，这还当真是一件奇怪的事情啊！

　　紧接着，他便是开口向高阳询问起了事件的经过，听到这话的时候，扫把星当下也是来了几分精神。

　　高阳道：“这件事说来也是有些奇怪的，今天我来到了李家，将所有的需要交给他们的东西交给了他们之后，就开始在李家转悠了起来，结果无意间居然被我发现了一个奇怪的地方，据说这个地方乃是李家的禁地，入之既死！在此之前，李家已经是有无数的弟子在这里死去了！

　　我当时就想，既然我这次是代表东华大帝您来的，那么这件事情我自然也是不能袖手旁观了，若是能破了这禁地，也算是替您为李家弟子们做了一件好事了！

　　就这样，我便来到了这禁地之中，本来刚开始的时候一切还都是好好的，但是来到了一处放置着青铜棺材的屋子之后，所有的事情就开始变得不对劲了起来。

　　那屋子有门，人在外面可以看到屋子里面的任何场景，也可以听到屋里的讲话，但是在屋子里面的人，却是看不到外面的场景，同时也听不到外面的人讲话。

　　我无意间闯入了这间屋子，但是却惊讶的发现我的肉身居然是被留在了外面，之后我想尽了一切的办法想要离开这里，但最终都是无济于事的，这里似乎是有着一股极为特殊的力量，压制着我，让我无法出去，我本来想着这出去的办法可能会在这具棺材里，但是棺材打开之后，却是差点要了我的命！

　　这青铜棺材里的尸体，虽然已经是死透了，但是他口中的那枚珠子却是厉害的紧，居然差点把我给撕碎了，我……”

　　“砰！”

　　高阳话刚说了一半，只见扫把星那边却是忽而传来了一阵酒杯落在地上的声音，这让高阳有些好奇，本来要说的话也是忽而说不下去了。

　　而这时，天外天中，正坐在桌边的扫把星和吕洞宾脸色也是不由得凝重了起来，吕洞宾的手甚至都是不由得颤抖了起来，脸上的神情比之扫把星来，更是多了一丝不可置信的神色，而之前掉落在地上的酒杯，就是他自己失手掉落的！

　　如果高阳此刻在这里的话，那么他肯定是会大吃一惊的，毕竟眼下的这一幕，实在是有些太让人匪夷所思了，堂堂的两位天庭大神，居然会因为一具人间的尸体才作出这样的举动。

　　等了许久，仍是不见那边有任何的回话，高阳当下又是忍不住小心翼翼地问道：“师父、东华帝君，你们怎么了？没事吧？”

　　扫把星最先反应了过来，赶忙便是回道：“没事没事，你继续说吧，我们在听呢！”

　　“我差不多已经说完了！在那危机关头，是扫把星令牌救的我，然后紧接着我便是再也不敢轻举妄动了，师父你赶紧想办法救我出去吧！不然等会那些李家弟子们肯定是会过来找我的，到时候又不知道会死多少人了！”

　　高阳道。

　　“他身上有没有什么别的东西？或者棺材上有没有刻上什么东西？”

　　忽而就在这时，吕洞宾又是开口问道，声音说不出的怪异。

　　别的什么东西？

　　听到这话，高阳心中当下又是一阵好奇，不过紧接着他还是赶忙反应了过来，然后又道：“别的东西我不知道，但我倒是找到了一面小牌儿，上面刻着三个小子，我想这或许就是他的名字吧？不过这名字实在是有些太奇怪了！”

　　“哦？什么名字？说来听听！”

　　扫把星赶忙也是开口问道，声音忽而也是有些怪异了起来。

　　然而这时，高阳却是察觉到了一丝不对劲的地方，因为这两位貌似是搞错重点了吧？眼下最要紧的，不应该是先想办法救自己离开这里吗？怎么他们反倒是对这么一具尸体这么有兴趣了？

　　这样想着，高阳当下便是有些郁闷的开口问道：“我说师父，你们是不是搞错重点了啊？眼下最要紧的不是先救我出去吗？这么你们反倒是关心起这具尸体来了？到底我是你徒弟还是这具尸体是你徒弟啊？”

　　扫把星听完这话，当下也是有些语塞了起来，本来想着要跟高阳解释一番的，但是一看到对面吕洞宾的脸色，他随即便是打消了这个念头，紧接着又是说道：“你懂个屁，这出去的办法很有可能就在这具尸体身上，为师自然是得问的清楚些了，你别废话，赶紧回答我的问题！”

　　听到这话，高阳当下也是没了脾气，只能是继续说道：“好吧好吧！告诉你就是了！小牌子上面刻着‘别之东’三个小子，我想了半天，也不知道到底是什么人会起这样的名字！”

　　“别之动别之东……离别如冬天一般心寒，他……他到底还是在恨着我啊！”

　　默默地念叨了几句别之东的名字，吕洞宾忽而便是颇为感慨的说出了这句话。

　　听到这话的时候，高阳瞬间又是有些回不过神来了，因为听这话的意思，这东华帝君吕洞宾居然好像是认识这具名叫别之东的尸体的，可是……可这怎么可能呢？

　　这貌似是有点不科学吧？

　　紧接着，正当高阳心中疑惑的时候，扫把星的声音忽而又是响了起来。

　　扫把星道：“徒弟，交给你一个任务，若是完成的话，自然少不了你的好处！”

　　高阳听的郁闷，心说我眼下都被困在这里了，你要是能救我出去的话我就阿弥陀佛了，哪里还敢要你什么好处？

　　不过当然，这话他也就是在心中说说罢了。

　　无奈的摇了摇头，高阳这才是开口问道：“什么任务，您说吧！”

　　“把那具青铜棺材里面的尸体给我带到天庭来！”

　　扫把星语气十分郑重地说道。


第684章 尸体就是宝贝

　　卧槽！

　　听到这话的时候，高阳顿时整个人都不好了，他怎么也没想到，自己这师父交代的任务，居然就是把这具尸体给带到天庭去！

　　这还真是语不惊死人不休啊！这玩意是说带就能带的吗？刚才的事情已经是有过教训了，这具尸体是随便能碰的吗？

　　而且再者说了，自己眼下都是被困在这里了，连出都出不去，说这个事有用吗？

　　这还真是操蛋啊！

　　这样想着，高阳当下便是赶忙开口道：“我说师父，你有没有搞错啊！这尸体是说带就能带的吗？有了刚才的事情，我哪里还敢碰他？要是再被刚才的那种力量给控制住的话，那么你徒弟我可能就真的挂了啊！而且这玩意又不是什么宝贝，干什么非得带回天庭呢？”

　　“你放心，我既然让你做这样的事情，定然是已经想好了解决的办法的！你是无论如何都不会有事的，至于那具尸体么，还真让你说着了，这尸体呀，他就是一个宝贝！”

　　啥？这尸体是个宝贝？

　　听到这话，高阳自然是不信的，因为他怎么也看不出来，这要命的玩意咱们就是一件宝贝了？

　　而且再者说了，就算是这玩意真的是一件宝贝，那么他自己也是不想碰的，毕竟这家伙可是一具尸体啊！这事只是想想就有些渗人了！

　　“我说师父，要不咱还是算了吧？就算这玩意真的是一件宝贝，可是天有天规，带着这玩意上天，玉帝肯定也是不允许的啊！不如……”

　　“不如个屁！我告诉你，你今天要是不把这具尸体给我带上来的话，下次见了面，可别怪为师手黑了啊！”

　　高阳话刚说了一半，扫把星忽而便是出声打断了他，紧接着又是一阵噼里啪啦骨头活动的声响！

　　妈的！玩真的啊！这具尸体到底是什么来头啊！居然能让这老头这样？

　　高阳吞了吞口水，一脸紧张的想到。

　　“凡道子！”

　　忽而就在这时，吕洞宾的声音又是响了起来。

　　听到这话，高阳顿时又是来了精神，因为他可没忘记，凡道子的这个道号，还是吕洞宾帮他起的，虽然事实并非如此，但是在眼下的高阳看来，却是真的如此了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是赶忙应道：“在！”

　　吕洞宾接着又道：“虽说此事有些不便开口，但眼下能做此事的，怕也是只有你了，这具尸体对我而言，是十分重要的东西，还望你可以帮忙带回天庭！”

　　额……这还真是有些奇怪啊！本来刚开始的时候扫把星这样说了，高阳就已经感觉很奇怪了，心说这不就是一具尸体吗？怎么就成一件宝贝了，这尸体上能被称之为宝贝的东西，怕也就是他口中的那颗珠子了吧？可若是真的这样的话，直接告诉他怎么把珠子挖出来不就好了，何必这么麻烦？

　　可是眼下这吕洞宾又是说出了这样的话，高阳忽而便意识到，所谓的宝贝指的应该就是这具尸体了，而且看的出来，扫把星刚才之所以会这样说，自然也是知道他对于吕洞宾来说是十分重要的东西了！

　　那么问题来了！

　　为什么一位堂堂的天庭帝君，会视一具人间的尸体为宝贝呢？

　　高阳之前有和这具尸体做过接触，直觉告诉他，虽然这具尸体上有着一件法力强大的宝贝，但这具尸体始终都只是一具普通的凡人尸体而言，至于他为什么千年不腐，自然也是因为他口中的那颗珠子了！

　　一个是堂堂的天庭帝君，一个是一具人间的尸体，高阳实在是想不到他们之前到底是有着怎样的联系了。

　　不过这已经不是他该考虑的事情了，眼看着自己的师父和东华帝君都是这样说了，高阳又怎么好有意思再次拒绝呢？

　　片刻之后，他只能是回答道：“那好吧！既然您跟我师父都这样说了，那么我也是不好再说些什么了，不过在此之前，你们得想办法让我离开这里吧？不离开这里的话，我可是什么也做不了的！”

　　“这是自然！你且听我说来，等会打开棺材之后，你只需取一块破布盖在他的脸上即可，这样他体内的珠子便是无法再伤害你分毫了，不过千万记得，一定不能让他口中的那颗珠子掉落！至于出来的方法，那也是极为简单的，之前你也猜对了，出来的办法确实是在这具青铜棺材上的，这具尸体就是出来的钥匙，只要你带着这具尸体，那么便可以出来了！”

　　吕洞宾当下又是赶忙解释道。

　　听到这话，高阳先是若有所思的点了点头，紧接着忽而又是觉得有些疑惑了起来，因为这吕洞宾未免有些太了解这里的阵法了吧？

　　看也没看的，居然直接便给出了破解之法，这貌似也是有点太简单了吧？就好像这阵法是他布下的一般！

　　种种的迹象都在表明，吕洞宾似乎真的是和这具尸体有着什么说不清道不明的关系的！

　　不过当然，这件事情即便是高阳想破了脑袋也是想不到的！

　　应了吕洞宾一声之后，高阳这才是站了起来，紧接着便开始行动了！

　　不过当然，背尸体这样的事情他自然是不会做的，直接便是招呼着胖鬼奴来了，眼看着高阳似乎又是要开棺，胖鬼奴的脸色瞬间又是变成了猪肝色。

　　与此同时，天外天中，扫把星和吕洞宾正围坐在一张桌旁，之前本来好好的气氛也是忽而变得有些紧张了起来。

　　片刻之后，扫把星忍不住开口问道：“你确定吗？这都几千年过去了，你确定这就是他吗？或许……或许是我们误会了呢？”

　　“不会的！”

　　吕洞宾摇了摇头，紧接着又是自饮自斟了起来，一连十几杯酒下肚之后，他这才又是颇为伤感地说道：“天怒兄啊！那样的阵法，还是我在他很小的时候交给他的，除了他之外，我再也没教过任何人了，你说这还能有错吗？而且那颗先天琉璃珠，也是我在他很小的时候送给他的礼物吗，这又如何错的？

　　他恨我，我不怪他，其实曾几何时，我也恨我自己，但是这又有什么法子呢？君命难为君命难违啊！”

　　说罢这话，吕洞宾忽而又是自顾的饮起酒来了。

　　眼见如此，扫把星也是不好再说些什么了，良久，也只是叹了口气，然后陪着他的这位老朋友喝起酒来了。


第685章 迫在眉睫的事情

　　与此同时，人间。

　　按照吕洞宾所说的办法，开棺之后，高阳便随意的从自己身上扯下了一块破布，然后小心翼翼的盖在了那具名为别之东的尸体脸上，紧接着又是开始催促起胖鬼奴搬运尸体了！

　　胖鬼奴心中那个怕啊！但是怕也没办法啊！毕竟这是高阳吩咐的事情，而且退一万步说，这样的事情不应该就是他们这些奴仆来做的吗？

　　这样想着，胖鬼奴这才硬着头皮上了。

　　果然，带上这具尸体之后，两人便是畅通无阻的穿过了之前的那道墙壁。

　　刚出来的那一瞬间，高阳只觉眼前忽而又是一闪，紧接着下一秒的功夫，他忽而便感觉自己似乎是躺在了什么东西怀里，睁开眼睛的时候，便看到自己已然是躺在巨力鬼怀中了！

　　看来这是又回到原本的身体中了啊！

　　好不容易从那间屋子里出来了，高阳这才是松了口气，但是这口气还没松完的时候，高阳忽而又是猛然想到了一件事情！

　　既然自己已经是回到身体中了，那么胖鬼奴肯定也是如此了，既然这样的话，那么之前的那具尸体岂不是……

　　这样想着，高阳心中当下又是一惊，紧接着单手一撑便是跃到了地面上，然后赶忙快步向不远处的门口跑了过去！

　　之前吕洞宾曾经说过，搬运尸体的时候，盖在那具尸体上的破布是无论如何都不能拿掉的，但是如果刚才胖鬼奴也是跟自己一样的话，那么这可是糟了啊！

　　这样想着，高阳当下又是加快了速度！

　　之前放置水晶棺材的房间是有四扇大门的，为了高阳的安全，竹竿鬼他们将高阳的身体搬运到了距离那间屋子有些距离的地方然后交由巨力鬼看管，至于其他人，还是在门口等候着高阳和胖鬼奴出来。

　　好不容易跑到了之前进入的那道门口，看到眼前的这一幕场景时，高阳当下又是松了口气，紧接着他忽而又是笑了起来，因为他倒是没有想到，这竹竿鬼居然是将胖鬼奴的身体直接拖到了这扇门口。

　　因为这样，胖鬼奴刚出来的时候，瞬间便是回到了眼前的身体当中，而且因为之前竹竿鬼他们一直都在观察着屋里的情况，所以当别之东的尸体出现之时，他们赶忙便是一把抓住了他，紧接着又是将他放在了一旁的地上，连他脸上的破布都没掉落。

　　“我靠！这到底是怎么回事啊？我怎么突然就躺在地上了？”

　　胖鬼奴一边挣扎着从地上爬了起来，一边大声的嚷嚷道，很明显，他并不明白这到底是怎么回事。

　　之前因为担心胖鬼奴知道了实情会害怕的缘故，所以高阳并未将那间屋子阵法的事情告诉他，不过到了现在，看来也是没什么必要的了！

　　事到如今，五鬼的任务也算是完成了，再让他们留在这里也是没有任何的用处了，召集了五鬼之后，高阳这才是将他们都给收进了奇异空间！

　　那么接下来，自然是要解决眼前这具尸体了！

　　而且老远的，高阳已经是听到不远处的地方传来了一阵阵嘈杂之声，显然是前来寻找他的李家弟子们到了！

　　尸体的事情，迫在眉睫！

　　紧接着，高阳当下又是联系起了扫把星。

　　“师父，尸体我已经拿到了，等我有空了就给您和东华帝君送过去吧！”

　　高阳道。

　　“别，这事可等不得，你还是赶紧上来吧！早点办完为师也能早点放心啊！”

　　扫把星有些急不可耐地说道。

　　“现在貌似是不行啊！不瞒您说，这会儿所有的李家弟子都已经是来找我了，我要是这会儿上天庭的话，实在是有些不好跟他们解释啊！”

　　高阳很是为难地说道。

　　要知道他眼下的身份，可是一个仙人在凡间所收的弟子，虽说是仙人的弟子，但是骨子里却仍是一个人类，既然是人类的话，那么肯定是不能上天的，可是自己要是这会儿上天的话，到时候又该怎么跟他们解释呢？

　　李家能人倍多，高阳可不认为这样的事情瞒得住这些李家弟子！

　　可真要是这样的话，那么他之前所做的努力可都是白费了啊！

　　更别提眼下这李素素还在自己的乾坤袋中呢，而且算算时间她也是该醒了，难道自己还得把她也给带到天庭去吗？

　　不妥不妥，这件事实在是有些不妥！

　　不过很明显，那边的扫把星却是顾不上这许多的事情了，听完这话的时候，他随即又是不耐烦地说道：“那有什么不妥的，如今你在李家的身份，那可是万人之上的，不论你做什么，旁人又岂敢说些什么？你还是赶紧把……”

　　“算了算了！天怒兄，莫要再逼他了！”

　　扫把星话还没说完的时候，吕洞宾的声音忽而又是响了起来，眼见如此，扫把星自然也是不好再说些什么了。

　　吕洞宾接着说道：“既然尸体已经是拿到了，那么接下来也不急于这一时片刻了，还是让他先处理完人间的事情再说吧！”

　　听到这话，扫把星当下又是冷哼了一声，然后这才又是开口道：“既然你都这样说了，那么缓缓就缓缓吧！不过你千万要记得，等处理完了李家眼下的事情之后，要立刻赶到天庭把尸体带给我，明白了吗？”

　　“明白明白！您放心吧！等我处理完了这件事马上就去，我保证！”

　　高阳一边点头哈腰的说着，一边却又是在心中将扫把星给骂了个遍，心说这老头真是的，人家吕洞宾都没催呢，他倒是催的厉害！

　　关闭了通话之后，高阳当下又是赶忙将眼前的这具尸体给收回了扫把星令牌空间内，紧接着又是将乾坤袋内的李素素给放了出来。

　　高阳想的没错，将别之东的尸体带出房间之后，这处禁地的阵法果然是已经破了，之前遮天蔽日的大雾忽而也是逐渐的消散了开来，就连视野也是一下子开阔了起来。

　　而不远处的栅栏外，一大堆人马正蜂拥而来！

　　“快看，那里好像有人！”

　　紧接着，也不知道是谁喊了一句，所有的李家弟子忽而便是有些疯狂的开始奔了过来。


第686章 先去天庭吧

　　眨眼间的功夫，高阳忽而便是看到从不远处之前自己破开的那道门中涌进来了一大群的李家弟子，非但如此，甚至连周围的栅栏也都是开始晃动了起来，看来似乎是有人正在破坏这道栅栏。

　　紧接着没过多久，忽而又是一阵轰隆巨响，然后整个儿栅栏突然便是应声倒地了，紧接着，又是无数的李家弟子涌了进来。

　　这场面，饶是高阳看了也是不由得吃了一惊，因为眼前出现的这些李家弟子未免也是有些太多了吧？足足都有一千人众了！

　　这一千人一下子全部涌入了这座宫殿之中，之前还显得有些宽广的宫殿忽而便是变得拥挤了起来。

　　“我在这里！”

　　眼看着眼前这幅声势浩大的营救场面，高阳当下便是高喊了一句。

　　紧接着，那一千多人忽而便好似找到了什么目标一般，瞬间又是向着高阳所在的方向涌了过来。

　　不多时，高阳便被围了个严严实实。

　　此刻的高阳，因为之前的事情，身上早已经是变得有些狼狈了起来，就连身上的衣服也是破了，看到这一幕的时候，李道华心中忽而又是一惊。

　　“弟子救驾来迟，还望太师叔祖恕罪！”

　　李道华说着，赶忙便是拜了下去。

　　虽说如今的他表面上已经不再是李家家主了，但是内地里，他却仍是众人所敬重的李家家主，因此当看到李道华这样的时候，在场的其他李家弟子当下也是赶忙拜了下去。

　　“弟子救驾来迟，还望太师叔祖恕罪！”

　　这声响，当真是响彻天地！

　　高阳掏了掏被震得有些生疼的耳朵，然后这才说道：“行了，都起来吧！这次的事情怪不了你们，是我执意要来的，不过你们居然敢直接来到这里，那也说明你们确实是有心了，我又怎么能怪你们呢？起来吧！”

　　听到这话，所有的李家弟子这才又是慢慢的站了起来。

　　忽而就在这时，李道玄又从人群中迈了出来，先是对着高阳一拜，然后这才一脸担忧地问道：“敢问太师叔祖，我这……不……李家家主现在为何会如此呢？”

　　说着话，李道华的目光忽而又是向着靠在门上的李素素望了过去。

　　额……这个嘛……

　　听到这话的时候，高阳一时间也是有些不太好意思了起来，毕竟自己总不能说这李素素是自己打晕的吧？虽然前提是好的，可是这话貌似还是有些不好开口啊？

　　这样想着，高阳随即又是赶忙开口道：“哦，你说她啊？放心吧，她没什么事的，只是刚才不小心被这处墓地中的阵法给伤到了而已，只是简单的昏迷，等她醒过来就好了！”

　　听到这话，李道玄心中瞬间便是松了口气，再得到了高阳的默许之后，他这才是赶忙将李素素给扶了起来。

　　不过很明显，在场的其他李家弟子的重点却并非是放在李素素身上的，此时此刻，他们都被高阳的那具“这处墓地中的阵法”给吸引住了！

　　这还真是奇了怪了，在这里住了好几十年了，也不知道原来这处李家的禁地，居然会是一处墓地！

　　心中疑惑，当下便有一个须发皆白的老者一脸恭敬的向高阳问道：“还敢太师叔祖，您之前所说的墓地到底是怎么回事？难不成说，李家的这处禁地，其实只是一处埋葬逝者的地方吗？”

　　“没错！”高阳点头道：“虽然不知道这到底是怎么一回事，但是这处禁地确实是一处埋葬死者的墓地，而这里之所以会发生那么多奇怪的事情，也是因为放置在这里的那具尸体所致了！

　　不过你们以后也无需再担心了，因为这处墓地中的尸体，已经是被我被毁掉了，尸体毁掉之后，这处禁地中的阵法自然也是消失了，从此以后，这里应该是不会再出什么事情了！

　　不过为了安全起见，你们还是直接把这里的一切都给毁掉吧！李道华，这件事就交给你了！”

　　高阳说着，又是向李道华望了过去。

　　“弟子遵命！”

　　没有丝毫的犹豫，李道华当下便是向着高阳拜了下去，脸上说不能出的喜悦，毕竟在他看来，这位太师叔祖既然肯点名指派他去做一件事情，这足以说明，这位太师叔祖其实已经慢慢的开始原谅自己了！

　　吩咐完了这些事情之后，高阳随即便是准备离开了，毕竟这里的事情已经差不多全部解决了，接下来的事情只要交给这些李家弟子去做就好了，自己也没有呆在这里的必要了！

　　不过紧接着，他忽而又是猛然想到了什么，然后当下又是冲着李道华招了招手。

　　李道华瞬间会意，赶忙便是一溜烟的跑了过来。

　　“太师叔祖，您还有何吩咐？”

　　李道华一脸恭敬的问道。

　　高阳道：“关于李家的这处禁地，你都知道些什么？那具青铜棺材里的尸体又是怎么回事？”

　　啊？

　　听到这话的时候，李道华的脸上忽而便是出现了一丝尴尬的神色，片刻之后，他便是一脸无奈地说道：“回太师叔祖，这个弟子倒是不知道了，这处禁地在李家的历史上一直都是少有记载的，而且先祖有警示，所有的李家弟子一直以来都是避之不及的，哪里又敢研究这里？不过弟子倒是记得，关于这处禁地，似乎在李家的一本古籍中有着模糊的记载，太师叔祖若是感兴趣的话，弟子等会就差人送到您的房间！”

　　“好吧！既然是这样的话，那么你还是把那本古籍拿来给我吧！我自己找找看！”

　　听到李道华这样说，高阳自然也是没办法了，只是能点头答应了下来。

　　紧接着，高阳再无一丝犹豫，直接便是离开了。

　　按照高阳之前的想法，他本来是想着先从李道华那里了解一下这具尸体到底是谁，又为什么会出现在李家之后再将它带去天庭的，可是让他没想到的是，这李道华居然是一问三不知！而且等他们送来那本记载着这件事情的古籍也不知道需要多久，最终，高阳还是下定了决心！

　　哎！还是先去天庭吧！


第687章 尸体的身份

　　回到了之前李家专为仙人建造的宫殿，高阳随即便是对着跟在身后的李长生说道：“我需要休息一下，在这期间，我不想被任何人打搅，你明白吗？”

　　“弟子明白！”

　　没有丝毫的犹豫，李长生便是赶忙对着高阳拜倒。

　　眼见如此，高阳这才是走了进去。

　　高阳离开之后，李长生当下便是开始吩咐起了其他人，吩咐完之后，他便开始面无表情的守护了起来！

　　进了宫殿，随意的推开了一间卧室的大门，高阳便是向着床边走了过去。

　　紧接着，他连鞋子也没脱，直接便是上床躺下了，再次睁开眼睛的时候，便已然是出现在天庭之中了！

　　高阳本来是打算直奔天外天去的，但是紧接着他忽而又是觉得这样有些不妥，因为从南天门去天外天路途遥远，他自己最起码也得飞上几个小时，人间的话就是十来个小时，这也实在是有点太慢了。

　　而且再者说了，等会见了扫把星之后，他还想着要问下关于这具尸体的事情呢！可要是吕洞宾也在场的话，那么这话可是不好再问了！

　　还是让师父亲自过来一趟吧！

　　这样想着，高阳再无一丝犹豫，随即又是联系起了扫把星。

　　“师父，你在哪呢？”

　　接通的那一刻，高阳赶忙便是开口问道。

　　“还能在哪？为师当然是在扫把阁了！”

　　扫把星撇了撇嘴，很是无趣地说道。

　　啊？

　　这下高阳可是有些反应不过来了，心说这不科学啊！刚才你不还是在天外天呢吗？怎么这才一会儿的功夫，居然又是回到扫把阁了？

　　心中疑惑，高阳当下便是开口问道：“可是我刚才联系你的时候，你不是还在天外天陪着东华帝君喝酒吗？怎么这才一会儿的功夫，居然又是回来了？”

　　“别提了！你一说这事儿为师就生气，本来喝酒喝的好好的，玉帝却偏偏要下旨召见纯阳子，纯阳子这一走，为师也觉得有些无趣，所以这才回来了！”

　　扫把星有些愤愤不平地说道。

　　“额……原来是这样啊！”

　　听到这话的时候，高阳当下又是不由得有些汗颜了起来，心说自己这位师父也是真的厉害，居然连这事都会生气。

　　“对了，你这个时候找为师是不是人间的事情已经忙完了？”

　　忽而就在这时，扫把星的声音又是响了起来。

　　“没错！”高阳点头道：“人间的事情已经是告一段落了，趁着现在没事，所以我想着把那具尸体给你送来，之前我本来打算是直接送到天外天去的，但是后来一想还是先联系一下您比较好，所以就这样了！”

　　扫把星一听这话，当下又是来了几分精神，赶忙便是开口道：“徒弟，你这事儿办的不错，为师很是满意，行了，那你还是赶紧过来吧！为师就在扫把阁等你！”

　　“没问题，我马上就到！”

　　答应了一声之后，高阳随即便是骑着年兽向扫把阁的方向出发了。

　　紧接着没过多久，扫把阁便是出现在了他的视野之中。

　　还未近身，扫把阁的大门忽而便是打了开来，紧接着扫把星那标志性的发型忽而便是从门内探了出来。

　　“还愣着干什么？赶紧进来啊！”

　　扫把星催促道。

　　“哦哦哦，马上来！”

　　眼见如此，高阳当下便是从年兽背上跳了下来，嘱咐了年兽几句之后，这才是快步向着扫把阁走了过去。

　　等高阳进了扫把阁之后，扫把星当下又是小心的打量了一下四周，确定没人之后，这才是将门给关上了。

　　高阳看得好奇，紧接着便是有些纳闷地问道：“我说师父，这不就是一具尸体而已，你用的那么大惊小怪吗？”

　　“你懂个屁！”扫把星毫不留情地骂道：“你以为这具尸体只是一具普通的尸体那么简单吗？他的身份说出来吓死你！”

　　哦？

　　听到这话，高阳的眉毛瞬间便是一挑，紧接着又是赶忙问道：“那么这具尸体到底是什么来头啊？”

　　“这具尸体是……”

　　扫把星话刚说了一半，忽而又好似想到了什么事情一般，紧接着便是摇了摇头道：“不行不行，这事实在是有些不好告诉你，你还是不知道的好，不然这事儿要是传到那位的耳朵里，那么为师和纯阳子可是要倒大霉了！”

　　这么严重？

　　听到这话，高阳心中又是一惊，因为他看得出来，扫把星并不是在开玩笑，可是这也实在是有些太过于匪夷所思了吧？

　　毕竟能让扫把星和纯阳子倒霉的存在，那该是多么强大啊！

　　而且细细想来，这样的存在貌似也只有一位了吧……

　　玉皇大帝！

　　卧槽……

　　想到这里的时候，高阳顿时又是被吓了一大跳，毕竟他可没想到，只是一具在人间找到的尸体，居然会和这三界六道的主宰之神玉皇大帝扯上关系！

　　这尼玛的，太夸张了吧？

　　这样想着，高阳当下又是一脸不可置信的向扫把星望了过去，不过他看到的，却是一副你懂得的表情。

　　……

　　高阳彻底无语了，心说自己到底是捡了个什么尸体啊！居然有这么大的来头，非但是让扫把星和吕洞宾如此上心，居然是连玉皇大帝都给牵扯上了，这尼玛，这该是多么厉害的存在啊！

　　“行了，赶紧把尸体给我吧！”

　　忽而就在这时，扫把星的声音又是响了起来。

　　这下高阳可是不敢再有丝毫的犹豫了，之前不知道这样的事情，如今知道之后，他忽而便是觉得这具尸体实在是有些太烫手了，这玩意，还是赶紧给扫把星好了！

　　这样想着，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是将尸体从扫把星令牌空间中拿了出来，然后平放在了眼前的一张石桌上。

　　“哎！”

　　望着眼前的这具尸体，扫把星忽而又是叹了口气。

　　不过这个时候，高阳却是没什么心思去观察扫把星此刻到底是怎样的心情了，将尸体放好之后，他随即便是告辞准备离开了。

　　“等等！”

　　忽而就在这时，扫把星又是开口说道。

　　“嗯？还有什么事儿吗？”

　　高阳回过头去，有些疑惑的看向扫把星问道。

　　“你是不是在值日神殿里养了一只猴啊？”

　　没来由的，扫把星忽而便是问出了这句话。


第688章 养了一只猴

　　一只猴？

　　听到这话的时候，高阳当下便是吃了一惊，因为扫把星说的没错，他还真的在值日神殿里养了一只小猴子……

　　不过这事貌似是根本没有多少人知道的啊？自己也从未告诉过扫把星，他又是怎么知道的呢？

　　难不成是因为小猴子不小心闯了什么大祸，所以这才被扫把星给知晓了吗？

　　想到这里，高阳再无一丝犹豫，赶忙便是一脸着急的看向扫把星说道：“师父，这事儿你又是怎么知道的？貌似我之前并没有告诉你吧？还有你这么问，是不是他闯什么祸了？”

　　然而到了这时，扫把星却是不着急回答高阳的问题了，先是小心的将石桌上的尸体收了起来，扫把星这才看向高阳说道：“我之前有次路过你的值日神殿，老远的便看到屋顶之上蹲着一只身形颇为巨大的猴子，在天庭之中，一般的小妖是绝对不敢这样做的，所以我这才怀疑他是不是你养的了！至于闯祸之类的事情，我倒是不知道了！”

　　原来是这样啊！

　　听到这话的时候，高阳当下便是松了口气，本来他还以为扫把星之所以会这么问，是因为那小猴子又闯了什么祸了，可是现在看来，似乎是自己想多了！

　　等等……

　　忽而就在这时，高阳又是一下子愣住了，紧接着他又是颇为奇怪的看向扫把星问道：“等会儿师父，你说你之前看到的那只猴子是一只身材巨大的猴子？有多大？”

　　这貌似是有点不对劲啊！要知道小猴子的身形可是极为娇小的，身高不过半米，体重不过十斤，他这样的体型，应该是很难被称之为“身材颇为巨大”吧？

　　听到这话，扫把星先是回想了一下，接着又是说道：“当时我只是路过，也没怎么细看，不过看样子他少说也得有两米左右吧？”

　　啊？

　　听到这话的时候，高阳顿时整个人都不好了，因为这肯定不是小猴子了，半米来高的小猴子，这么可能在这么短的时间内长那么高呢？

　　难道是小猴子把他之前在树林里认识的朋友也给带到值日神殿居住了？

　　想到这里，高阳当下便暗道一声不好，下一秒的功夫，他便是迫不及待的向门口走去了。

　　“师父，我有点事情需要赶去值日神殿一趟，这里要是没什么事的话，那么我就先离开了啊！”

　　快出门的时候，高阳忽而又是想到自己有必要先跟扫把星打个招呼，因此忽而又是停了下来然后对扫把星说道。

　　“嗯，去吧！”

　　扫把星淡淡的点了点头说道。

　　眼见如此，高阳这才是转身离开了。

　　高阳离开之后，扫把星忽而又是回想起了那天所发生的事情，紧接着又是摇了摇头道：“不对不对，应该是我看错了吧？那通臂猿猴的血脉怎么会出现在这天庭之中呢？那可是比那只猴子更麻烦的存在啊！应该是我看错吧？”

　　扫把星说着，又是无奈的笑着摇了摇头。

　　出了扫把阁之后，高阳当下便是骑着年兽往值日神殿的方向去了，不得不说，扫把星刚才的话当真是让他有些不淡定了起来，这要是小猴子真的往值日神殿里带来了什么其他的小妖怪，那么他可是得好好惩戒一下小猴子了！不然没准到时候其他小妖闯下的祸事都要算到他头上了！

　　虽然齐天大圣很威风，小猴子也有成为第二个齐天大圣的潜质，但是高阳却没打算让小猴子成为第二个齐天大圣，因为要成为齐天大圣需要经历很多的磨难，这可不是他希望看到的事情，而且袁洪临终的愿望，也只是希望自己的子孙可以好好的活着，不要走他的老路！

　　之前将八九玄功还有擎天柱交给了小猴子，现在想想还真是有些后悔了，毕竟这两样东西那可都是难得的宝贝，威力巨大，要是小猴子仗着这两样宝贝乱来的话，那可是真的麻烦了啊！

　　这样想着，高阳当下又是有些头疼了起来。

　　紧接着没过多久，老远的，高阳便看到了自己的值日神殿。

　　稍微打量了一下之后，高阳当下又是皱起了眉头，因为老远的，他似乎看到有一个金黄色的身影忽而自值日神殿的屋顶跳了下来，然后以极快的速度向他奔了过来。

　　奇怪，是我眼花了吗？

　　高阳有些奇怪地说道，紧接着又是仔细的打量了起来。

　　片刻之后，高阳忽而便是极为吃惊的张大了嘴巴，因为这下他可是看的清清楚楚了，这个金黄色的身影不是别的什么东西，而是一只巨大的猴子！

　　虽然看不清他具体的模样，但是高阳敢肯定，这肯定不是小猴子了！

　　这尼玛的，师父他果然没有骗我，这值日神殿里还是真的来了一只大猴子啊！

　　虽然那只巨大的金黄色猴子快速向高阳奔了过来，但是高阳却依旧没有什么反应，甚至还让年兽停了下来，因为要知道这里可是天庭，这些小妖们虽然不懂礼数，但是却也知道什么该做什么不该做，冒犯仙人这种事情，他们肯定是不敢做的！

　　而且再者说了，高阳眼下还骑着年兽呢！有年兽在身边保护着，他又何须惧怕一只小小的猴子？

　　正想着，那猴子已然是快要来到高阳的身前了，这速度，果然是快的厉害。

　　“老大，你终于回来了，我们等你等的好辛苦！”

　　奔到高阳身前之后，那只巨大的猴子当下便是停了下来，紧接着居然是极为欢快的叫了起来，说不出的喜悦。

　　但是看到这一幕的时候，高阳却是有些懵了，因为他貌似并不认识眼前这只猴子啊？怎么他居然是学着小猴子他们一样称呼起自己来了？

　　半晌之后，高阳这才是颇为疑惑地问道：“你是什么人？为什么会出现在我的值日神殿？”

　　嗯？

　　听到这话，那身形巨大的猴子先是一愣，紧接着便是赶忙叫道：“老大，是我啊！我是小猴子啊！你还给我起了个名字叫袁通呢？怎么你不记得了吗？”

　　“袁通……”

　　听到这话，再抬头打量了一番眼前的这只猴子，高阳忽而又是有些回不过神来了！


第689章 变化之术

　　高阳眼前的这只猴子，虽然身上的毛发很是杂乱，甚至有不少的地方都打结了，但这仍是掩饰不了他一身的灵气，除此之外他的一双眼睛也是灵动无比，倒是真的和小猴子有些几分相似之处！

　　不过……

　　这又怎么可能呢？小猴子之前明明只是一个身高不过半米，体重不过十斤的小家伙，怎么可能一转眼的功夫就长这么大呢？

　　这不对劲啊！

　　可是眼前的事情却又是确确实实的摆在了眼前，而且看他的样子，确实是很像之前的小猴子的！

　　这样想着，高阳这才又是一脸不大相信地问道：“你真的是之前我从山脉里救下来的那只小猴子？”

　　“是啊是啊！”

　　听到这话，小猴子当下便是猛地点了点头，紧接着似乎有些担心高阳不信，然后随手又是从头上拨了一根什么东西下来，然后又是对着高阳说道：“老大，你好了！”

　　话音刚落，只见他手中忽而便是闪现了一阵光芒，紧接着一个绣花针一般的东西忽而便是出现在了他的手中，下一秒的功夫，这绣花针忽而又是变成了手臂粗细，然后瞬间又是变成了一根一人来高的棒子！

　　看到这里的时候，高阳心中终于是再无一丝怀疑了，因为他当下便是认出来了，这跟棒子不是别的什么东西，正是之前通臂猿猴袁洪让自己转交给小猴子的渤海擎天柱！

　　渤海擎天柱是堪比如意金箍棒的神器，甚至于比金箍棒还要更强上几分，因为和通臂猿猴袁洪相处了数万年的缘故，这渤海擎天柱早已经是成为了通臂猿猴一脉的专属兵器了，若是通臂猿猴一脉的族人，那么不用认主便可以使用这渤海擎天柱，但若不是这通臂猿猴一脉的族人，却是万万不能使用的了！

　　高阳之前还曾经有些担心这样的话这渤海擎天柱可能会被别的通臂猿猴给抢走，但是后来他却明白自己实在是想多了。

　　因为在这三界六道之中，这小猴子便是唯一的通臂猿猴血脉了，几乎是跟灵明石猴孙悟空一样了，都是独一无二的存在！

　　既然这样的话，这渤海擎天柱自然是只能归他使用的！

　　那么也就是说，眼前的这只猴子，确实就是之前自己从山脉中救回来的小猴子了！

　　想到这里，高阳又是颇为无奈的摇了摇头，紧接着又是对着眼前耍着棒子的小猴子说道：“行了行了，我相信你了，赶紧把渤海擎天柱收起来吧！他是兵器，又不是玩具！”

　　“老大，听你的！”

　　听到这话，小猴子当下又是冲着高阳一笑，紧接着便是将渤海擎天柱给收了起来。

　　不过他放置兵器的方式倒是有些让高阳吃惊了起来。

　　众所周知，齐天大圣孙悟空向来都是将他的兵器如意金箍棒变作绣花针的模样然后放在耳朵的，可是这小猴子却是直接把他的渤海擎天柱变小之后塞进了头上的毛发中！

　　这……和还真是有些奇怪啊！难道他就不怕哪次挠痒痒的时候不小心把它给挠掉了？

　　这样想着，高阳忽而又是一愣，紧接着又是笑着摇了摇头，心说自己到底在想些什么啊？这渤海擎天柱如今已经算是小猴子的本命兵器了，又岂是那么容易就丢掉的？

　　“老大老大，你这次回来是来看我们的吗？”

　　忽而就在这时，小猴子的声音又是响了起来。

　　看着小猴子一脸的热切，高阳这个时候自然也是不好说自己只是纯粹的来看看他有没有捣乱了，随即便是点了点头。

　　眼见如此，小猴子又是乐了起来，紧接着他忽而又是想到了什么事情，然后又道：“老大，那我们快去回值日神殿去吧，你不在的这段时间里，我们可是把值日神殿保护的好好的，连一只苍蝇都没飞进去呢！我现在就带你去看吧！”

　　小猴子说完这话，忽而便是轻轻一跃，然后向着年兽头顶落了下来。

　　本来听着小猴子讲述着这些天发生的事情，高阳还是一脸微笑的点着头，但是紧接着突然出现的这一幕忽而又是让他吃了一惊！

　　因为如今的小猴子身高早已经是到了两米左右，体重看起来也是超过了两三百斤，这家伙要是真落下来的话，谁知道年兽到底能不能抗住啊？

　　而且再者说了，他都已经是变得这么大了，貌似也不能再像之前那样抱着年兽的犄角站在年兽的头顶了吧？

　　电光火石间，高阳随即便是想着要出声阻止小猴子了，不过紧接着忽而出现在他眼前的一幕，瞬间又是让他愣住了！

　　只见那小猴子跃起降落之时，整个身子忽而便是猛地缩小了起来，等他落在年兽头上的时候，瞬间又是变成了之前的模样！

　　望着眼前这只身高不过半米、体重不过十斤的原版小猴子，高阳有些失神的喃喃说道：“你……你这就学会变化之术了？”

　　变化之术乃是八九玄功中最为神奇的一门功法，足足有七十二变，高阳一直以来都是极为向往这变化之术的，虽然他之前也曾想着要去学习那八九玄功中的变化之术，但是变化之术对学习之人要求甚高，高阳最终也是只能放弃了！

　　不过谁又能想到呢？这之前从未修炼过的小猴子居然这么快便学会了变化之术！

　　然而听到这话，小猴子却是赶忙摇了摇头道：“不对不对，这不是变化之术，我还没学到那里去呢？其实我也不知道这到底是怎么回事，我只知道这八九玄功中有一门叫做‘返真’的功法，稀里糊涂的练了之后，突然就变成这样了！”

　　返真返真，难道修炼了之后可以让任何人变回自己真实的模样吗？

　　想到这里的时候，高阳整个人忽而便是有些不自然了起来，紧接着又是开始暗暗叮嘱起了自己，以后若是修炼这八九玄功之时，定然要将这门“返真”的功法给去掉，不然到时候怕是会有天大的麻烦啊！

　　小猴子修炼这门功法之后，可以变成通臂猿猴的真身，那么他自己呢？他自己又会变成什么呢？是某个外界诸仙，还是……

　　九天？


第690章 两个童子

　　这样想着，高阳忽而又是猛地打了个冷颤，看得眼前的小猴子又是一脸的莫名其妙。

　　小猴子一脸好奇的看着眼前的高阳问道：“老大，你怎么了？你没事吧？”

　　“啊？”

　　高阳先是微微一愣，紧接着下一秒的功夫赶忙又是反应了过来，随即便道：“没是没事，只是突然想到了一些事情而已！”

　　说完这话，高阳当下便是骑着年兽向值日神殿的方向走了过去。

　　虽然口中说着没事，但是高阳心中又岂会真的没事呢？本来他还以为这八九玄功他自己也是可以随意学习的，但是现在看来却并非如此了。

　　最起码那门名为返真的功法，他可是无论如何都不能学习的！不然谁知道又会出什么祸事啊！

　　这样想着，高阳心中忽而又是一动，紧接着下一秒的功夫，在他的神识中，忽而便是出现了好似一本书模样的东西，不用说，这自然就是之前袁洪放进他意识中的那本八九玄功了！

　　心念又是一动，这本书上的文字忽而便是一个接一个的跳了出来，开始在神识中排列了起来，片刻间便组成了一张好似天网一般的东西。

　　一瞬间，高阳便是已然发现了自己想要找到的东西，紧接着随手一抬，关于返真的记载瞬间便是被抹去了！

　　不够不要误会，这八九玄功是袁洪打入高阳神识中的，以高阳眼下的本事，是绝对没有办法将袁洪留下来的东西给彻底的抹去的，他所能做的，只是尽量的去屏蔽而已！

　　也就是说，关于返真的功法，至今还是存在于高阳神识中的，不过是被高阳给屏蔽了而已，不过到底能屏蔽多久，却是未曾可知了！

　　无奈的叹了口气，高阳这才是将心神给收了回来，随即又是向着不远处的值日神殿望了过去，老远的，便看到门口的两只小妖已经是迎了上来。

　　入了宫殿，小猴子随即便是跳了下来，然后又是一脸得意的看着高阳说道：“老大你看看，这里是不是跟你之前来的时候一模一样啊？”

　　高阳先是四下打量了一番，紧接着便是笑着点了点头道：“没错，确实是和之前一模一样的，你们干得不错，我等会自会奖励你们得！”

　　听到这话，包括小猴子在内的小妖们瞬间又是一喜。

　　紧接着，高阳也是从年兽背上翻了下来，然后便在小猴子他们的陪伴下往正厅的方向去了。

　　虽然得到这座值日神殿已经是有些日子了，但高阳还是第一次来到这值日神殿的正厅，刚跨入这值日神殿的时候，最前方的一个醒目的“值”字忽而便是映入了他的眼帘！

　　比起其他的神殿，这值日神殿显然是有些寒酸了，不过在高阳看来，这值日神殿还是很不错的，毕竟别人的神殿再好，那也是属于别人的东西，自己只能看不能摸的，又有什么好的？

　　俗话说，金窝银窝不如自己的狗窝嘛！

　　这话虽然有些不大中听，但也确实是这个道理了。

　　在正厅中最显眼的位子上坐了下来，高阳随即又是对着眼前的小妖们吩咐道：“行了行了，你们都别站着了，坐下来吧，咱这里没有那么多的规矩！”

　　听到这话，小猴子自然是一马当先的跃上了距离高阳最近的一只凳子，至于其他的小妖，却是怎么也不敢这样做的，毕竟这值日神殿的真正主人此刻就在这里坐着呢，他们又岂敢和他一起平起平坐？

　　眼见如此，高阳也只是笑着摇了摇头便不再说些什么了，但是一旁的小猴子却是看得好奇，赶忙便是冲着其他几人说道：“桃夭，你们几个怎么不坐呢？”

　　桃夭脸色一红，毕竟她可没这只小猴子这么胆大的，在高阳面前毫无顾忌，随即便只是摇了摇头道：“不用了，我们站着就好了，你不用管我们了！”

　　其他几只小妖当下也是赶忙附和道：“小猴子你就坐着吧，别管我们了，我们站着就好了！”

　　听到这话，小猴子又是一脸疑惑的挠了挠脑袋。

　　“对了，我不在的这段时间里，有发生什么事情吗？”

　　忽而就在这时，高阳的声音又是响了起来。

　　小猴子瞬间回过了神来，紧接着便是一脸自豪冲着高阳说道：“当然是没有了，有我在还能出什么事儿啊？”

　　紧接着他似乎又是想起了什么事情，又是挠了挠脑袋道：“不过前些天的时候，来了两个童子打扮的人，说是要找老大你，但是碰巧你不在，所以他们就有回去了，还说等你来了的话告诉你一声！”

　　童子？

　　高阳听到这话，心中当下便是想到了那兜率宫的金童银童，毕竟在这天庭之中，他认识的童子大概也就只有这金童银童了！

　　“对了，我记得他们当时好像说过他们叫什么来着……”

　　小猴子说着，忽而又是皱起了眉头，似乎有些想不起来了。

　　高阳看的好笑，紧接着便是准备出声提醒一下小猴子了，但是忽而就在这时，不远处的小画眉却是开口了。

　　“水火童子！”小画眉提醒道：“他们说他们是水火童子！”

　　“没错没错！就是水火童子，我刚才也不知道怎么回事就想不起来了！”

　　小猴子很是不好意思地说道。

　　“水……水火童子？”

　　听到这话的时候，高阳当下便是愣住了，刚开始听到小猴子说起有两个道童来找他的时候，他心中想到的自然就是跟他自己有过交情的金银童子了，可是谁又能想到呢？这次找上门来的居然不是金银童子，而是那水火童子呢？

　　高阳从未见过火童子，但是却和水童子有过一面之缘，因为根据之前的种种猜测，自己的那截锁天链就是当日水童子赠与的宝贝了！

　　甚至于之前遭遇三公主追杀的时候，也是水童子出手相助的！

　　高阳心中一直都很是疑惑，自己明明是和那水火童子没有任何交集的，为何对方却要如此费尽心思的帮助自己呢？甚至连那锁天链也拱手相送了，这实在是有些不科学吧？

　　不行，看来自己真的得找个时间去拜访一下这水火童子了！

　　高阳这样想到！


第691章 该不会是天庭吧？

　　水童子和火童子，在天庭也算是人尽皆知的人物了，当然这并非是因为他们自己的本事，而是因为他们的师父上清灵宝天尊！

　　在这三界六道之中，三清的名号当真是可谓无人不知无人不晓，顺带着，连他坐下的弟子也差不多算是人尽皆知了！

　　而这上清灵宝天尊最有名的徒弟，自然就属这水火童子莫属了，毕竟这水火童子可是时时刻刻和上清灵宝天尊在一起的，哪怕是在人间的画像中，也少不了他们的身影，想不被人知道都难！

　　不过当然，像小猴子这样的小妖肯定是不知道了，那因为他们根本没有什么机会知道，毕竟这水火童子在天庭中的身份也是极为高级的，小猴子他们又哪里有机会接触过或者听说过呢？

　　这样想着，高阳瞬间又是回过了神来，紧接着便是对着眼前的小猴子和众小妖说道：“恩，这件事我知道了，等我有时间了就会过去，除此之外还有发生什么事儿吗？”

　　听到这话，眼前的小妖们忽而又是低头想了起来，片刻之后还是摇了摇头，表示真的没有其他什么事儿了。

　　眼见如此，高阳又是笑了笑，紧接着伸手一探，又是摸了五颗妖丹出来，算是给予小猴子他们的礼物了。

　　奖励完了他们之后，高阳紧接着便是打算离开天庭了，虽然他也想马上去找水火童子将这所有的事情都问个明白，但是他可没忘记自己眼下可是有任务在身的！

　　这样的事情，还是等忙完了李家的事情再说吧！毕竟眼下，这李家的事情才是最重要的！

　　于是乎，和小猴子他们告别之后，高阳随即又是回到人间去了。

　　这一去一回的，瞬间又是小半天的时间过去了，看了看时间，已经是晚上六点左右了。

　　起床伸了个懒腰，高阳随即便是走了出去，等他推开宫殿大门的时候，老远的便来到李道华正候在不远处的门口，手中似乎还捧着一个什么东西，而在他身后，居然还站着一些穿着打扮很是奇怪的女孩。

　　然而这时，高阳的目光却都是被李道华手中的那个东西给吸引住了，心说这难道就是李道华之前所说的那本古籍吗？

　　想到这里，高阳也没怎么犹豫，随即便是对着李长生喊道：“李长生，让他进来吧！”

　　虽说之前李长生等人是独属于李道华的队伍，但是早在李道华将保护高阳的人物交给李长生等人之时，他们之间的关系便已经是发生了些许微妙的变化，如今的李长生，已经不再是听命于李道华了！

　　而李道华自然也是明白这样的道理，因此当自己被李长生拦下之时，他只是简单的问了几句，随即便是安静的在一旁等候着了，而这一等，便是一个多小时过去了。

　　这时听到高阳的喊话，李长生先是对着高阳一拜，然后这才让开了身子，眼见如此，李道华也没犹豫，随即便是走了进去。

　　转身回到了卧室之中，看到之前自己休息的那张床实在是有些太乱了，高阳随即又是皱起了眉头，心说这要是以后要在这里常住的话，貌似没人收拾也不行啊？

　　但是紧接着下一秒的功夫，他忽而又是笑了起来，一个念头闪过之后，水月三姐妹忽而又是出现在了高阳的眼前。

　　“奴家参见主人！”

　　看到高阳的时候，水月三姐妹当下便是款款的拜了下去。

　　高阳先是点了点头，紧接着又是看向四周的宫殿道：“水月、水玉、水灵你们听着，我暂时可能要在这里住上一段时间，在这期间，你们也暂时同我一起住在这里吧！”

　　奇异空间虽说也是自成一个世界，但他却并非是真正的世界，在那里呆的久了，水月三姐妹自然也是难免闷的厉害，这里听到高阳居然是想让她们出来，她们自然也是高兴坏了。

　　先是紧张的打量了一下四周的环境，水灵忽而便是一脸好奇的看向高阳问道：“主人，这里到底是哪里啊？该不会是天庭吧？”

　　听到这话，水月和水玉也是瞬间来了兴趣，紧接着也是一脸好奇的四下打量了起来。

　　然而听到这话，高阳却是笑了起来，他道：“这里哪里是天庭啊！这里只不过是人间的一处宫殿罢了，我因为需要处理一些事情，所以才需要暂时的居住在这里，不过你们要是真的想去天庭的话那也不是不可以，等我忙完了这件事情就带你们去天庭转转！”

　　人间？

　　高阳话音刚落，水月三姐妹脸上忽而又是出现了一副不可思议的神情，之前看到这里的模样，似乎是像极了龙宫中的某些宫殿，她们还以为是高阳将他们给带到天庭来了呢？可是谁又能想到，眼下她们居然是来到了人间之中呢？

　　一时间，关于人间的种种传闻忽而便是浮上了水月三姐妹等人的心头，不多时，她们的脸色忽而便是变得有些难看了起来。

　　一瞬间的功夫，高阳也是猛地回过了神来，他倒是忘记了，这水月三姐妹对于人间可是有着极大的恐惧的，在她们看来，这人间的凡人们就好似妖魔鬼怪一般。

　　想到这里，高阳瞬间又是颇为无奈的摇了摇头，随即又是赶忙开口劝慰道：“好了好了，我知道你们在担心什么，不过放心吧，人间的凡人们并没有之前你们想象中的那么可怕的，而且如今我们是在人间一处特殊的地方，在这里无人胆敢违抗我的命令，更不敢对你们做些什么事情，你们就放心好了！”

　　听到这话，水月三姐妹的脸色这才又是逐渐缓和了一些。

　　“太师叔祖，弟子到了！”

　　忽而就在这时，李道华的声音突然自不远处的门外响了起来。

　　听到这话，高阳当下又是赶忙对着水月三姐妹吩咐道：“好了，现在我要去处理一点十分重要的事情，你们就暂时在这里收拾一下房间好了，不过记住了，没有我的吩咐，你们千万不可以出来，明白了吗？”

　　“主人放心，奴家们明白了！”

　　眼见如此，水月三姐妹又是一脸认真的点了点头。

　　紧接着，高阳这才是走了出去，此时此刻，他真是有些迫不及待的想要知道那具名为别之东的尸体到底是怎么回事了！


第692章 古籍中的记载

　　“进来吧！”

　　打开门之后，高阳随即便是转身又向屋里走了过去，头也不回的便抛出了这句话。

　　李道华不敢犹豫，紧接着便是赶忙跟在了高阳身后。

　　高阳随意的找了个地方坐了下来，李道华当下便是赶忙弯腰将手中的东西捧到了他的眼前，口中还道：“太师叔祖，这就是您要的东西了！”

　　高阳眨眼一瞧，只见这李道华手中捧着的乃是一个四四方方的盒子，盒子呈金黄色，一看就是用来放置贵重物品的，他当下也没怎么犹豫，直接便是将盒子给拿了过来。

　　随手打开盒子，入眼的随即便是一本看起来已经很有年头的古籍了，这古籍看起来极为破旧，纸张都已经泛黄了，想来最起码也得有千百年以上的历史了。

　　拿起这本古籍的时候，高阳也是一副小心翼翼的模样，唯恐用力大了，将这古籍给破坏掉了。

　　刚翻开这本古籍的时候，高阳忽而又是看向了一旁的李道华，眼见如此，李道华还以为这是高阳在示意自己回避，因此当下，他赶忙便是对着高阳拜倒：“弟子明白！弟子这就离开，不打扰太师叔祖您研究了，弟子就在门外候着，有什么事您直接喊弟子就可以了！”

　　说完这话，李道华当下便是准备退出去了。

　　“回来！”

　　谁知就在这时，高阳的声音又是响了起来。

　　李道华先是一愣，紧接着赶忙又是反应了过来，然后又对着高阳拜道：“太师叔祖，不知您还有什么吩咐？”

　　“暂时还没有，不过你暂时还是在这里等着吧！我等会儿可能还有点事情需要问你！”

　　高阳道。

　　听到这话，李道华赶忙又是一脸恭敬地回道：“弟子遵命！”

　　说罢这话，他便是又安静的立在一旁了。

　　老实说，本来刚开始的时候，高阳确实也是准备让这李道华离开的，但是紧接着他忽而又是想到，有些事情并非只是用书本记录下来的，虽然自己已经是有这本古籍在手了，但是这其中的事情难道都是真的吗？

　　毕竟真正的秘密，向来都是不会被记载的，或许这李道华还知道一些古籍中没有记载的事情呢？

　　于是乎，高阳最终还是决定让李道华留下来了。

　　紧接着，他这才是一脸认真的翻看起了这本古籍。

　　古籍中记载，千年之前，有一人闯入李家，指名道姓的要见当时的李家家主，当时的李家家主并不以为然，自然也是不愿意见那人了！

　　结果没想到的是，那人居然是以一己之力直接闯入了李家家主所居住的地方，之后等他再出来的时候，当时的李家家主却是完全换了另外一种态度！

　　按照古籍中的说法，应该是“惊为天人”！

　　看到这里，高阳当下便是有些好奇了起来，毫无疑问，这古籍中所记载的那人自然就是之前青铜棺内的那具名为别之东的尸体了。

　　别之东当年来到李家的时候，并非是以客人的身份来的，而是以一个入侵者的身份来的，并且还一直闯入了当时李家家主所居住的地方，按照这种情况来说，这李家李家肯定应该是怒不可揭才对啊！怎么会惊为天人呢？

　　当然，别之东的身份很不一般，这是高阳已经知道的事情了，可是按照这古籍上记载的事情来看，别之东应该没有将自己的真实身份告诉当时的那些李家弟子还有李家家主才对，不然仅仅是凭借着他和东华帝君那说不清道不明的关系，当时的了李家弟子们都不应该只是惊为天人那么简单的了！

　　更别提他居然还和玉帝有着什么特殊的联系了，他要是真将自己的身份告诉当时的李家家主的话，只怕当时的李家家主都得活活的被吓死了。

　　既然如此的话，那么这别之东当时有可能并非是说了什么话，而是展示了某种力量而已，毕竟从之前墓地中的所见所闻，高阳有理由相信，这别之东肯定也是有着十分强大的力量的！

　　砸了砸嘴，高阳这才又是继续看了下去。

　　别之东在李家并没有呆上多长的时间，只是和当时的李家家主密谈了一会儿之后便离开了，至于他们所谈的事情，却是无人知晓了，这点就连这本古籍上也没有记载。

　　不过就在别之东前脚刚离开的时候，李家家主便开始秘密的做起了一件事情，而所谓的这件事情，自然就是修建之前高阳所去过的那处禁地了！

　　等到禁地建成之时，已然是十年之后了！

　　然而也就是在禁地建成之时，别之东又再次来到了李家！

　　没人知道他在李家做了什么事情，也没人知道他和当时的李家家主有过怎样的对话，所有的李家弟子都只知道，这个男人十年前来到李家的时候是三十来岁，十年之后再来到李家的时候却是只有二十多岁了！

　　无情的岁月仿佛在他身上产生了相反的作用，让他非但没有一丝的衰老，反而是变得越加年轻了起来。

　　这一次离开之时，别之东在那处禁地中放置了一件特殊的东西，甚至还用阵法将他给保护了起来，没人知道当时别之东到底是放了什么东西进去，他们只知道，凡入禁地者，必死！

　　“我草！”

　　将这本破旧的古籍合上之上，高阳当下便是忍不住骂了一句，因为他忽而发现这件事情实在是有点太不正常了，简单都可以说是匪夷所思了！

　　返老还童这件事就不说了，毕竟他的来头那么大，有点特殊的本领也算是正常的，可是之后的事情又该怎么解释呢？

　　所谓的在禁地中放置了一件特殊的东西，不就是他自己的尸体吗？可是这又怎么可能呢？哪有人能自己将自己的尸体给放置在一个地方，之后又安然无恙的离开呢？

　　分身术吗？

　　不可能啊！当时的那具身体，高阳看得真真切切，确实应该是一具真正的尸体才对，而且即便是他自己看错了，他的师父扫把星又岂会看错？

　　可是这又该怎么解释呢？

　　别之东来到李家禁地之后，随即便是自杀了，然后将自己的尸体给安放在了青铜棺材内，紧接着又是安然无恙的离开了？

　　这貌似怎么想都有点扯淡吧？


第693章 邪仙不绝吾不死，九天不灭不成仙

　　想来想去，高阳始终还是想不出来这其中的道理，紧接着他忽而又是看到了一旁的李道华，随即便是出声问道：“这本古籍中虽然大概的记载了这件事情，但是其中的细节却是没有丝毫的记载，你还知道其他的一些事情吗？”

　　早在之前高阳皱起眉头的时候，李道华便是知道高阳肯定会这样问了，不过好在来之前他也是早就做好了准备，高阳猜的没错，他确实是知道一些古籍上不曾记载的事情的！

　　事实上这件事情他之前也没怎么想起来，还是经过了今天的这件事这才想起来的。

　　他的父亲也就是上任的李家家主去世之前，曾经将一个秘密告诉了他，并且告诫他这个秘密一定不能被外人知晓，而且据说这个秘密李家已经守护了千年之久了，只在历代的李家家主中口口相传，不在任何书本上记载，只等着一个合适的人来将那禁地中的东西带走，然后再将这个秘密告诉他！

　　本来这件事李道华一直也是不以为然的，因为这个所谓的秘密李家已经是守护了千年之久了，但却都是没有等到那个所谓的人来，谁知道那个人到底会不会来呢？

　　直到今天这位太师叔祖闯入禁地，彻底的破了这禁地的阵法，甚至还带走了这禁地中的尸体，李道华这才猛地想起了他的父亲临终之前所说的那个秘密！

　　至于所谓的秘密，其实也不过就只是一句话而已，据说还是之前来到李家的那个人无意间透露出来的，当时的李家家主认为，这句话的内容并非是他们这些凡人可以知晓的，但是就此遗忘又怕会在将来的某一天为人间带来天大的祸事，因此便采用口口相传的方式传了下来，这一传就是一千多年了！

　　当年那人离开之后，曾经告诫过当时的李家家主，在不久的将来，或许会有人前来带走他留在禁地中的东西，等到那时，李家的任务就算是完成了！

　　也是因为这样，当时的李家家主才会认为自己当时无意间听到的那个秘密也是应该告诉那个带走禁地中东西的人！

　　而毫无疑问，这个人自然就是高阳了！

　　电光火石间，李道华心中已然是回忆完了所有的事情，紧接着没有丝毫的犹豫，他随即便是对着高阳说道：“回太师叔祖，当年接见那人的李家家主因为太过于忌惮那人的身份，所以并未留下什么有用的东西，甚至连太师叔祖您刚才翻看的那本古籍都是当年的另一位李家先祖写下的，那位李家先族因为没有直接参与这样的事情，所以具体的他自然也是不知道了，不过……当年的李家先族在临终之前，确实是留下了一个秘密，之后这个秘密便一直由历代的李家家主保守着，事到如今，这个秘密已然是由弟子来保守了！”

　　“哦？什么秘密？说来听听！”

　　高阳两眼放光地说道。

　　本来刚开始听到李道华说出那些话的时候，高阳心中多少还是有些失望的，但是到最后的时候，他忽而又是被李道华口中的那个秘密给吸引住了，紧接着没有丝毫的犹豫，他赶忙便是催促了起来。

　　眼见如此，李道华当下便是上前一步，然后凑到高阳耳边低声的说了一句话，说完这话之后，李道华当下又是赶忙退到一边去了。

　　不过紧接着当他看到高阳的脸色时，顿时又是吓了一跳，因为此时此刻，高阳的脸色实在是有些太吓人了。

　　“太师叔祖，您没事吧？”

　　良久，李道华又是小心翼翼的询问道。

　　“哦，没事没事，只是突然想起了一些事情而已！”

　　一时间，高阳当下也是赶忙反应了过来，紧接着便是随意的摆了摆手，不过眼神中，却仍是有着一股无法言语的震惊。

　　“邪仙不绝吾不死，九天不灭不成仙！”

　　默默的念叨了一句之前李道华在自己耳边所说的那个秘密，高阳忽而间又是陷入了沉思之中。

　　他怎么也没想到，那具名为别之东的尸体，居然也和外界诸仙有着千丝万缕的关系！

　　邪仙不绝吾不死，九天不灭不成仙！这句话的意思，高阳只是听上一遍就明白了，所谓的邪仙，指的自然就是这世间的外界诸仙了，而那身为的九天，自然就是……他自己了？

　　等等……

　　邪仙不绝吾不死，九天不灭不成仙……

　　又是念叨了这几句话，高阳忽而又是猛地一惊，因为就这句话看来，好像那个名为别之东的家伙并未死去啊！

　　外界诸仙若是不死绝，他自己也不会死去，九天若是不能真正的灭亡，那么他自己也不愿成仙！

　　这要是在今天之前听到或者看到这样的话，高阳肯定会一笑了之的，但是现在，他却是怎么也笑不起来了，因为他明白，这些似乎都是真的！

　　这个名为别之东的家伙，似乎真的并没有死去！

　　虽然他在李家留下了自己的尸体，但他紧接着却又是安然无恙的离开了，李家人不是傻子，若这件事不是真的的话，他们又为何要记载下来？

　　可是这又该怎么解释呢？怎么会有人会有这样的能力呢？

　　他所留下的尸体，既不是什么障眼法，也不是什么分身之类的东西，而是真真切切的本体，可是……

　　别之东啊别之东，你到底是什么东西啊？

　　良久，高阳又是叹了口气，一股危机感顿时又是涌上了他的心头。

　　虽然目前并不知道别之东有着怎么样的本事，但是从之前天庭的反应来看，这别之东之前定然是属于天庭的一员了，而且还和扫把星、东华帝君以及玉帝有着千丝万缕的联系！

　　这样的家伙，毫无疑问肯定是不好对付的，本来他若是真的死了那也没事了，可问题就出在这家伙似乎并没有真的死掉啊！

　　邪仙不绝吾不死，九天不灭不成仙。

　　直觉告诉高阳，这个名为别之东的家伙，肯定还是活在人间的！


第694章 李道华的礼物

　　不得不说，这样的事情还当真是有些匪夷所思啊！本来高阳一直都以为在这人间他自己肯定是安全的，毕竟自己的真实身份还没有泄露，除了那些外界诸仙之外，也没人知道他的真实身份！

　　可是现在看来，似乎并不是这么回事儿啊！

　　这个名为别之东的家伙，貌似一直都在人间捕杀着外界诸仙，甚至还一直都在寻找着他自己，这还真是有些棘手啊！

　　别之东和吕洞宾乃至扫把星有着什么关系，又和玉帝有着说不清道不明的关系，这要是将来真的碰到了，他自己也是有些不太好下死手啊！

　　而且再者说了，这个家伙貌似是不死的，而且还不是一般的不死，而是真正意义上的不死，这样的家伙，又该怎么杀掉他呢？

　　杀死了他，他很有可能立刻又会复活，这样做又有什么用处？

　　这样想着，高阳随即又是颇为头疼了起来，不过头疼之余，他心中又是有着几分欣慰的，因为如今的他已然是知道了别之东的事情，同时也记下了他的模样，这让他多少也是可以有些准备了。

　　这总比一无所知要好得多了！

　　“你还知道其他什么事情吗？”

　　片刻之后，高阳忽而又是开口向一旁的李道华问道。

　　外界诸仙的事情，自然是不能被李道华知道了，所以关于这秘密的内容，高阳自然也是不会解释给李道华听了，随即便是准备打发他离开了。

　　李道华虽然很好奇这一切到底是怎么回事，为什么这位太师叔祖听了那个所谓的秘密之后会有那么大的反应，但是他却也是看出来了，这位太师叔祖很明显并没有想要跟他解释一下，既然如此的话，那么他自己自然也是不好问了。

　　不过紧接着，李道华却是并没有着急离开，而是又对着高阳拜了拜，随即又是说道：“太师叔祖，想必您这次来到李家应该是会多住些日子的吧？”

　　高阳不比之前来到人间的那些神仙们，那些神仙们来到人间都是有诸多限制的，并不能在人间停留太久的时间，可是高阳就不一样了，他虽然是仙人的徒弟，但从本质上来说，却仍然是一个凡人，既然是凡人的话，那么肯定是要住在人间了！

　　最起码，李道华确实是这样想的。

　　听到这话，高阳当下便是点了点头道：“没错，虽然具体的时间说不准，但是最起码十天半个月还是需要的，而且我师父有吩咐，让我要多多帮衬你们一下，所以即便是过几天我回到平西市去了，也会偶尔的过来的！”

　　果然是这样！

　　听完这话，李道华心中当下便是一喜，随即又是赶忙说道：“既然是这样的话，那么太师叔祖您身边肯定也是不能没有人照料了，弟子不才，擅作主张的从所有的李家弟子中挑选出了三十名面容姣好的女弟子，虽然相貌说不上倾国倾城，但也算是人间少有了，而且她们至今都是处子之身，以后就由他们来照料太师叔祖的生活起居吧！还望太师叔祖您不要推辞！”

　　我靠！

　　等到李道华将这话说完的时候，高阳当下便是忍不住在心中骂了一句，事到如今，他总算是明白之前跟在李道华身后的那些女孩到底是干吗的了！

　　敢情这都是李道华送给自己的礼物啊！

　　之前在龙宫的时候，东海龙王为了巴结自己，将水月三姐妹送给了自己，如今这李道华居然也是有样学样了起来，而且一出手居然就是三十个女孩！

　　虽然他名义上说的只是服侍，但是这其中的真正意思高阳又岂会不知呢？

　　不过可惜的是，高阳并没有打算要接受李道华的这份大礼，一来他不是好色之人，也没把那些女孩当成所谓的礼物，二来他眼下他身边的女人也实在是有点多了，加上水月三姐妹的话，足足是有六个人了，这还不包括水晶棺材和三公主，而且水月三姐妹的事情，高阳也没找到合适的机会和冯雨菲解释，所以眼下的这种情况，高阳可是实在不想惹什么麻烦了。

　　不过貌似就这样直接拒绝李道华也是有些不大好的吧？还是得让他知难而退才行！

　　这样想着，高阳当下又是有了一个主意！

　　淡淡一笑，高阳这才是看向李道华说道：“这倒是你有心了！”

　　“哪里哪里，太师叔祖您过奖了！”李道华赶忙谦虚道：“您能来到我们李家，这对于我们李家来说那可是天大的荣幸，这些事情也都是弟子的分内之事而已！”

　　又是笑着点了点头，高阳忽而话风一转道：“行了，你的好意我收下了，但是这些女孩还是算了吧！我这里根本是用不到她们的，还是让她们从哪里来回哪里去吧！”

　　啊？

　　听到这话，李道华当下又是一愣，他本来还以为高阳之所以会说出刚才那些话，就是已经答应了这件事情的，可是谁知道他居然是直接拒绝了呢？

　　心有不甘，李道华紧接着又是开口问道：“太师叔祖，您一人居住在这座宫殿之中，难免有些不便，起居还是需要人照顾的，不如就留下她们吧！又或者您是觉得这些女孩不太让您满意？没关系，弟子再去找些就是了！”

　　说完这话，李道华当下便是准备向门外走去了，看起来似乎是真的想要再去找一批女孩来！

　　眼见如此，高阳当下又是颇为无奈的摇了摇头，紧接着便是双手连拍了三下，然后朗声道：“水月、水玉、水灵，你们三个出来吧！”

　　这突如其来的一番话，当下便是不由得让李道华止住了步伐，紧接着当他再回过头来的时候，赫然便看到三个身着古装的绝世美女正从一旁的卧室内款款走了出来。

　　看到这里的时候，李道华当下又是愣住了！

　　然而这时，高阳却是无所谓了起来，本来他之前还想着水月三姐妹的事情最好还是保密的好，不要被任何人知道，可是刚才李道华提出的事情却是不由得让他改变了主意。

　　如今看着眼前一脸震惊的李道华，高阳就知道这事总算是解决了！


第695章 忠人之事

　　在李道华看来，眼前的这位太师叔祖其实也只是一个凡人而已，既然是凡人，那么他也有凡人该有的七情六欲，于是乎他这才想出了这样的一件事情！

　　不过他却是没有想到，这位太师叔祖的身边，居然已经是有这几位国色天香的美人儿了！

　　这三个女孩，李道华只是看了一眼便不敢再去看了，因为他心中明白，这可不是他自己该看的东西！

　　紧接着，他心中忽而也是有些懊恼了起来，心说自己真是有些多此一举了，眼前的这三个女孩，随便拉出一个来，那可是倾国倾城的美人儿，哪里是他带来的那些女弟子可以比拟的？

　　更要命的是，看这些女孩们身上的打扮，很明显并不是一般人啊！难道也是这位太师叔祖的师父送给他的仙女侍从吗？

　　一想到这里，李道华几乎是有些晕了。

　　眼见如此，高阳当下又是一笑，紧接着又是吩咐道：“行了，你也看到了吧？我身边其实是有人服侍的，所以你之前带来的那三十个女孩，我实在不能接受了，你还是让她们散了吧！”

　　听到这话，李道华哪里还敢犹豫，当下便是赶忙弯腰拜道：“弟子遵命！”

　　说完这话，他随即便是准备退出去了。

　　不过忽而就在这，高阳似乎又是猛然想到了什么，紧接着又是喊道：“等会！”

　　李道华先是一愣，紧接着也是赶忙停了下来，然后一脸好奇的看向高阳道：“不知太师叔祖还有何吩咐？”

　　高阳道：“之前我来李家的时候，在山下的那座城镇中停留了片刻，本来为了所有的李家弟子，你们买下那座城镇也是无可厚非的，但是有些人既然不愿意离开，那么你们也不要太强求了，多少也得给人家一些活路不是？你明白我说的是什么意思吧？”

　　高阳说着，又是一脸若有所思的向李道华望了过去。

　　李道华脑袋转的飞快，等到高阳话音刚落的时候，他便已经是明白这到底是怎么回事了，毕竟买下一座城镇也算是一件极为难得的大事了，自然也是必须要经过他的！

　　也是因为如此，他随即便是想到了那家死活也不肯将自己店铺卖给他们的饭店了，本来这事李道华一直也没怎么放在心上，毕竟在他看来，这家饭店一直都是靠吃饭的客人才生存的，若是没了客人，那么他自然也是坚持不了多久的！到时候再去收购自然也是事半功倍的事情了。

　　本来之前，李道华确实是这样打算的，不过现在……他却是不由得改变了主意，至于这其中的原因，自然也是因为眼前这位太师叔祖开口了！

　　“太师叔祖您放心，弟子明白！弟子马上就去安排这件事情，保证不会出现任何的差错！”

　　这样想着，李道华又是一脸认真地说道。

　　眼见如此，高阳又是一笑，紧接着便道：“去吧！”

　　李道华这才是退了出去。

　　之前在来到李家的途中，高阳曾经和李素素在那座城镇中唯一还在营业的饭店中吃了一顿饭，吃饭的时候他曾经说过他会帮助胖老板，应人之请，忠人之事，这样的事情高阳自然也是不会忘记了！

　　李道华前脚刚走，之前一直围在高阳身边的水月三姐妹却是不由得松了口气，水灵一边拍着胸脯一遍有些紧张地说道：“原来那就是凡人啊！似乎也没有传说中的那么可怕啊？”

　　“不是因为他不可怕，只是因为他畏惧于主人的存在，所以这才不敢有丝毫的放肆，若是主人不在的话，谁知道他会怎么样呢？”

　　水玉仍是有些心有余悸地说道。

　　“行了行了，你们两个就不要瞎猜了！”水月有些无语地说道：“不管他到底可不可怕，反正我们只要呆在主人身边就是安全的，你们想那么多做什么？”

　　听到这话，水玉和水灵随即又是露出了一副若有所思的模样，紧接着目光忽而又是向着高阳身上望了过来。

　　看着眼前的水月三姐妹，高阳忽而又是觉得有些好笑了起来，紧接着这才是开口说道：“虽然不知道龙宫中对于人类到底是有着怎么样的传言，但是在这里你们大可放心，在这里是绝对没有人胆敢伤害你们的，你们在这里绝对是安全的！”

　　这些话，高阳之前已经是说过一遍了，不过那是在水月三姐妹没见到普通的凡人之前，如今既然是见到了李道华，那么这些话他只能是再说一遍了！

　　不过很明显，这次说的效果可是比上次好得多了，话音刚落，水月三姐妹当下便是甜甜的对着高阳拜了下去。

　　时间过得很快，眨眼间便是到了晚上，李长生在门外提醒高阳，说是晚饭到了，高阳今天也差不多算是忙活了一天了，中午吃的那些东西也是早已经消化的差不多了，因此也没犹豫，随即便是吩咐那些李家弟子上菜了！

　　等到一桌饭菜摆满桌子的时候，高阳当下又是乐了起来，因为他发现，这一桌的饭菜未免也是有些太过于丰盛了吧？

　　天上飞的、地上跑的、水里游的，几乎这世间高阳所能想到的珍贵食物全部都在眼前的这张桌子上了，眨眼望去，最起码也得一百多道了！

　　不过当然，在这些东西中却是没有妖丹那类让高阳觉得有些无法下咽的东西了，这着实也是让高阳松了口气。

　　随意的挥退了那些负责上菜的李家弟子，高阳这才是大快朵颐的吃了起来，一边吃还一边招呼着水月三姐妹一起吃。

　　这要是在一般情况下，水月三姐妹肯定是不敢这样做的，毕竟主尊奴卑的这种思想已经是在她们的心中存在了成百上千年了，哪里是那么容易改变的？

　　不过很明显，这次却是有所例外了！

　　龙宫因为地处深海的关系，食物也是极为的单一，无非就是一些鱼虾还有各种海中的植物罢了，即便是换着花样做，这成百上千年下来，也是让水月三姐妹有些厌倦了。

　　如今眼看着眼前居然是摆满了整整一桌之前她们从未见过的食物，她们当下也是有些拇指大动了起来。


第696章 水晶棺中的女孩出来了

　　龙宫中的食物，高阳之前自然也是见识过了，虽说也是十分的丰盛，但未免却是有些太单调了些，哪里比得上李家准备的这些食物？

　　而且自己当时可是龙宫的贵客，为自己准备的食物自然也是龙宫中最好的了，不过这水月三姐妹只是龙宫中的婢女，想必她们所吃的食物肯定是更差了吧？

　　再看看水月三姐妹一脸期待的眼神，高阳当下又是无奈的笑了起来。

　　“行了行了，你们三个也赶紧坐下来吧！在我面前不需要那么拘礼，而且这么多的饭菜我一个人也吃不完不是？总不能浪费了，快点吃吧！”

　　高阳一边往嘴里扒拉着饭菜，一边笑着看着眼前犹豫不决的水月三姐妹说道。

　　这话一出口，水月三姐妹又是相视一望，紧接着便是各自扯过一张凳子坐了下来，然后开始吃了起来，不过比起高阳狼吞虎咽的模样，这水月三姐妹吃饭的模样可是要好看多了。

　　吃完了饭菜，高阳当下又是让人将桌上的东西都给撤了下去，紧接着又是看了看时间，发现这会儿已然是晚上八点多了。

　　今天也算是累了一天了，高阳也就不打算再做些什么事情了，而水月三姐妹自然也是知道高阳这次是有要事在身的，所以她们只是简单的伺候完了高阳沐浴更衣之后，便去别的房间休息去了。

　　躺在床上，高阳一时间有些睡不着，紧接着又是思考起了别之东的事情，不过他这次思考的，却是该怎么干掉别之东！

　　毕竟根据之前所得到的信息，他已经是可以确定了，别之东肯定就是天庭派到人间来追杀在人间的外界诸仙还有自己的，毫无疑问，这家伙肯定是敌人了！

　　杀他已经是板上钉钉的事情了，不过让高阳有些郁闷的是，自己到底该怎么杀死别之东呢？

　　别之东有不死不灭的能力，杀死他的肉身并不能真正的杀死他，难道必须从他的灵魂下手吗？可是话又说回来了，这家伙在天庭中有着那么多复杂的背景，要是真的杀了他的话，那么天庭会不会察觉到是自己干的呢？

　　看来这事儿还不能由自己亲自出手了，得找人代劳才行了啊！

　　“轰隆隆……”

　　正当高阳正在思考着到底该怎么处理别之东的事情时，奇异空间内，忽而便是发出了一阵奇怪的异响，就是这阵异响，居然猛地让高阳心头一震。

　　高阳的脸上先是出现了无比震惊的神色，但是紧接着下一秒的功夫，却是忽而变成了无比欣喜的神色。

　　因为此时此刻，高阳已然是察觉到了，水晶棺材里的女孩终于是出来了！

　　紧接着没有丝毫的犹豫，高阳当下便是来到了奇异空间中！

　　而此时此刻，刚才那阵特殊的异响也是让奇异空间内所有的人都无比骇然了起来，因为伴随着那阵异常所产生的，是一股无法言语的庞大力量！

　　这是一种来自洪荒的原始之力，强大到了匪夷所思的地步，一时间，奇异空间内的小妖们都是被吓得跪伏在地，就连所有的鬼族也是如此，而年兽此刻自然也是察觉到了那股强大的力量，整个身子都趴在了地上，连动也不敢动一下！

　　这个时候唯一还站着的，就是前不久刚来到这里的狂神和那一干外界诸仙了！不过看狂神和其他外界诸仙的脸色便不难发现，他们也是十分的紧张的！

　　紧接着下一秒的功夫，狂神忽而便是看到高阳出现在了奇异空间中，没有丝毫的犹豫，他随即便是赶忙快步奔到了高阳身边，然后有些着急地问道：“这……这到底是怎么回事？为什么这里会突然爆发出那么强大的洪荒之力，难道是他们发现了我们的存在吗？”

　　所谓的他们，指的自然就是这一界中的神仙了！

　　看着狂神和一干外界诸仙一脸紧张的模样，高阳随即便是赶忙劝慰道：“你放心吧！不是你想的那样，这……这只是我的一个朋友回来了而已，她对于我们是没有敌意的，你们先在这里等着，我去去就来！”

　　说完这话，高阳随即便是向着之前水晶棺材所在的方向飞去了。

　　虽然狂神很相信高阳，相信他肯定是不会做出什么不利于他们的事情，但是关于高阳口中的这个所谓的朋友，狂神却是丝毫也不相信的了！

　　此时此刻，他忽而便是下定了决心，如果有人胆敢对他们出手，那么他们自然也是会全力以赴的！

　　即便是死，也要拼个鱼死网破！

　　之前因为担心有人会打搅到那水晶棺材中的女孩，所以高阳特意将她给藏了起来，确保没人可以找得到她，所以直到现在，知道这水晶棺材的人也是寥寥无几。

　　来到之前放置水晶棺材的地方，老远的，一个俏丽的身影忽而便是映入了高阳的眼帘，一时间，高阳居然是颇为紧张了起来。

　　那身影虽然是背对着自己的，但那熟悉的感觉还是一下子充斥了高阳的内心，高阳吞了吞口水，又是慢慢的向前面走了过去。

　　不多时，那女孩似乎也是感应到了高阳的存在，紧接着便是缓缓的转过了身子，看到这里的时候，高阳当下也是忍不住停了下来。

　　随即入眼的，便是一张美的不可方物的脸颊，比之之前隔着水晶棺材看到的那张脸颊还要美上数倍！一双眼睛好似夜空中的星辰一般明亮干净，没有丝毫的杂念！

　　一时间，高阳都看得有些痴了！

　　看到了高阳之后，那女孩忽而又是一下子便移动到了高阳的身边，紧接着便是伸手向高阳的脸颊摸了过来，满脸尽失一股柔情，而高阳就愣愣的站在那里，任由她摸了过来也不知道该说些什么。

　　就这样四目相对了许多，两人始终都是没有说话，但是一股奇妙的感觉忽而便是在两人间蔓延了看来。

　　片刻之后，那女孩忽而又是收回了手，然后抬头看向上空道：“我要走了！”

　　走？

　　听到这话，高阳心头忽而又是猛地一震！


第697章 九天魔女

　　因为他知道，这女孩所谓的走，自然就是去往天庭了！

　　可是按照之前扫把星的说法，这天庭之中应该是不允许她存在的，不然数万年之前，他们也是不会将她封印了！

　　如果她真的去了天庭，谁知道最后的结果会不会是和之前的那些外界诸仙一样？

　　这样的事情，高阳只是想想就觉得有些可怕了！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是赶忙劝阻道：“不行！如果你要去别的地方那么我肯定是不会拦你的，但是唯独这天庭你却是不能去的，天庭之中的某些存在，是不允许你存在的！倘若你真的去了天庭，那么肯定是会死的！”

　　根据之前扫把星的说法，这个女孩的名字应该是叫九天魔女的，和九天之上的九天玄女娘娘乃是同脉而生的无上存在，甚至仔细说起来的话，她还算是九天玄女娘娘的姐姐了！

　　但是天有不测风云，她出生的时候却是不小心汲取了一丝魔念，天庭的大能之人唯恐她会因为这一丝魔念而误入迷途，所以这才将她给封印在了水晶棺材之内，并且进行了永远的放逐！

　　说到底，这水晶棺材中的女孩自打出生并没有伤害过这世间的一草一木，她只是因为很久之前一些无意识的举动而被判了长达数万年的囚禁！

　　这样的事情，高阳知道，天庭上的神仙们自然也是知道的，不过虽是如此，这天庭之中的神仙们却仍是不会接纳她的！

　　原因无他，只是因为这三界之中已经有了一位九天玄女娘娘了，实在是容不下第二位了！

　　此去天庭，她定然是九死一生的！

　　这样的事情，高阳无论如何都是不允许发生的！

　　看着高阳一脸的坚决，九天魔女又是微微一笑，紧接着下一秒的功夫，高阳的心中忽而便是想起了一阵清澈无比的声音。

　　“可是那里是我的归宿呢！我必须要回去！”

　　“你会死的！”

　　高阳开口道。

　　“我知道，但是我还得回去！”

　　“难道回去真的比活着还重要吗？如果真是这样的话，那么我之前根本就是不应该救你出来的！我不想救你出来之后又害死你！”

　　高阳又是开口说道，言语中充满了无尽的伤感！

　　“有时候，有些事情就是比活着更重要的！虽然我懂得不多，但是我想你应该也是明白的吧？谢谢你救了我，欠你的，我以后会还给你的！”

　　九天魔女的声音忽而又是在高阳心中响了起来。

　　“我不明白！”高阳满眼落寞地说道：“我也不想要你欠我任何东西，我只想让你好好的活下去！”

　　“放心吧！如果可以的话，我还是会选择活下来的，保重吧！我们将来或许还会在见面的，之前送给你的这些东西，就算是作为离别的礼物吧！再见了！”

　　又是一阵声音在高阳心中响了起来，而伴随着这阵声音出现的，便是这九天魔女逐渐消散的身形。

　　到了此刻，高阳还能再说些什么呢？

　　一时间，一股不舍夹杂着委屈乃至是恐慌的感觉忽而便是涌上了高阳的心头，高阳很想再做些什么，但是心中忽而又是涌出了一股无力的感觉，就是这种感觉，让他无法再开口说些什么，同时也无法再去做些什么了。

　　高阳眼下唯一能做的，就是目送她离开了！

　　“保重！”

　　望着眼前那个逐渐消散的笑容，高阳忽而便是说出了这句话。

　　紧接着，整个世界忽而便是安静了。

　　但是紧接着下一秒的功夫，高阳的心头忽而又是猛地一震，随即又是一脸不可思议的向眼前这方世界望了过去。

　　虽说之前他就和奇异空间有着不可分割的联系，但是眼下的这种感觉实在是太夸张了吧？简直是有了一种血脉相连的感觉，仿佛这奇异空间本身就是属于他自己的东西一般！

　　紧接着，高阳忽而又是猛地想到了什么，随即又是赶忙回过了头去，接下来出现在眼前的东西，忽而又是让他有些回不过神来了。

　　奇异空间、生泉水、本体神树，这些本该随她一起离去的东西，却都是全部保留了下来，这说明了什么？这说明了她这一去，确实是抱着必死之心去的，不然又何苦如此？

　　可是如今的高阳又能做些什么呢？

　　“难道你要做的事情，真的比活着更重要吗？”

　　无力的躺在了地上，高阳又是喃喃自语了起来。

　　这一晚，高阳注定是无眠的！

　　第二天一大早，在某个偏僻的小山村中，一个年长的老人正在一脸认真的和他的几个老伙计讲述着昨天遇到的怪事！

　　“你们几个那是不知道啊！当时那山可是真的自己炸开了的，差点没吓死我！而且还从山里头蹦出来了一具青铜棺材，我当时还以为这是山神爷显灵了呢！”

　　老人一边说着，一边很是夸张的摆起了姿势。

　　然而他的举动，却只是惹的其他几个老伙计笑了起来。

　　“你们笑什么？我说的可都是事实啊！”

　　眼见如此，老人的脸上可是有些挂不住了，紧接着便是出声埋怨了起来。

　　“老山头，我说你是不是老了老了脑子也糊涂了啊？哪有棺材能从山里边蹦出来的？你当是孙悟空呢？而且就算是孙悟空，他也是个活着的东西啊，你说棺材这个死物，他是怎么蹦出来的？”

　　一个老人很是不相信的问道。

　　然而被他称之为老山头的那个老人一听这话，却是瞬间来了精神，当下又是换了一副神气无比的模样。

　　“谁告诉你那棺材是个死物了？实话告诉你们吧！那个棺材里躺着的非但不是个死物，而且还是个大活人呢！”

　　老山头很是骄傲地说道。

　　一听这话，其他几个老头顿时又是有些无语了起来，心说这家伙到底是怎么回事，怎么这都老了老了还学会吹牛了呢？以前貌似也没发现他有这个毛病啊？

　　山里蹦出什么青铜棺材这事也就不说了，可是说什么青铜棺材里还有个大活人这可就是有些离谱了吧？棺材这玩意向来不都是装死人的吗？要蹦也该是死人蹦出来啊，蹦出一个大活人算是怎么回事？


第698章 今夕是何年

　　片刻之后，又有一个老头问道：“既然你说你真的看到了这样的事情，那么我问问你，那棺材里的人长什么样子？”

　　老山头一听这话，当下又是一脸神秘地说道：“这件事说来倒也怪了，因为这人身上穿着的是古人才会穿的衣服，发型也是古人才有的发型，至于这人的长相么，那也是很俊俏的，比电视里的那些电影明星要强上太多了！”

　　“老家伙，看来你当时距离那人挺近的嘛！那么他有没有跟你说什么话呢？”

　　紧接着，又有一个老头笑着问道，很明显并不怎么相信他的话。

　　老山头先是皱眉一想，紧接着忽而便是叫道：“有有有，他当时确实是问了我一句话来着，不瞒你们说，我当时距离他就只有不到十米的距离，在加上周围没有什么躲藏的地方，他从棺材里出来的那一瞬间，就已经是看到我了！我当时真是差点都要吓死了，我……”

　　“老家伙，说重点，那人到底问了你什么事？”

　　眼看着老山头又将事情给扯到别的地方去了，当下又有一个老头出声喊道。

　　老山头稍一愣神，紧接着又是赶忙反应了过来。

　　“今夕是何年！”老山头道：“他问我今夕是何年！”

　　“那么你怎么回答的？”

　　有人出声问道。

　　“嘿嘿！”

　　先是尴尬的笑了两声，老山头这才是一脸不好意思地说道：“你们也知道我打小就没读过书，也不认识什么字，当时他问出这句话的时候还当真是把我给问住了，不过那人似乎也是看出来了，之后又给我解释了一下，我这才知道原来他问的是现在是什么时间了！”

　　“……”

　　一时间，在场的老头们又是颇为无语了起来。

　　不过紧接着，老山头却又是自顾的说了起来。

　　“听懂了那人说话的意思之后，我就告诉他现在是九月了，结果那人又问我是什么年代，我就说是现代，然后那人又问我现代是那一代，我想了想，就告诉他是二零一六年了！

　　结果那人一听这话，却又是自顾的说起了话来，说什么话我也听不懂，不过好像是什么已经过去一千年多年、还有什么任务还没完成、东西已经被带走了之类的胡话！

　　虽然我有些听不懂这些话，但是我当时突然就一下子反应过来了，这人肯定不是一般人啊！哪有人能从山里的棺材直接蹦出来的？本来我以为是僵尸，可是看那人的模样又不像，而且当时正值下午时分，太阳大的厉害，那个时候也不应该会有僵尸啊？”

　　听到这里的时候，其他的小老头们当下又是集体无语了起来，心说你丫的还突然一下子反应过来呢？这要是正常的人话，看到那棺材从山里蹦出来的那一刻就知道这事肯定不一般了吧？这反应真是有够迟钝的了！

　　虽然心中很是无语，但是却没有任何人出声说话，因为此时此刻，所有人都是被老山头讲的这件事情给吸引住了，虽然这件事很明显并不是真的！

　　老山头继续说道：“我看不出那人的身份，只觉得那人的脑袋好像是有点不正常，而且荒山野岭的，我要是不管他的话，你说这人要是被野兽给叼走了该怎么办？所以当天晚上，我就把他带回家了！

　　回家之后，那人对于我家里的一切都是很好奇的，最后对着我上次从城里买回来的那张明星海报看了半天，然后突然问我，现在的人是不是都是这个样子的，说着还指了指那海报上的头发。

　　我当时也没多想，就告诉他确实是这样的，然后紧接着，那人突然就把他随身带着的一把黑色长剑给抽出来了，哎呦我去，当时我他娘的真是吓了一跳，还以为他要干啥呢？结果让我没想到的是，这人居然是直接将自己的一头长发给斩断了，紧接着又是唰唰唰的几刀下去，他愣是把他的头发整的跟海报上的那个明星一模一样了！

　　再然后，那人又问我家里有没有适合这个朝代的衣服，我想了一下，看他跟我孙子的年龄差不多大，体型也差不多，就把之前我孙子穿的衣服拿出了给他了，紧接着又是给他烧了洗澡水，然后等那人洗完澡换完衣服之后，完全就是变了一个人了，那模样，简直就是比电影明星还要好看上一百倍！

　　我本来是打算留那人住上几天的，毕竟这人的脑袋实在是有些太不正常了，要是出去的话，没准儿会被别的什么人欺负，不过没想到这人当下便是准备离开了，临走的时候还给了我一大块金子，并且让我把他留下来的那套衣服烧掉，呶，金子就在这，别的你们可以说我胡说，但是这块金子肯定是不能作假了吧？”

　　老山头说着，便是伸手向怀里摸了过去，紧接着便掏出了一枚金灿灿的金元宝！

　　看到这枚金元宝的时候，周围的小老头们忽而便是一下子沸腾了，不过还是有人有些不相信地说道：“老山头，这玩意是真的吗？你别被人给骗了！”

　　“骗？我一个小老头有什么好值得人家骗的，而且这金子是他送给我的，又不是我要的，哪来的什么骗不骗的，而且你们也知道我那个外甥在城里就是做金银首饰的吧？刚好他最近也在家，我就拿给他看了，当时也把他给吓了一大跳呢？看了之后，他告诉我这锭金子最起码价值三十多万呢！我亲外甥的话，难道还有假吗？”

　　说完这话，老山头又是一脸小心翼翼的将这锭金元宝给收了起来。

　　这下，在场的所有老头都是信了他的话了，虽然这件事情实在是有些匪夷所思，但是老山头手中的那锭金子却是做不得假的，这足以说明，老山头所讲的事情，多半都是真的了！

　　“对了老山头，这说了半天你还没告诉我们那人的名字呢？你知道那人叫什么吗？”

　　叫什么？

　　听到这话，老山头忽而又是想起了昨天和那人告别的场景。

　　片刻之后，他道：“好像是叫别之东吧？反正那人就是这样说的！”


第699章 夜宿山神庙（上）

　　紧接着，时间回到昨天晚上。

　　山路崎岖，本身就不好走，再加上又是夜路，想要行走更是难上加难了，不过很明显，这对于别之东来说却并非是什么阻碍，他仍是如履平地般的快速行走着。

　　也不知道走了多久，他的眼前忽而便是出现了一座破庙，仔细一看似乎是一座山神庙，本来事情紧急，别之东是不打算停留的，可是当他透过破烂的大门看到里面的山神神像时，眼神中忽而便是闪过了一丝涟漪，紧接着便是走了进去。

　　这座山神庙并没有多大，也就差不多二十平米的范围罢了，而且全部都是由碎石块磊成的，甚至于连里面的神像都是土质的，看来出来，这一定就是附近的山民们自己建成的了！

　　山神庙虽然破旧，但神像前的烛台上却仍是燃着两根长长的蜡烛，除此之外也供奉着一些新鲜的瓜果，看来这里并非是没人照料的。

　　刚从长达千年的沉睡中醒来，别之东的脑袋还是有些迷糊的，虽然他明确的知道自己要寻找的目标在哪里，但是关于现在的这个世界，他却是丝毫也不了解的，一想到这里，他倒是有些后悔之前没有多了解一下这个世界的信息了。

　　不过想来也没有多大的关系，只要将自己的外貌变得和这个时代的人一模一样，那么肯定就能融入到他们的社会之中，到时候想要了解这个时代也就变得容易多了！

　　这样想着，别之东便是随意的扯过了一张蒲团盘腿坐了下来，然后闭目开始思考着下一步到底该怎么办了。

　　至于眼前的这座山神神像，却是被他完全的给忽略了。

　　紧接着也不知道过了多久，屋外忽而便是有一阵冷风袭来，一下子将神像前的烛火都给吹的飘忽不定了起来，别之东的身子先是微微一颤，紧接着瞬间又是恢复了平静。

　　那股异样的感觉，不用说肯定就是这山中的精怪在作怪了，不过这种精怪对于他而言完全是没有任何的威胁的，因此自然也是勾不起他的兴趣了，仍是自顾的闭目思考了起来。

　　果然，没过多久，忽而便是有一只脏兮兮的怪手抓在了门上，紧接着一只身形颇为巨大的怪物便迈了进来，而紧随其后的还有一只长的像猫一样的怪物，不过当然，这也仅仅只是相像了，毕竟正常情况下，猫的体型肯定是不会有半米来高、两米多长了！

　　两个怪物进了山神庙之后，当下便是看到了正端坐在神像下方的别之东，一时间，两个怪物忽而便是有些面面面相觑了起来，脚下的步伐也是忽而停住了，谁也不知道这到底是怎么回事，怎么这荒山野岭的，突然就来了一个人呢？

　　片刻之后，那只身形巨大的怪物忽而便是转身向身后的那只好似猫一般的怪物说道：“这里今晚有人在，要不我们还是明天再来吧？”

　　“不成！”猫状的怪物摸了摸自己的肚子说道：“今天一天都没有吃东西了，我现在谗的厉害，要是不吃东西的话，我今晚都要睡不着了！”

　　“可是这里有人在啊！”身形巨大的怪物指了指神像前的别之东道：“虽然看起来他似乎是睡着了，但是谁知道他会不会突然醒来啊！要是被他看到我们的话，那可是糟了啊！”

　　“放心！这件事情就交给我吧！”猫状的怪物一边冲着别之东走了过去一边说道：“迷惑人我可是最拿手了，只要迷惑住了他，那么不就没事了吗？”

　　说完这话，他已然是来到了别之东的身边，紧接着忽而便是张嘴对着别之东喷出了一股蓝色的烟雾。

　　做完这一切之后，他这才是转身对着身后身形巨大的怪物说道：“行了，进来吧！”

　　眼见如此，那身形巨大的怪物也没怎么犹豫，随即便是走了进来。

　　紧接着，两只怪物忽而便是大快朵颐的吃起了桌前的贡品。

　　而这时，本该被猫状怪物迷惑的别之东却是忽而缓缓的睁开了眼睛，看到眼前的这幅场景时，他的眼神中却是没有丝毫涟漪的。

　　因为事到如今，他已然是看出来了，这座所谓的山神庙虽然供奉的是土地公的神像，但其实真正供奉的却是这两个怪物了，怪不得刚才进来的时候，他就没有发现土地公的影子，也没有察觉到任何神仙该有的气息，反倒是妖气甚重，这搞了半天原来是这么回事啊！

　　不过当然，在人间呆了这么长的时间，对于这样的事情他也算是见怪不怪了，而且一般会发生这样的事情，无非都是这些山中的妖怪做了什么好事儿，附近的山民因为感谢，便为他们建立了这样的庙宇，不过大多数情况下这些妖怪都是不肯轻易现身的，山民们不知道他们的真身还以为是土地公山神之类的神仙在帮助他们，因此阴差阳错的，便成了这样了！

　　既然这两只妖怪既没有害人也没有打搅到自己，那么别之东自然也是选择无视了，随即又是开始闭目思考了起来，完全也不在意身边的那两只妖怪了。

　　片刻之后，神像前的瓜果忽而便是被他们给吃的一干二净了，不过看他们意犹未尽的模样，显然是没有吃饱。

　　猫状的怪物舔了舔爪子，紧接着又在庙中搜索了起来，看样子似乎是在寻找着可以吃的东西，紧接着也不知道怎么回事，他的目光忽而便是落在了别之东的身上，眼神中亦是闪现出了一阵贪婪的神色。

　　忽而察觉到了一股杀意袭来，别之东却只是微微一笑，显然并没有将这件事放在心上，紧接着，他忽而又是听到了两只妖怪的对话。

　　“石头怪，你吃饱了没？”

　　猫状的妖怪向一旁的巨大怪物问道。

　　“没呢？”石头怪一边舔着碗一边说道：“这些东西太少了，都不够我塞牙缝的！”

　　“那么我们吃点别的东西好不好啊？我总是听别的妖怪说，在这世间人肉才是最美的美味，可惜一直都没有什么机会，如今这机会却是来了！”

　　猫状的怪物说着，声音忽而便是变得阴冷了起来。


第700章 夜宿山神庙（下）

　　“啪！”

　　一声轻响，石头怪手中的碗忽而便是掉在地上摔碎了，等到猫状的怪物回头看时，赫然便发现石头怪正一脸惊愕的盯着自己！

　　“怎么了？”

　　猫状的怪物一脸不解的看着眼前的石头怪问道。

　　“你疯了！”石头怪连连摇头道：“你是真的疯了，你居然想吃人了，你难道忘了吗？如果要是吃了人的话，那么以后就不能修炼成仙了啊！”

　　“屁！你听谁说的？该不会又是听山里的那些老家伙们说的吧？告诉你吧！那些老家伙都是骗人的，在这世间，没有比人肉更好的东西了，而且人肉还可以帮助我们修炼，不吃白不吃！”

　　猫状的怪物很是不屑的对石头怪说道，紧接着又是舔了舔嘴唇，望向别之东的眼神忽而便是有些贪婪了起来。

　　眼见如此，石头怪当下便是一惊，然后赶忙便是挡在了别之东的身前道：“不……就算你这么说了还是不行，我一直以来都是救人的，这山里的人念着我的好，甚至还为我修建了这座山神庙，我……”

　　“你什么啊你？你该不会真把你自己给当成这个地方的山神了吧？别忘了，你只是一块修炼成了妖怪的石头而已，你只是一块石头，只是一只妖怪，哪有人会真的当你是山神的？别做梦了！你要是真想成为这山神的话那倒也不是不可以，先把这人给吃了吧，吃了这人肉之后，你的功力肯定是会大大的增长的，到时候没准还真就能当山神了！”

　　猫状的怪物一边说着，一边又是开始蛊惑起了石头怪。

　　不过让他始料未及的是，在吃人的这件事情上，这石头怪却是前所未有的坚定！

　　“不管你怎么说，反正你都不能伤害这个人，我是想成仙，但是我只想靠自己的本事成仙，吃人这种事情，我做不来！”

　　石头怪又道。

　　到了这时，别之东忽而便是对身前的这两只小妖怪来了几分的兴趣，本来当他察觉到那只猫状妖怪身上所散发出来的杀意时，便想着要出手将他们两个全部干掉的！

　　不过让他没有想到的是，那只看起来颇为恐怖的石头怪居然是保护起了自己，这件事还真是越来越有趣了呢？

　　正想着，又是一阵争吵声响了起来。

　　“好！你不吃就不吃吧！但是你也别拦着我吃！我自己吃！”

　　猫状的妖怪一边说着一边舔着嘴唇道。

　　“不成！我不会让你伤害这个人的！你要是肚子饿的话，我等会给你摘点野果好了！”

　　石头怪说着，又是伸出巨大的双臂将别之东给护了起来。

　　“你是不是傻啊！放着好好的肉不吃，我吃什么野果啊！你赶紧给我让开，不然的话我可要不客气了啊！”

　　猫状的怪物很是气恼地说道，眼神中忽而也是涌出了一股杀意，看起来似乎真是急了。

　　看到这里，石头怪心中也是忽而有些害怕了起来，因为他知道虽然自己身形巨大，但是论本事的话，他却是不及对方的，若是真的打起来的话，那么他肯定不是对方的对手！

　　可是……可是自己也不能就这样眼睁睁的看着身后这个人被吃掉啊？

　　这样想着，石头怪又是一脸紧张的向身后望了过去。

　　紧接着，他忽而便是一下子愣住了，因为只见刚才还在他身后的那个人，居然是突兀的消失不见了。

　　正想着，忽而身上微微一重，紧接着猫状妖怪的声音又是响了起来。

　　“该死的家伙！”猫状的妖怪怒不可揭地吼道：“那个凡人怎么不见了，他到哪里去了？该死的家伙！”

　　“喂，你们是在找我吗？”

　　忽而就在这时，房梁上却是突然响起了一阵冷冷的声音。

　　抬起头来的时候，赫然便看到之前的那个人正坐在房梁上，面无表情的看着他们。

　　“这……这怎么可能……这不可能！你明明是被我给迷惑住了，怎么可能这么快醒来呢？”

　　猫状的怪物一脸不可置信地说道。

　　然而这时，别之东却是懒得再去回答他的问题了，只听他很是淡然地说道：“你这个家伙，我本来之前并没有打算要杀你的，但是谁曾想你居然是动了吃人的念头，留你在这里始终都是一个祸害，还不如顺手除掉你好了！”

　　“什么？你这该死的人类，居然敢这么狂妄！实话告诉你吧！这么多年下来，我杀的人早已经不是一个两个了，你要是真有能耐的话，那么就来杀了我啊？不过你要是杀不了我的话，那么你的肉我可是吃定了！”

　　猫状的怪物极为恼怒地吼道，显然是被别之东的话语给激到了。

　　一听这话，别之东神色又是一顿，紧接着又是摇了摇头道：“是吗？这样的话倒是有些可惜了呢！”

　　“可惜？可惜什么？”

　　猫状的怪物有些不解的问道。

　　“我本来只是打算杀掉你的肉身，并没有想着要连同你的灵魂一起杀掉，但是现在……我改变主意了，你还是死的比较彻底一些的好！”

　　别之东一脸认真地说道。

　　“该死的家伙，受死吧！”

　　一声怒吼，猫状的怪物忽而便是一脸怒不可揭的向别之东扑了过去。

　　然而这时的别之东却是显得异常的淡定，丝毫也没有想要躲避的意思，只是在不经意的那一瞬间，将一把黑色的古剑给甩了下来。

　　猫状怪物的速度极快，几乎可以用电光火石来形容了，但是别之东的速度却是更快，黑色古剑甩下来的时候，赫然便是听到了一阵极为痛苦的嚎叫声。

　　“轰！”

　　紧接着下一秒的功夫，又是一阵巨响传来，只见这山神庙的场地中央忽而便是被炸出了一个巨大的坑洞，而在这坑洞中央赫然便是猫状怪物的尸体，尸体上还插着一把黑色的古剑！

　　眼看着刚才还嚣张不已的同伴忽而便是成为了一具尸体，石头怪当下便是被吓瘫了，连逃跑的勇气都没有了！

　　但是接下来出现的一幕场景，又是让他更为恐惧了起来。


第701章 人是吃不得的

　　黑色的古剑贯穿了猫状妖怪的胸口，他当下便是立刻毙命了，按理说如今的他应该是已经死透了的，可既然是死透了，为什么他的身子还在不停的颤抖呢？

　　石头怪心中又惊又慌，虽说他自己是一个修炼有成的妖怪，但是哪里有见过这样的场面，那已经死透了同伴忽而便是张牙舞爪的挣扎了起来，当真是看得他出了一身的冷汗。

　　反观别之东，此刻却仍是一副淡然的模样，高高的坐在房梁之上冷眼的观看着这一切。

　　猫状妖怪的尸体又是挣扎了一阵，忽而便是不再动弹了，但是紧接着，却是突然从他的身体中冲出了一个半透明的东西，仔细一看，不是他的魂魄又会是谁呢？

　　一时间，也不知道怎么回事，石头怪忽而便是想起了之前那人说过的话。

　　“你还是死的比较彻底一些的好！”

　　眼看着自己眨眼间便被眼前这个不起眼的男人给干掉了，这时的猫状妖魂哪里还敢做些什么，从身体中出来的那一瞬间，他随即便是向着门外冲了过去。

　　但是，为时已晚！

　　就在他刚准备行动的那一瞬间，身后的黑色古剑忽而便是爆发出了一股极为强大的力量，强大到了无法形容的地步，他连叫都来不及叫上一句，瞬间便是被黑色古剑所爆发出来的力量给牵引过去了。

　　碰到黑色古剑的那一瞬间，他的身形忽而便是一下子破碎了开来，紧接着又是被黑色古剑给全部的吸收了！

　　吸收完了妖魂的黑色古剑，周身上下忽而便是出现了一种紫红色光芒，但是紧接着没过多久，这阵光芒忽而便是消散的无影无踪了，黑色古剑又是恢复了原本的色彩！

　　看到这里的时候，石头怪简直就是要被吓尿了，虽然脑子里不断有一个声音告诉他要立刻逃跑，但是无奈这个时候，他的双腿却已经是再也站不起来了！

　　轻轻一跃，别之东当下便是从房梁上跃了下来，紧接着便是随手将黑色古剑拿了起来，一边抚摸着剑身一边说道：“果然一只猫妖的魂魄对你而言实在是太少了，不过别担心，我马上就会找到他们的！”

　　这怪异的举动，当下又是让石头怪更为惊恐了起来，唯恐这男人的下一个目标就是他自己了，但是紧接着发生的一幕，却又是让他有些回不过神来了！

　　说完了那些古怪的话语之后，这个男人当下便是直接走出了山神庙，连看也没看石头怪一眼！

　　石头怪有些懵了，一时间也不知道是该喜该是该悲，只能是目送着那个男人离开了！

　　劫后重生的感觉，当真是有些太让他紧张了，不过低头看到坑中同伴的尸体时，他却又是松了口气，一时间，他便明白这到底是怎么一回事了！

　　猫妖对那人动了杀意，想吃了那人，所以这才惹来了杀身之祸，但是自己一直以来根本就没有吃人的打算，之前又是主动将那人给护住了，所以这才保住了一条小命！

　　“果然，这人是吃不得的啊！”

　　望着坑中同伴的尸体，石头怪忽而又是喃喃的说出了这句话。

　　出了山神庙，别之东当下便是继续赶路了，他有一种很是神奇的力量，可以感知到自己想要寻找的目标究竟是在哪里，哪怕相隔万里，这种感觉也是丝毫不会减少，也是因为这样，他从不失手！

　　“外界诸仙，我来了！”

　　又是一阵冷笑，别之东的身影忽而便是消失在了夜色中。

　　这一夜，高阳自始至终都没有合眼，他脑海里想的都是九天魔女的事情，虽然他有想过现在马上就去天庭打听一下九天魔女的状况，但是紧接着整个想法忽而又是被他自己给否定了！

　　本该被继续封印着的九天魔女突然出现在了天庭，想必这个时候的天庭肯定是处于极为紧张的状态下的，自己这要是一打听的话，没准会真的引火上身，到时候万一在牵扯到了别的事情，那可是真的麻烦了！

　　所以眼下的他，是不能主动去天庭的，只能是等着天庭的召唤了，而且为了安全，还必须是红色的信息才行！

　　这样想着，高阳倒是希望天庭的那些神仙们可以尽快的给自己下达打扫的命令了！

　　而在这种状态下，他自然也是无心讲道了，在水月三姐妹的服侍下简单的洗漱了一番之后高阳又是让水月水三姐妹回到了奇异空间内的宫殿，随即便是出了门。

　　结果刚打开门的那一瞬间，李素素的身影忽而便是出现在了高阳的眼前。

　　高阳道：“你来的倒真是时候，我还准备找你去呢！”

　　按照以往的规矩，仙人来临的时候，李家家主是要随时陪伴左右的，李素素既然是被高阳给委任成了李家新一任的家主，因此这样的事情自然也是落在她的头上了。

　　李素素听到这话觉得有些好奇，当下便是问道：“怎么了？”

　　高阳道：“我在这里呆的有些闷了，想要回家一趟，至于讲道的事情还是之后再说吧，我懒得去跟他们一个个打招呼了，还是你去说吧！”

　　听到这话，李素素当下便是点了点头，紧接着忽而又是想起了什么，然后又有些生气的看向高阳道：“高阳，你跟我说实话，昨天是不是你把我给打晕了？”

　　“拜托！我那是为了救你好不好？”高阳很是无奈地说道：“那处禁地实在是有些危险，我自己都差点出不来了，打晕你也是无奈之举，再说了你现在不是好好的吗？”

　　听到这话，李素素当下又是狠狠的瞪了高阳一眼，显然仍是对昨天的事情耿耿于怀。

　　高阳想要离开李家，李家的任何人都是不敢阻拦的，因为谁都知道，高阳眼下是李家的座上宾，甚至简直也可以说是李家的掌权之人了，其地位早已经是超过了李家的现任家主，虽然高阳对这些东西都没有什么兴趣，但这并不妨碍他在李家至高无上的地位！

　　眼看着这位太师叔祖要离开，李长生等人当下又是紧随其后的跟了上来，在李长生看来，他并不需要知道这位太师叔祖要去哪里，他要做的，只是跟在这位太师叔祖的身边！

　　不过这个时候，高阳却是颇为无语了起来，因为他现在可是准备回家去的，在平西市的话，他还是希望可以低调一些，不要引起什么不必要的麻烦，可要是身后这十几个李家弟子一直跟在他身边的话，貌似怎么也低调不了啊？

　　这样想着，高阳当下又是转过了身去，然后对着李长生说道：“你们听着，我现在要回家一趟，所以你们就没有必要在跟着我了，还是留在李家等候吧！”

　　李长生一听这话，哪里又肯答应，当下便是赶忙道：“可是……”

　　“没有什么可是的！”不等李长生把话说完，高阳忽而便是打断了他的话道：“这是我的命令，我命令你们必须呆在李家直到我回来，明白了吗？”

　　眼看着话已经是说到了这个份上，李长生哪里还敢在说些什么，紧接着，一干人又是齐刷刷的拜了下去，口中还道：“弟子遵命！”

　　做完这一切之后，高阳这才是走出了李家的大门。

　　回到之前停车的地方，没有丝毫停留，高阳直接便是开车回家去了。

　　这一路上，高阳的心情始终都是无比的复杂，他心里想的都是有关于九天魔女的事情，至于讲道的事情，早已经是被他被抛到九霄云外去了！

　　中午的时候，高阳终于是到家了！

　　来到门前的时候，高阳忽而便是察觉到了一丝异样的感觉，本来准备敲门的手也是忽而放了下来，隐隐的，他居然感觉他的家中来了一位了不得的存在，而且这种感觉居然还有几分熟悉！

　　可是这怎么可能呢？在自己认识的所有人中，有这种本事的人应该都是在天庭的啊！又怎么会出现在人间呢？

　　不行，我得赶紧去看看！

　　这样想着，高阳再无一丝犹豫，紧接着又是敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　没过多久，屋内忽而便是传来了一阵声音，这是胡雨的声音。

　　听到这话，高阳当下便是松了口气，虽然不知道这到底是怎么一回事，但是从胡雨答话的语气看来，她们肯定是没事的！

　　接下来，高阳这才又是喊道：“是我！我回来了！”

　　“是哥哥，哥哥他回来了！”

　　伴随着这句话而来的，便是一阵快速奔跑的声音了。

　　紧接着门一下子便是被打了开来，然后胡雨的笑脸忽而便是出现在了高阳眼前。

　　“哥哥，你回来了！”

　　胡雨开心的冲着高阳问道。

　　高阳先是点了点头，接下来忽而又是压低声音问道：“小雨我问你，家里是不是来客人了？”

　　“是啊！不过哥哥你怎么知道的啊？”

　　胡雨说着，忽而又是有些好奇了起来。

　　然而这个时候，高阳却已经是顾不上解释些什么了，一边向着屋里走去一边向胡雨问道：“你知道来的是什么人吗？”

　　虽然不知道来人是谁，但是仅凭着自己刚才察觉到的气息来看，这来者绝对是一位大罗真仙级别以上的神仙，这还真是让高阳有些吃惊了，因为他实在是有些想不明白，这到底是哪位神仙找上门了？

　　不过紧接着，胡雨的话忽而又是让他硬生生的停下了步伐！

　　胡雨道：“我知道我知道，那人之前敲门的时候就说了，说他叫张十三，之前和你见过面的，这次前来是找你有要事商议的，本来你不在，我们也没想让他进来，但是那人却说既然你不在他就在这里等你好了，我们也拦不住他，就只能是让他进来了！”

　　“张十三？你确定那人说的是这个名字吗？”

　　回过头去，高阳当下便是一脸不可置信的看向胡雨说道。

　　被高阳这样看着，胡雨一时间也是有些反应不过来了，不过紧接着她还是点了点头道：“那人确实是这样说的！”

　　“我擦！”

　　心中暗暗骂了一句，高阳这才是赶忙向屋里跑了过去，一时间，他的心中忽而便是涌出了一种不好的预感！

　　天庭的神仙都是不能私自下凡的，特别是那些修为强大的仙人，大多数都是在天庭被委以重任的，更是没机会下凡了，而天庭在人间的大多数都是土地公之类的小仙，修为有限，自然也是不能散发出那种力量了！

　　而唯一有可能的，似乎还只有向张十三这样修为强大的散仙了！

　　散仙也是仙，不过却是不受制于天庭的神仙，不过为了不会引起什么不必要的麻烦，这些散仙大多数都是极为低调的，大多数都是隐藏着自己的修为生活在人间的。

　　这种事情高阳之前没有想到，但是这时仔细一想，忽而便是全明白过来了，不过当然，真正让他心中涌出那种不好的预感的并不是因为张十三的强大修为，而是张十三到底为什么会来找自己！

　　虽说他自己确实是认识张十三的，但那说到底其实也就是一面之缘而已，两人之间并没有什么太大的交情，实在是不用登门拜访吧？

　　而且再者说了，从之前张十三说话中的语气看来，张十三对于自己身为扫把星的身份是极为不屑的，既然如此的话，那他又为什么会屈尊降贵的来找他呢？

　　紧接着，也不知道怎么回事，高阳忽而便是想起了之前在天庭遇到的那个黑袍人临死之前说的话了！

　　接头人……难道张十三就是黑袍人口中所说的那个接头人吗？他其实也是一个外界诸仙？

　　想到这里的时候，高阳心中早已经是无比的骇然了，哪里还敢再有一丝的犹豫，此时此刻，他当真是有些迫不及待的想要去找张十三问个清楚了！

　　别的外界诸仙在这个世间一直过得都是担惊受怕的生活，唯恐自己一个不小心就会被察觉并且杀掉，可是这张十三未免是有些太高调了吧？当初追杀腾蛇的时候，他可是一直追到了天庭附近啊！难道他就不怕自己会被天庭的那些神仙们发现吗？

　　而且再者说了，自己之前见到张十三的时候，也没有察觉到他的身上有外界诸仙的气息啊？甚至眼下依然如此，这又是怎么回事呢？


第702章 又见张十三

　　终于，在一阵忐忑不安的心情中，高阳总算是见到了张十三！

　　隔着老远，高阳便发现张十三正站在自家的客厅中，手中还拿着自己之前从天庭带回来的桂花仙酒，正一边喝着一边指着四周说些什么，而冯雨菲也古心琪则是小心的陪在他的身后，连大气也不敢出一下。

　　这王八蛋还真拿自己不当外人啊！

　　看到这里的时候，高阳当下便是忍不住在心中叫骂了起来，因为要知道此时此刻这张十三正在喝的可不是一般的酒，而是桂花仙酒的原浆酒，之前他特意在家中存了一罐，本来是打算等有时间了找白汐好好喝上一顿的，可是却没想到居然是被这个老家伙给捷足先登了！

　　而且这酒他藏得极为隐蔽，胡雨她们肯定是发现不了的，而且即便是发现了，她们肯定也是不会随便拿出来给人喝的，这足以说明，这桂花仙酒是张十三这个老家伙自己个翻出来的！

　　要不是因为张十三这个老家伙比自己强上太多的话，高阳这个时候倒是真想上去掐死他了！

　　不过……

　　“哎？张老前辈，您怎么来了？”

　　先是假装一声惊呼，高阳这才是赶忙迎了上去。

　　之前高阳敲门的时候，冯雨菲和古心琪正在陪着张十三说话，因此并没有听到外面的声音，而刚巧那个时候胡雨正在屋外玩耍，所以知道高阳回来的也就只有胡雨一人而已，至于张十三，很明显，他已然是被手中的那坛子酒给吸引住了，哪里还顾得上其他的什么东西？

　　看到高阳的那一瞬间，张十三当下也是满面红光的笑了起来，然后道：“小子，你总算是回来了啊！你要是不回来的话，我还真打算去捉你回来呢？”

　　“呵呵！”高阳尴尬的笑了两声道：“前辈您真是说笑了，晚辈既然是生活在人间的，那么在人间自然也是有很多的琐事需要处理的，哪里比得上前辈这般逍遥？不过让前辈久等倒是晚辈的不是了，晚辈在这里给您赔罪了！”

　　高阳说着，又是弯腰拜了下去。

　　与此同时，弯腰的那一瞬间，高阳当下又是冲着古心琪和冯雨菲使了个眼色，示意她们赶紧回房间去，这里交给他一个人就好了！

　　张十三的真正身份，高阳目前还不敢肯定，至于之前的种种也都只是他的猜测而已，在没有真正的确定他的身份和此行的目的之前，高阳始终还是必须要慎重一些的！

　　毕竟眼前的这位，那可是实力足以比肩扫把星的……

　　不对！

　　刚想到这里，高阳心中忽而又是咯噔的一声，因为他惊愕的发现，这个时候的张十三居然是比之前见到的他有了很大的变化，这点几乎是从外表就看的出来了，除此之外，高阳居然还有些看不透他的真实修为了！

　　这还真是有些匪夷所思啊！只是短短的几天时间，这张十三居然好似完全换了一个人一般，就连他的修为也是增长了不少，这还真是活见鬼了啊！

　　心中虽然惊愕，但是高阳却不敢丝毫的在脸上表示出来，只是整个人的眼神忽而就变得不一样了。

　　事实上早在张十三来到这里的时候，冯雨菲和古心琪早就已经是察觉到了不对劲的地方，而那土地公也是在警告了她们来人十分强大之后便回到自己的土地庙了，虽然不知道来人究竟是何方神圣，但是眼看着土地公都被吓得躲进了自己的土地庙，冯雨菲和古心琪自然也是明白了这件事的严重性！

　　因此自打张十三进屋的时候，古心琪和冯雨菲一直都是小心翼翼的陪在他身边的，这种紧张的感觉，早已经是让她们有些受不了了，如今高阳已经归来，又是对她们做出了这样的示意，古心琪和冯雨菲当下便是瞬间会意，紧接着便是轻轻的上楼去了。

　　“胡雨，你也上去吧！哥哥有点事情需要和这位老前辈私下聊一聊！”

　　回过头来，高阳又是低声对身后的胡雨说道。

　　似乎是察觉到了此刻有些紧张的气氛，胡雨也没有说些什么，只是点了点头之后，便跟着上楼去了。

　　不多时，客厅中便只剩下高阳和张十三了！

　　又是一口仙酒下去，张十三指着屋内的摆设对高阳说道：“这人间的凡人们啊真是不懂享受，你看看这些都是些什么玩意？要我说还是几百年前最舒服，那时候的人们可比现在会享受多了！”

　　“这特么的可是我家！老子住的舒服就行了，管你舒不舒服啊！你个该死的老家伙，偷了老子的酒不说，居然还对着老子的家里指手画脚了起来，关你屁事啊！”

　　一时间，高阳当下又是忍不住在心中骂了起来。

　　不过紧接着下一秒的功夫，他赶忙又是满脸堆笑地说道：“前辈您说的有道理，确实是这样没错，不过以前辈的本事，若是真想在这人间住的舒服的话，那又会是什么难事呢？”

　　听到这话，张十三又是一笑，紧接着便道：“你小子嘴巴倒是挺甜的，不过我这次来可不是为了听你夸我来的，而是有事情找你的！”

　　张十三说着，当下又是意味深长的看了高阳一眼。

　　看到这里的时候，高阳心中当下便是咯噔一声轻响，心说怕是自己真的猜对了！这张十三果然就是之前那黑袍人所说的接头人！

　　心中虽然惊愕，但是一想到这件事实在是有些太过于重大了，事情关乎于自己和那些外界诸仙的生死，一时间，高阳的心情忽而又是逐渐平复了下来，然后假装很是疑惑的看向张十三道：“哦？不知道前辈所说的是什么事呢？”

　　虽然在高阳看来，自己的表现应该是天衣无缝的，但是在张十三看来，却并非是这么一回事了，不过对此，张十三却并没有说些什么，反倒是露出了一丝欣慰的笑容！

　　片刻之后，他忽而便是大手一挥，紧接着高阳只觉眼前一花，再次睁开眼睛的时候，忽而便是来到了另外一个陌生的世界中了！


第703章 张十三的故事

　　不用说，这自然就是独属于张十三的一方世界了！

　　这要是在以前的话，突然被一个人并不熟悉的人给带到了一片陌生的世界，高阳肯定会有些许不安的，但是眼下，高阳心中却是异常的平静，那是因为他知道，张十三并不会伤害自己，而之所以这样做的目的，只是为了掩人耳目而已！

　　果不其然，紧接着不远处的张十三忽而便是说道：“你别在意，我这样做也只是为了掩人耳目而已，毕竟我们接下来要说的事情可实在是有些太过于重要了，若是被人发现了的话，那么可是会很麻烦的！小心无大错嘛！”

　　对于这话，高阳也只是淡淡的点了点头，并未发表任何的意见，片刻之后他这才开口说道：“那么不知道前辈要说的到底是什么事呢？”

　　又是一口酒下肚，张十三又是笑着向高阳望了过来，一双眼睛仿佛是要看穿高阳一般，不过这个时候，高阳却是显得异常的镇定，脸上毫无一丝的波澜。

　　良久，张十三又是一笑，忽而便是收回了目光，然后望着远方说道：“再说这件事情之前，不如我先给你讲讲有关于我的故事吧？听完了我的故事，你就明白这到底是怎么一回事了！”

　　紧接着，张十三便是徐徐的讲起了自己的故事。

　　和这世间所有的存在都有些不同，张十三出生的时候他所在的那个世界才刚刚形成，若是仔细说起来的话，他几乎算是那个世界中的第一人了，他出生的时候，连诸天都未形成！

　　当然，那个时候的他也不叫这个名字，而是叫做天罚！

　　独自在世界中生活了数万年之后，他早已经是修成了自己的道，紧接着不久之后，又陆续的有其他数位存在出生了，而这其中，就包括六天的守护神魔狂圣神！

　　不过当然，这其中最强的，却仍是他！

　　紧接着，诸天形成，守护神也找到了自己的最终使命和归宿，他们各自统领着一方世界，掌握着属于自己的力量！

　　但是好景不长，这样的情况只是持续了数万年而已，而之后来临的，便是永无止境的神之战了！

　　最后一站中，就连之前一直都未曾出手的诸天都出手了，九天的力量何其强大，他们所在的那个世界经受不住这样的力量，随即便是崩坏了！

　　就在这危难关头，所有人这才是放下了自己的成见，然后用尽了所有的力量想修复这个世界，但是……

　　崩坏仍在继续，他们所做的始终只是徒劳而已！

　　再然后，崩坏的缺口无意间打开了另外一扇大门，而这扇大门，就是通往高阳所在的这个世界的大门。

　　自己的世界已经无法补救，所有的外界诸仙都只能是放弃了，紧接着，他们又将目光瞄向了那个他们未曾探知过的世界。

　　既然自己的世界强者如云，又有九天存在，那么其他的世界又岂会没有那般强大的存在呢？再加上经历了数万年的争斗，他们早已经是很累了，实在是不想再进行厮杀了，所以当时他们来到这个世界的目的很简单，只是为了单纯的寻找庇护，寻找一处可以安身立命之地而已！

　　但是……现实总是残酷的！

　　他们来的很不巧很不巧，到达这个世界的时候，却正好赶上了这个世界的封神之战，没人听信他们的解释，也没人愿意听他们说些什么，迎接他们的，便是无数的阵法还有强大到了无法形容的杀意！

　　无可奈何的，他们又被卷入了无尽的厮杀中！

　　再然后，外界诸仙的九天大多数都被这一界的强者给杀死了，没死的也被强行逼回到了自己的世界，而等待他们的无疑又是死亡！

　　而这死去的外界诸天中，也包括九天！

　　不过不同于其他外界诸天的是，九天的守护神是最强的，他在九天将死未死的时候救走了九天，并将九天封印在了一处青铜门后，施下了足以让九天复活的秘法！

　　再然后，为了给自己充足的时间可以等到九天复活，他又用了自己独有的功法，将自己分成了三个人！

　　而这三个人，其中两个在天庭，一个在人间！

　　之前高阳所遇到的那个黑袍人，就是当时被派往天庭的其中之一了，至于另外一个人，至今却还是隐藏在天庭之中，而这最后一个人，自然就是张十三了！

　　天罚一分为三，他自身的力量自然也是被分成了三份，而且为了另外两个人的安全，他还是将自己身上外界诸仙的气息全部转移到了另一个人身上！

　　而那个人，自然就是高阳之前所见的黑袍人了。

　　从此以后，张十三负责在人间看守青铜门，黑袍人负责在天庭之中吸引所有人的注意力，而最后一个人，则是一直潜伏者，等待着合适的时机！

　　之后，远在天庭的黑袍人忽而发现了天庭之中似乎想要在人间招募一个扫把星，他心中忽而便是有了一个念想，然后趁着扫把星不注意的时候悄悄的施了法术，再然后，就有了高阳来到天庭的事情了！

　　一分为三之后，天罚是很难杀死的，想要真正的杀死他，必须在同一时刻干掉他的三具身体才行，如若不然的话，其中一具身体死亡之后其自身的力量便会重新回到其他两具身体之中，若是再有一具身体死亡，那么所有的力量便会回到最后一具身体中，而那时，真正的天罚便会觉醒了！

　　而且要知道所谓的力量回归并非是一加一加一这么简单的，若是要仔细说起来的话那也只能说是全数翻上一百倍了。

　　黑袍人死后，张十三也是在第一时间感应到了，同时也知道了高阳的事情，在消化完了黑袍人分散到他身上的力量之后，他这才是找上了高阳！

　　等听完了张十三讲述的事情之后，高阳的心情已经不仅仅只是用简单的震惊可以形容的了的了，他整个人早已经是震惊到了无以复加的地步。

　　片刻之后，他忽而满脸恼怒的冲着张十三咆哮道：“这么说来，我一直以来都是你们计划之中的一枚棋子了？”


第704章 我到底是谁？

　　根据张十三的说法，高阳已然知道这一切的一切都只是他在数万年之前所布下的一个大局了，在没有成为天庭扫把星的时候，他还不在这个局内，但是成为了扫把星之后，他便已经是成为了张十三所操控的一枚棋子了！

　　这让他心中很是恼怒，虽然之前已经猜到了自己去天庭很有可能就是黑袍人干的事情，但是当他真正的知道了这件事情之后，心中那股无名之火忽而便是涌了上来！

　　棋子！他只是一枚棋子！

　　一想到自己之前所经历的种种都有可能是别人提前计划好的，高阳心中的那股无名之火忽而又是更加旺盛了几分！

　　眼见如此，张十三这时倒是变的淡然了许多，只听他道：“要说棋子的话，这世间的哪样东西不是棋子呢？就连我也只是本体使用的一枚棋子罢了，不过我对于这样的事情早已经是看开了，只要能达成目的，这样的事情也就无所谓了！”

　　“可是我跟你不一样！”高阳摇头道：“虽然我没你那么厉害，但是我仍然不想只作为一枚棋子活着，你们要我去天庭的目的想来就是为了解救在天庭之上的那些外界诸仙吧？如今既然这样的任务已经完成了，那么我也不会再去做你们的棋子了，从此以后，我和你们再无瓜葛！”

　　高阳这话说的十分决然，虽然知道他自己和外界诸仙的关系并不只是一句话就可以划清界限的，但内心的愤怒还是忍不住让他说出了这样的话！

　　他这一生，没什么太大的梦想，只想好好的活在这个世间，不管是作为一个凡人也好天庭扫把星也罢，总之只要能安安稳稳的活下去就够了，至于关于外界诸仙还有九天的事情，就当他们从来都没存在过好了！

　　听到这话，张十三非但是没有丝毫的生气，反倒是乐的笑了起来，看的高阳脸色又是一变。

　　半晌之后，高阳阴着脸问道：“这有什么好笑的？我告诉你我可不是再跟你开玩笑，等我把从天庭带回来的那些外界诸仙都交给你之后，我和你们就再无瓜葛了，以后你们也不要再来找我了！”

　　“呵呵！”又是一笑，张十三这才开口道：“曾几何时，我又何尝不曾有过这样的想法？以我的本事，若是想在这一界中活下去的话你以为会是什么难事吗？但是我不能……

　　我只要一闭上眼睛，眼前就会出现死去的族人同胞们，我本以为经历了数万年的厮杀，我早已经是对这样的事情没有任何的感觉了，但是我错了……

　　我始终还是放不下他们，你有这样的想法，我不会怪你，甚至你想就此退出，我也不会强留你，但是你别忘记了，即便你的这具身体成为了这一界的仙人，但是你的本质却仍是跟我们一模一样！

　　转世之后，虽然你的记忆和能力都不在了，但他们并非是消失了，而是被封印在了你最深的记忆中，而这份记忆，总是会恢复的，等你真正的觉醒了之后，你认为这个世界会接受你这样的存在吗？

　　之前在天庭的时候，你应该也是见识过了他们是怎么对待我们的族人的吧？你的下场，不会比他们好上太多的，甚至比他们还要凄惨！

　　非我族类，其心必异，这是谁都知道的道理，即便是这个世界中的仙人也不例外啊！”

　　不得不说，虽然张十三说的话带有几分威胁的气息，但是总的来说，他还是说的没错的，之前在天庭之中，高阳早已经是见识过了天庭中的仙人是怎么对待他们这些外界诸仙了，这样的事情，又岂是随随便便就可以忘记的？

　　虽说自己在天庭之中也认识不少的大能之人，但是一旦自己的身份泄露之后，这些人还会帮助自己吗？只怕到时候他们不来追杀自己都阿弥陀佛了吧？

　　活着还真是无奈啊！

　　想到这里，高阳当下又是无奈的笑了起来。

　　不过紧接着，他忽而又是猛然想到了一件事情，紧接着便是看向张十三问道：“这样的事情还是先不提了，我有一件别的事情需要问你，你知道我到底是谁吗？”

　　根据之前在白骨之地的所见所闻，还有之后的一些了解，高阳这时早已经是确定自己确实是和九天脱不了干系了，甚至很有可能就是九天的转世，可让他有些好奇的是，貌似这张十三和之前的黑袍人都没有看出来这样的事情啊？

　　如果真是这样的话，那么这倒是有意思了，他也可以做些别的打算了，不过在此之前，高阳觉得自己还是有必要先探探话的！

　　听完这话，张十三先是仔细的打量了一下高阳，紧接着又是摇了摇头道：“不行，我根本看不出来你的真实身份，甚至我们第一次见面的时候，我根本不知道你是我的族人，你……你很特殊，你是我见过的唯一一个真正融入了这个世界中的族人！”

　　“可是这不对啊！”高阳摇了摇头道：“既然是这样的话，那么为什么之前那个黑袍人会认出我来呢？”

　　“这个我也不清楚。”张十三摇了摇头道：“一分为三的时候，我们三个是完全独立的存在，他在想些什么或者在计划些什么，我也都是不清楚的，而且在他的记忆中也没有关于这方面的任何记录，或许是在另外一具身体里吧！”

　　另外一具身体？难道是潜伏在天庭的那具身体吗？

　　想到这里，高阳当下便是赶忙开口道：“最后一个人到底是谁？”

　　听到这话，张十三先是微微一笑，紧接着这才说道：“不瞒你说，我也不知道这第三个到底是谁！”

　　“是吗？”

　　听到这话，高阳当下又是笑着摇了摇头，然后又道：“你不肯说我也是可以理解的，毕竟这件事情实在是太过于重要了，的确不该是我应该知道的事情！”

　　天罚一分为三，除过张十三和黑袍人之外，还有一个隐藏于天庭之中，而且按照张十三的说法，这第三个的隐藏并非是真正藏在天庭的，而是藏在了天庭的众神之中，没准儿到现在也是堪比吕洞宾一般的人物了！

　　数万年的谋划，这样的事情怎么可能会随意告诉其他人呢？

　　想明白了这个道理，高阳心中倒也没觉得有什么了，不过就在这时，一旁的张十三又是开口了。

　　“你说错了！”他道：“不是不想告诉你，而是我真的不知道他到底是谁，我们三人之中，他身上所承载的力量最强，早在很久之前的时候，他就已经是变换了另外的身份，所以我是真的不知道他到底是谁，另外一具身体或许知道，不过可惜的是，他已经死了！不过虽是如此，但如果我有机会见到他，我一定会认出来的！”

　　原来是这样啊！

　　听到这里的时候，高阳这才是恍然大悟的点了点头，不过紧接着他忽而又是有了一种毛骨悚然的感觉，因为这天罚的最后一具身体也未免隐藏的太深了吧？居然连本来同为一体的张十三都不知道他到底是谁，这着实是有点匪夷所思了啊！

　　谈话进行到了这里，所有的事情都已经是变得有些明朗了起来，高阳心中的疑问也总算是得到了答案，虽然他至今对于这个所谓的答案很是介怀，但是他又能有什么办法呢？

　　紧接着，高阳便是打算将狂神他们交给张十三了，不过忽而就在这时，高阳又是想起了别之东的事情。

　　按照之前张十三的说法，自从封神之战之后他就一直在人间了，既然这样的话，那么他自然也是听说过别之东的事情的，毕竟这别之东可是一直在人间捕杀外界诸仙的，没准儿张十三还和别之东交过手呢？

　　这样想着，高阳又不着急将狂神他们交给张十三了，而是一脸好奇地问道：“前辈，你听说过一个叫别之东的人吗？”

　　“嗯？别……咳咳咳……别……别之东……你……你怎么知道他的？”

　　高阳说话的时候，张十三依然在大口的喝着桂花仙酒，结果听到这话，他当下便是将口中的桂花仙酒都给喷了出来，紧接着又是一脸不可思议的看向了高阳。

　　这下可是不由得高阳不慎重了，若是一般的外界诸仙惧怕别之东倒也说得过去，毕竟这别之东确实是一个很麻烦的家伙，可是就连张十三都这么紧张那可是有点说不过去了吧？毕竟这家伙的完全体可是九天之下第一人啊！即便是现在一分为二，身上的力量也是不容小视的，最起码都能和真武大帝平起平坐了，可就是这样的一个存在，居然在听到别之东这个名字的时候有这么大的反应，这足以证明，别之东这个家伙确实是不简单的啊！

　　这样想着，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是说道：“之前因缘巧合之下，我曾经见过他的一具尸体，而且听到了一些关于他的传言，据说这数万年以来他一直都在捕杀着我们的族人，这是真的吗？”

　　先是颇为凝重的点了点头，张十三这才是将手中的酒坛子给放了下来，然后开口道：“没错，你所听说的传言都是真的，这家伙确实一直都在人间捕杀着我们的族人，若是仔细算算的话，被他杀掉的族人足有数千人之众了！”

　　那么多！

　　高阳先是吃了一惊，紧接着又是迫不及待地问道：“这别之东到底是一个怎样厉害的存在，居然可以以一人之力杀掉那么多的族人？而且为什么你们不杀了他了？”

　　“你不懂，别之东是一个很特殊的存在，他不是神仙却也不是凡人，更不是什么别的东西，他不会使用法术，但是偏偏所有的法术又对他无效，他虽然不是不死之身，但是每次死亡之后又会马上的复活，他有一柄黑色古剑，甚为厉害，若是被那黑色古剑伤到的话，必死无疑！

　　而且你以为我们不曾杀过他吗？

　　错了！

　　这数万年以来，我们早已杀过他无数次了，杀他的次数甚至多过了他杀死我们的次数，但是无奈的是，不管我们杀死他多少次，他总是可以无限制的复活！

　　之后我们觉得这样做实在不是一个好办法，既然他可以无限制的复活，那么杀死他根本就是无济于事的，因此之后我们又想到了将他给封印起来！

　　但是这样做却也是毫无用处，因为每当被逼到无路可退的地步时，他就会选择自杀，重新复活之后再来捕杀我们！

　　我们曾将他沉于万米深海，也曾将他困在万年寒冰之中，但是这些都阻止不了他的到来，他是一个很麻烦而且无法被杀死的存在，若是你下次遇到他的时候，千万记得要跟他保持距离，你身上并没有我们族人独有的气息，所以他应该是不会发现你的真实身份的！记住了，见到他的时候，一定不要对他出手！”

　　听着张十三的孜孜告诫，不得不说别之东这个名字在高阳心中的分量又是重了几分，甚至于高阳之前本来准备干掉别之东的想法也是一瞬间消失的无影无踪了。

　　张十三的本事是毋庸置疑的，甚至于其他的外界诸仙肯定也有着不亚于高阳自己的本事，可饶是如此，他们却仍是没有真正的杀死别之东，反倒是被别之东一个人给杀死了数千人，这么棘手的存在，按照高阳目前的能力看来，似乎确实是没有办法真正杀死他的！

　　而且他能想到的办法，张十三和其他的外界诸仙又岂会想不到？想必他们应该是把所有的办法都试过了，所以才得出了这样的结论。

　　看来杀死别之东的事情，还只能是暂时的放弃了啊，最起码直到目前为止，高阳确实是没有什么办法可以杀死别之东的。

　　想到这里，高阳随即又只得是无奈的点了点头，示意自己已经知道了，紧接着，他这才是将奇异空间打了开来，准备将狂神以及其他的外界诸仙交给张十三！

　　只要将狂神还有所有的外界诸仙交给张十三之后，那么他这枚棋子的作用也是发挥的差不多了，到时候想必也是能过几天安生点的日子了吧？

　　最起码，高阳确实是这样想着！


第705章 最危险的地方才是最安全的地方

　　然而接下来发生的事情，却是大大的出乎了高阳的意料之外了！

　　前脚刚踏入高阳的奇异空间，张十三当下便是极为惊叹地说道：“真是没想到啊没想到，你居然还有着这样的本事，这方天地，即便是强如圣人也不可有，你究竟是如何得来的？”

　　紧接着不等高阳回答，他当下便是自顾的转悠开了。

　　入了高阳的奇异空间之后，张十三再无一丝隐藏，身上的气息徒然便是一下子爆发了开来，惹的整个奇异空间内的所有人都是大为惊讶了起来，而狂神等人自然也是察觉到了这样的气息，没有丝毫犹豫的，他的身子也是猛地一震，紧接着又是一股力量爆发了开来，而且他的力量，可是比张十三身上的力量强上太多了！

　　一时间，整个奇异空间又是变得有些混乱了起来。

　　看到这样，高阳心中当真是又惊又怕，惊的是这些家伙居然拥有这般强大的力量，怕的是这些家伙就这样肆无忌惮的乱来，会不会被其他人发现？

　　张十三倒也罢了，可是这狂神所爆发出来的力量居然是和东皇太一不相上下，这尼玛也是有些太坑爹了吧？

　　更重要的，即便是在这奇异空间中，对于他们这些外界诸仙的压制之力依然是存在的，可即便是这样，狂神还是拥有着堪比东皇太一的力量，那么在他那一界中，他到底是拥有多么强悍的力量啊？

　　而身为九天之下第一人的天罚，又该是何等的厉害啊？

　　这其中的事情，高阳已然是不敢想了！

　　而这时，狂神也已然是和张十三聚在一起了，两人就好似多年未见的老友一般，一见面便是一阵感慨。

　　“我说两位前辈，咱叙旧归叙旧，但是您二位能不能先把各自的力量给收起来啊？我怕我这里承受不住，要是真把这里给毁了的话，那么可就是不好了吧？”

　　高阳一脸笑意地说道，心中却是把眼前这两个老家伙给骂了个遍，心说你们两个老家伙倒还真是随便啊！这里又不是你们自个的地方，还真把自己不当外人了啊！

　　狂神和张十三一听这话，两人当下又是相视一笑，紧接着这才各自收回了力量，一时间，奇异空间内忽而又是恢复了平静。

　　本着早点送走早点完事儿的态度，高阳当下又是一脸小心的看向张十三说道：“前辈，之前在天庭的时候，你的另外一具身体黑袍人让我把他们带到人间交给你，如今我也算是圆满的完成任务了吧？既然这样的话……”

　　“既然这样的话，那么就让他们继续呆在这里吧！”

　　高阳话刚说了一半，忽而便是被张十三给打断了，紧接着张十三又说出了这样的话。

　　然而一听这话，高阳却是有些淡定不了了，心说你丫的怎么不按套路来啊？之前说的明明不是这样啊！我特么的还指望把这个担子撂了之后过几天清闲日子呢，你丫的怎么这就反悔了？

　　这样想着，高阳随即便是一脸急切地说道：“不是……前辈，这跟咱之前说好的不一样啊？之前那黑袍人可是说了必须让我把他们带到人间来交给你，只有跟你在一起他们才是安全的，跟着我算是怎么回事啊？”

　　“非也非也！”张十三摆了摆手道：“那是以前了，在那具身体没死之前，我这里确实是最安全的，毕竟经过这数万年的磨炼我早已是和这个世界的仙人一般无二了，任谁都是不会怀疑我的，不过那具身体死后，他体内的力量以及我们族人独有的气息也是重新回到了我的体内，眼下的我就好似一个灯塔一般吸引着别之东，我这里已经不再安全了，目前看来只有你这里才是最安全的！”

　　“不是……但是我这里也不安全啊！”高阳辩解道：“你要知道我的另外一个身份可是这一界天庭中的仙人，几乎每过几天就要上天一次，你总不能让我带着他们所有人再去天庭吧？我可是好不容易才把他们给救下来的，难道你眼下又要我带着他们去那危险之地吗？”

　　在高阳看来，这件事实在是有些太扯淡了，如今的他是天庭中的神仙，就好比是古代朝廷的官员，而这些外界诸仙就好比是古代朝廷所通缉的要饭，要一个官员带着一大群通缉要犯在皇宫中晃荡，这得是多么馊的馊主意啊！

　　然而这个时候，张十三却是忽而不再搭理高阳了，而是一脸笑意的看向对面的狂神道：“你也是这样认为的对吧？”

　　在天庭中的生活，在狂神看来毫无疑问是绝对不堪回首的，在哪里他们终日都在躲避着天庭的追捕，活的好似一只野狗一般，哪里有半分神仙该有的模样？

　　如今好不容易逃下界来，他们又岂会回去送死呢？

　　不过看到张十三脸上的笑意时，狂神忽而又是察觉到了一丝不对劲的地方，在他看来张十三绝对是不会无缘无故说出这些话的，他绝对相信张十三是不会将他们推到危险边缘的，可是既然如此，那他又为什么会这么说呢？

　　心中疑惑，狂神只得是淡淡的点了点头。

　　先是抚了抚胸前的长须，张十三这才是笑道：“这就对了，连你都是这样认为的，那么天庭中的那些神仙们自然也是会这样认为了，这一界中有一句古话，最危险的地方才是最安全的地方！你们说是不是呢？”

　　张十三说着，又是笑着向高阳和狂神望了过来。

　　听到这话的时候，高阳和狂神当下便是露出了一副恍然大悟的模样。

　　之前天蓬元帅奉了玉帝的旨意，开始在天庭之中大肆的捕杀外界诸仙，虽然不知道这件事情最后到底是怎么收尾的，但是貌似天庭之中已经相信之前隐藏在天庭中的外界诸仙已然是被全部歼灭了！

　　在所有人看来天庭之中绝对是不会再有任何的外界诸仙存在了，而也是因为这样，这对于外界诸仙而言最危险的地方也就成了最安全的地方了！


第706章 惊天动地般的大事

　　想通了这点，高阳一时间倒是有些无法反驳了，因为张十三确实是说的很有道理，而且再者说了，张十三接下来可是准备去和别之东周旋的，貌似将这些外界诸仙交给他也有些不合适啊？

　　反倒是自己，因为特殊的关系，别之东也无法察觉到他真正的身份，貌似将所有的外界诸仙聚在他这里，确实是目前最安全的办法了！

　　虽然高阳心里十分的不情愿，但事情到了这一步，他又能说些什么呢？

　　“好了好了，算你赢了！既然这样的话，那么还是让他们继续呆在这里吧！”

　　高阳很是无奈地说道。

　　听到这话，张十三和狂神两人又是相视一笑。

　　本来以为这件事情到了现在应该也算是完了吧？结果高阳却发现自己实在是想多了，因为紧接着，这张十三又是语不惊死人不休的说出了一句话。

　　“既然你已经是答应了，那么我就把之前找到的那些外界诸仙全部都交给你照顾了，这方世界如此广阔，再多一些人也是无妨的！”

　　“……”

　　一时间，高阳又是颇为无语了起来，不过事情到了这一步他貌似还是真的不好拒绝了，随即只能是点了点头道：“行，你说怎么办就怎么办吧！你那边有多少人？”

　　“不多！”张十三稍微思量了一下便对高阳说道：“也就是三千五百人而已！”

　　三……三千五百人……

　　这尼玛的还不算多啊！

　　听到这句话的时候，高阳差点气的背过气去，他本来想着张十三之前找到的外界诸仙顶多也就是几百人罢了，这样他倒也是可以照应的来，可是没想到这张十三居然一开口就是三千五百人，这尼玛的，实在是有点太夸张了吧？

　　不过还没等高阳开口说话，一旁的狂神却是一脸震惊的看向张十三问道：“你说什么？在这人间之中还有那么多族人存活着？”

　　张十三点了点头道：“自从来到人间之后，我就开始了本体的计划，在人间寻找散落在各处的族人们，到了现在，已经是有三千五百人之众了，本来应该是更多的，不过却都是被别之东给杀掉了！”

　　听到这里，狂神的脸上忽而也是有些落寞了起来，不过紧接着他还是劝慰张十三道：“这也是在所难免的事情了，毕竟这里并非是我们的世界，你能救下那么多族人，已经算是十分难得了！”

　　紧接着，两个老头子又是有一句没一句的聊了起来。

　　看到这一幕的时候，高阳又是一阵深深的无奈，虽然他自己还没有明确的答应这件事情，但是很明显在这两个老家伙看来，他自己已经是完全的答应了！

　　你说这到底算是什么事啊？

　　正当高阳心中郁闷无比的时候，无意间的一抬头却又发现这狂神和张十三居然不知何时又是变成了一副郑重无比的模样，两人交头接耳的，时不时还向他这边望了过来，也不知道是在说些什么。

　　高阳看得好奇，一时间也顾不上再去考虑别的事情了，当下便是赶忙出声问道：“两位前辈，你们又在商量什么事儿啊？”

　　这话一出口，张十三和狂神忽而便是不约而同的止住了声音，紧接着两人又是齐刷刷的向高阳望了过来，看得高阳又是一脸的莫名其妙。

　　片刻之后，张十三摇头道：“这件事情实在是有些太过于重大了，我怕……”

　　“没什么好怕的！”

　　不等张十三把话说完，一旁的狂神当下便是开口道：“他既是我们的族人，同时也是我们眼下不可或缺的力量，这样的事情没有必要瞒他的，而且要完成这件事情，我们或许还需要他的帮助！”

　　“唔，你说的倒也没错！”

　　张十三说着，又是一脸若有所思的打量起了高阳来。

　　不过这个时候，高阳却是一头的雾水，因为他实在是不知道眼前这两位说的到底是什么事情。

　　“我说两位前辈，你们这又是再卖什么关子啊？之前的事情我已经是全部都答应你们了，可这真的已经是我的极限了啊！别的事情我可是真的帮不上了啊！”

　　虽然不知道张十三和狂神到底是在计划着什么事情，但是看他们的样子高阳就知道这件事情肯定是不简单的，这样的事情别说是他们不打算告诉高阳了，就算是他们想告诉高阳，高阳还不想知道呢？于是乎，紧接着高阳赶忙又是摆手说道。

　　张十三看得好笑，随即又是说道：“你放心，要你做的事情也就是之前的那些事了，至于其他的事情却是不需要你插手了，不过……这件事情你还是知道的比较好，毕竟这件事情对你我而言，都是一件惊天动地的大事了！”

　　“别……您还是别告诉我了！”高阳赶忙摆手道：“这件事一看就是什么了不得的大事儿，要是知道的话可能我又会胡思乱想了，我还想着要过几天安生的日子呢，还是算了吧，有什么事情你们两位商量着就好了！”

　　能被张十三称之为惊天动地般的大事，在高阳看来这件事的危险程度也是不用猜了，肯定是危险到了无以复加的地步，你说知道这件事对他而言能有什么好处？只怕到时候也只是平增烦恼罢了，既然这样的话，那么他为什么还要知道呢？

　　本着多一事不如少一事的想法，高阳可实在是不想知道张十三说的到底是什么事了！

　　瞧见高阳这幅模样，张十三和狂神当下又是笑着摇了摇头，片刻之后，张十三又道：“好吧！既然你决议如此的话，那么我们也不勉强你了，释放九天的事情，就由我和狂神商量吧！”

　　轰！

　　听到这话的时候，高阳的脑袋忽而便是一下子炸了开来，虽然对于张十三口中的那件惊天动地般的大事他已经是有了许多种的猜测，可是他却仍然没有想到，这张十三所说的事情居然就是释放青铜门内的九天！

　　这下可是玩大了啊！别人不知道青铜门内九天的状况，高阳却是知道的啊！这玩意要是真的放出来的话，那么可是要彻底的玩完了啊！


第707章 九天复活？

　　更要命的是，张十三和狂神想要将九天放出来的目的又是什么？他们该不会是又想发动一起昔年的神之战吧？

　　这样想着，高阳心中当真是没法再淡定了，紧接着忽而又是看向张十三道：“那个什么……我刚才又重新想了一下，既然两位前辈这么看得起我，那么我也不能让两位前辈失望不是？”

　　“怎么？”张十三眉毛一挑道：“你又想知道了？”

　　“嘿嘿！”高阳尴尬一笑并不正面回答这个问题，紧接着又是说道：“两位前辈，这里不是说话的地方，我倒是有一个好去处，请两位跟我来吧！”

　　说完这话，高阳当下又是做了个请的姿势。

　　张十三和狂神只是相视一望，紧接着便是走了过来，高阳这才是松了口气。

　　来到了之前从龙宫中搬来的神殿中，各类仙果仙酒一摆，张十三和狂神当下便是乐了起来，特别是当高阳将生泉水拿出来的时候，这两位更是惊讶的不成样子了。

　　张十三一直以来都在人间生活，天庭对于他而言向来都是禁忌之地，所以自然是极少见到这样的好东西了，至于狂神，他虽然一直以来都在天庭，但是过得却是偷偷摸摸的生活，哪里又能接触到这样的东西？

　　再加上他们乃是外界诸仙，无法吸取这天地间的灵气用以修炼，只能是通过这种直接服用的方法吸取修炼，这样的东西对于而言就更是难能可贵了！

　　特别是那瓶生泉水，简直就是纯粹的力量啊！

　　因此当下，两个小老头便是乐不思蜀了！

　　而毫无疑问，高阳这次绝对也是下了血本了，不算之前张十三偷拿他的那一坛桂花仙酒，他这次又是拿了一坛桂花仙酒出来，紧接着又是把之前从天外天得到的那些仙果都拿了出来，甚至还拿了一颗蟠桃出来！

　　虽然有些舍不得，但是为了套话，高阳也是拼了！

　　酒过三巡之后，在高阳有些不耐烦的眼神中，终于是进入正题了。

　　又是一杯仙酒下肚，张十三这才缓缓说道：“昔年之时，为了保住九天的性命，我的本体施了秘法将九天给彻底的封印在了一道青铜门后，期待着他的再次复活，如今仔细算算，时间似乎也快要到了！”

　　听到这话，高阳心中当下又是咯噔一声轻响，因为貌似他不久之前见到九天的时候，那家伙还是一具死的不能再死的尸体吧？

　　虽然能动，但是却没有属于他自己的意识，有的只是最原始的本能，这跟活着貌似是扯不上什么关系吧？

　　这样想着，高阳随即便是小声问道：“敢问前辈，这九天到底是怎样的一个存在啊？他是无形的还是有形的？是有自我意识的还是没有意识的？”

　　之前高阳已经说过了自己是没有关于前世的任何记忆的，那么他自然也是不能表现出自己已经见过九天的事情了，所以这个时候，高阳只能是装傻了，而且在他看来，自己装的越傻，才会更让张十三和狂神信服！

　　果不其然，听到这话的时候，张十三和狂神又是笑了起来。

　　片刻之后，狂神对张十三说道：“这个倒也是怪不了他了，毕竟他至今都没有觉醒前世的记忆，不过这样的事情还是由你来说吧，毕竟这个世上没有人比你更了解九天了！”

　　先是笑着点了点头，张十三这才是看向高阳道：“天本来是无形的存在，就连九天也是如此，但是众生的信念让他有了实体，天的形态都是不尽相同的，不多大多数都是维持人形的，就连九天亦是如此，不过却有稍微有些不同！至于意识吗？这九天乃是最高的存在，自然是有他自己的意识了！”

　　稍微有些不同？你坑爹呢吧？

　　高阳忍不住在心中骂道，因为根据他之前的所见所闻，这九天虽然是人形没错，可是这家伙的脸确实太可怕了，脸上既没有眼睛也没有鼻子耳朵之类的器官，有的只是一张硕大无比而且还长满了尖牙的嘴巴，这玩意与其说是什么天，还不如说是怪物来的更加贴切些呢？

　　而且既然这九天应该是有意识的，那么白骨之地的那个九天又该怎么解释呢？这不就是证明了那个九天确实是死的不能再死了吗？

　　既然这样的话，那么还救他做什么呢？

　　也不知道怎么回事，虽然已经知道了自己很有可能就是九天的转世，但是高阳打从心里却是对白骨之地中的那具九天尸体没有什么好感的，如果可能的话，他会毫不犹豫的干掉他，这种奇怪的感觉，让他心中都是十分的好奇。

　　不过当然，这些话他顶多也就是在心中想想罢了，却是万万不敢说出来的。

　　紧接着，他又是对这张十三假装若有所思的点了点头，然后等待着张十三继续说下去。

　　张十三继续说道：“当年我封印九天的时候，九天已经是到了濒临死亡的状态了，为了救他，我这么多年以来一直都在不断的捕杀这一界的生灵帮助他恢复，如今总算是有所成就了！”

　　狂神皱着眉头问道：“兹事体大，而且九天是唯一存活下来的天，若是出现了什么差错的话，任谁都是担不起这个责任的，你确定九天真的复活了吗？”

　　“我当然确定了！”

　　说这话的时候，张十三的脸上忽而便是扬起了一种极为兴奋的神色。

　　“数天之前当我再去带着捕杀到的东西去见他的时候，意外的发现那阵法之中居然是传来了一阵特殊的响动，这可是前所未有的事情啊！那阵法之中是不可能有任何的活物存在的，即便是强如你我，入了那阵法之后也会在片刻之间化为一具白骨，更别提这世间除了我再也没人知道那处阵法的所在之地了！当时我便知道，九天已经复活了！毕竟除了这个解释，我再也想不出其他的理由了！”

　　张十三一脸兴奋地说道。

　　听到这话，狂神当下也是轻轻的点了点头，因为他对于张十三的这个阵法也是有所了解的，知道张十三所说的都是真的，那阵法和张十三的本命相连，若是真有人强行闯入的话，张十三定然是会察觉到的，而且再者说了那样的阵法何其强大，即便是他去了也没有把握可以撑过一个时辰，除了九天复活之外，似乎是再也没有其他的原因了！

　　不过紧接着，无意间的一瞥却又是让狂神有些好奇了起来，因为此时此刻，高阳的模样貌似是有点不太对劲吧？就好像是被什么东西给吓到了一般。

　　心中好奇，狂神当下便是开口问道：“小兄弟，你怎么了，你没事吧？”

　　紧接着，张十三也是颇为好奇的向高阳望了过来。

　　然而这个时候高阳又怎么会没事啊！听到张十三说起阵法之中的特殊响动时，高阳心中当下便是咯噔一声响，紧接着之前在白骨之地的经历当下又是一一浮现在了他的脑海之中。

　　等张十三把话说完的时候，高阳几乎已经是确定了，张十三所说的特殊响动，其实就是之前自己和东皇太一对抗九天时所发出的响动！

　　那么这也就是说，张十三之所以想将九天给放出来，只是因为他了？

　　这还真是操蛋啊！

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　忽而就在这时，狂神的声音又是响了起来。

　　一下子，高阳便是猛地回过了神来，紧接着便看到张十三和狂神正在一脸好奇的盯着自己。

　　不能慌不能慌，这个时候可千万不能慌啊！

　　强作镇定之后，高阳这才是假装一脸感慨地说道：“我之前还以为我只是一介凡人，觉得能做了这一界天庭的神仙已经是莫大的造化了，却没想到自己还有另外一层身份，更没有想到这件事情居然还是牵扯到了天这样无上的存在，要不是今天听到两位前辈的谈话，我怕是这一辈子都只是一只井底之蛙了！”

　　对于高阳这话，张十三和狂神还是极为受用的，之前的好奇顿时也是烟消云散了，而且在他们看来，高阳之前确实是不知道这些事情的，既然如此的话，那么他由此反应也是理所应当的事情了！

　　面对眼前这两个老头的反应，高阳心中当下又是默默地松了口气。

　　高阳本来还打算要劝上张十三几句，但是紧接着他便发现张十三这次确实是下定决心要将九天的尸体给放出来了，狂神似乎还有几分顾虑，不过在张十三再三的坚持下，狂神似乎也是不好再说些什么了，这个时候，高阳也只能是闭上嘴巴了！

　　毕竟自己之前去过白骨之地的事情是万万不能对任何人说起的，即便是他最亲切的人也不行，因为这可是关乎他的真正身份啊！

　　直到目前为止，高阳都没有打算要将这件事情告诉任何人，因此看到张十三一脸决然的时候，高阳只能是无奈的叹了口气，不过不知为何，无奈的同时，他心中又是莫名的有了一个念想。

　　要是能毁掉九天的尸体就好了！

　　这个念想刚出现的瞬间，高阳又是无奈的摇了摇头，毕竟这样的事情又不是没有试过，连东皇太一那么厉害的存在都无法毁灭九天的尸体，这个世界还有谁可以做得到呢？怕也只有是圣人了吧？

　　九天复活的计划早在万年之前就已经是开始进行了，这便说明放九天出来的事情是早就定好了的，无非就是时间早晚的问题罢了，如果自己之前要是没去白骨之地的话，或许释放九天的时间会晚上几百年，不过事到如今貌似再说这个也是没有用了，张十三和狂神心意已决，任谁都是无法劝阻的了！

　　高阳目前唯一在意的就是，他们释放九天的目的到底是什么，如果是为了和这一界的神仙们开战的话，那么这可就是不好玩了啊！

　　虽然九天的尸体很强，狂神和张十三也很强，甚至于其他的外界诸仙也都有着堪比天庭神仙的力量，但是比起天庭的实力来，他们的力量还是太过于薄弱了，若是真的开战的话，那么他们必死无疑！

　　这样的事情可不是高阳想看到的，更要命的是，双方一旦开战，高阳又该站在哪一边呢？想要置身与事外肯定是不现实的，毕竟这二者之间都和他有着很深的交情，可要是让他选择一方屠杀另一方的话，他又如何能做到呢？

　　这样想着，高阳又是有些头疼了起来，不过头疼归头疼，他当下还是看向张十三问道：“前辈，不知道你们释放九天出来的目的到底是什么？虽然我不知道九天到底是多么强悍的力量，我们又有着多少的族人，但我却知道，这一界的仙人们绝对是要比我们强悍上数十倍，天庭有数以百万的天兵天将，更有数不尽的神仙，其中那五方五老、武斗星际、上八洞三清、四帝、太乙天仙、八洞玉皇更是有数千人之众，更别提天庭中还有三清座镇了，你们可以说我是在长他人志气灭自己威风，但事实就是如此，如果一旦开战的话，那么我们必输无疑！”

　　一口气把这些话说完，高阳心中这才是变得轻松了起来，虽然说出这些话很有可能会让张十三很狂神很不高兴，但是事实就是如此，高阳觉得自己并没有说错什么！

　　“我知道啊！”

　　紧接着，张十三的声音忽而又是响了起来。

　　“我也知道啊！”

　　狂神的声音也是紧随其后的响了起来。

　　当然这不是最重要的，最重要的是这两个家伙的语气，实在是有些太淡然了，完全也没有一丝的紧张。

　　这……这貌似是有点不对劲吧？

　　一抬头，看到张十三和狂神的脸时，高阳便是越加不解了起来，因为他意外的发现，这两个家伙非但是语气没有一丝的紧张，居然连脸上的神情亦是如此，反倒是他们看向自己的眼神居然是有些古怪了起来。

　　一时间，高阳心中又是有些疑惑了起来。

　　难道自己想错了？张十三和狂神释放九天的目的并不是为了和这一界的神仙们开战吗？


第708章 释放九天的目的

　　“谁告诉你我们释放九天出来的目的是为了和这一界的神仙们开战的？”

　　张十三一脸好笑的看着高阳问道。

　　就连一旁的狂神也是笑着摇了摇头。

　　这……这还真是有些尴尬啊！最有可能的事情居然是变成了最不可能的事情，一时间，高阳又是有些尴尬了起来。

　　片刻之后，高阳这才是一脸不好意思地说道：“额……看来是我误会了，我还以为你们之所以要释放九天，为的就是和这一界的神仙们开战并且争夺这个世界的主宰权呢？不过如果不是为了开战的话，那么到底是为了什么事情呢？”

　　释放已方最强的力量，这样举动的目的高阳只是想到一个，那就是为了增加一方在某件事情上的胜算，而有了数万年之前的前车之鉴，高阳自然而然的便是想到了这样的事情，可是现在看来，似乎并不是这么回事啊？

　　正想着，张十三终于又是开口了。

　　他道：“我很早之前就已经告诉你了吧？我们对于战争这种东西已经很乏味了，如果不是迫不得已的话，我们是不会对任何人出手的，更加不会发起什么战争，而我们释放九天的目的也很简单，只是为了和这一界的神仙们谈判而已！”

　　谈判？

　　听到这话，高阳心中顿时又是颇为好奇了起来，因为他实在是有些搞不懂张十三所说的谈判到底是什么意思，毕竟根据之前天庭对于外界诸仙的情况看来，外界诸仙只要一出现，面对的便是天庭神仙们的杀招，几乎是连说话的机会都没有，而且根据他之前从天蓬元帅那里的了解，天庭对于外界诸仙向来都是格杀勿论的，这种情况下该怎么去谈判呢？

　　紧接着，高阳便是摇了摇头道：“不行，我觉得这样的事情根本就是不可能的，天庭对于我们一向都是格杀勿论的，对于他们而言，我们只是可以随时宰杀的猎物，而他们则是猎手，猎物是没有资格去和猎人谈判的！”

　　“我知道！”狂神接口道：“你说的我们也都知道，所以这才是需要九天的关键所在！”

　　“哦？怎么说？”

　　听到这话，高阳当下又是来了几分的兴趣。

　　狂神继续说道：“要和这一界的神仙们进行谈判，仅仅是依靠我们肯定是不够的，就像你说的，天庭有那么多的神仙，以我们目前的力量来说只是以卵击石而已，但是一旦我们有了九天，那么我们也就有了谈判的资本！

　　我们之所以要释放九天，为的并非只是仰仗九天的力量，更重要的是为了九天体内的那片世界！

　　所有的天都有一方世界，那方世界和我们之前的世界一般无二，在那里我们可以不受任何的压制之力，完完全全的获得自由，不过伴随着天的死亡，他们所拥有的世界也会随之灭亡，所以事到如今，我们唯一可以指望的便是九天所拥有的世界了！

　　之前来到这一界的时候，诸天的力量都已经是所剩无几了，再加上当时正逢大战，谁也没有考虑到这样的事情，所以我们才会败的那么惨，但是一旦九天以最强盛的力量归来，并将他的世界覆盖在这一界中，那么我们便有了一站的资格！

　　不过当然，这只是最后被迫的无奈之举罢了，我们希望的，还是可以和这一界的神仙们进行谈判，我们的要求很简单，只需要他们允许我们活在这个世界上就可以了。

　　我们可以将九天的那方世界彻底的隐藏在这一界最无人知晓的地方，我们可以永生永世不离开那个世界，我们可以彻底的消失在这个世界，我们想要的，仅仅只是活下去而已！

　　但是如果他们真的连这点要求都不能满足的话，那么……呵呵，希望不要走到那一步吧！毕竟我是真的很累了！”

　　说完这话，狂神又是自顾的笑了起来。

　　虽然他没有把最后的话给说出来，但其实到了眼下，高阳已然是明白他要说的是什么了。

　　也是到了这时，高阳这才明白张十三和狂神到底为什么非要召唤九天不可了！

　　不过他们需要的是完全复活了的九天，可是白骨之地中的九天目前还只是一具尸体而已，这样的九天可以不负众望的做到张十三和狂神期望的事情吗？

　　高阳不知道，事实上也没人可以知道了！

　　释放九天的事情，终于是完全的敲定了，高阳本来还以为这样就算是完事儿了，不过紧接着他随即又是被张十三和狂神的对话再次给吸引住了。

　　只听张十三又是说道：“之前封印九天的时候，我用的是无尽的死气封印的，如今既然要解开这个封印，那么还需无尽的生灵之气才行！”

　　“这倒是有些难了！”狂神皱眉道：“死气可以去阴冥之地获取而不被人察觉，可是这生气又该如何获取呢？如果我没猜错的话，要打开这青铜门，最起码也得百万生魂或者十万仙魂吧？”

　　百万生魂十万仙魂？

　　我擦！

　　听到这话的时候，高阳一下子便是无法淡定了，因为他可没有想到要救九天出来居然还要先杀上一百万凡人或者十万个神仙，这尼玛的不是坑爹呢吗？真要是这么做了，还跟天庭谈个屁啊谈判！

　　这样想着，高阳随即便是准备出声抗议了，不过还没等他开口，张十三却是先开口了。

　　“正常情况下确实是这样没错的！”张十三道：“不过我们既然是要和这一界的神仙们进行谈判，那么这样的事情自然也是不可取了，所以我们不会杀人也不会去杀神仙！”

　　“那么到底该怎么办呢？难道除此之外你还有别的什么好办法？”

　　狂神有些疑惑的开口问道。

　　张十三先是微微点了点头，紧接着这才是开口道：“你可曾记得昔日的花仙子？”

　　花仙子？

　　听到这话，狂神先是一愣，紧接着便是开口道：“你说的可是那个一直爱着九天的花仙子？”

　　这话说完，他忽而又是猛然想到了什么，随即又是一脸若有所思地说道：“我明白了，我明白你想怎么做了，不过……这样真的可以吗？”

　　“没什么不可以的！”张十三斩钉截铁地说道：“成大事者不拘小节，为了九天，这也是没有办法的事情了，而且再者说了，她不是一直都爱着九天吗？如果是为了九天，想必她也是愿意的吧？”

　　张十三说着，便是陷入了往日的回忆中！


第709章 花仙子

　　张十三的本体天罚出生之时，天地才刚开始形成，那个时候世间唯一的生命便是他自己了，甚至直到其他的诸天守护者出生，世间仍然是没有其他的任何生命。

　　直到后来诸天形成，天地间这才逐渐开始有了生命！

　　诸天之中，九天虽然是最早形成的，但却是最晚有了意识的，当其他的诸天都已经有了自我意识开始雄霸一方的时候，九天却还没有产生自己的意识，而且孕育天的乃是一块通天神石，真正的天便藏于其中。

　　虽然九天迟迟未出生，不过这对于早已习惯了寂寞的天罚来说已经不算是什么了，再加上当时所有人还没有争抢之类的概念，所以天罚依旧是等待着自己的使命出生。

　　也不知过了多久，一次意外的巡查，天罚偶然发现在孕育九天的巨石脚下居然是生出了一株奇异的植物，因为当时世间并没有植物之类的东西，所以他也不知道这到底是什么，本来想着顺手除掉的，可不知为何，当他刚碰到那株植物的时候，她居然是向着孕育着九天的通天神石靠了过去。

　　眼见如此，张十三心中忽而便是一动，紧接着便放弃了之前的想法。

　　就这样，又是数完年过去了。

　　而在这期间，那株不起眼的会自主依靠九天的植物也完成了自己最完美的蜕变，她开出了属于自己最美的花儿，并且修炼成了这世间唯一的花仙子。

　　花仙子出生之时，便带着无尽的生灵之气，也是从她出生之后，这世间才逐渐有了一丝生气。

　　也是在那以后，每当天罚来到孕育着九天的通天神石时，总是会看到花仙子站在自己出生的地方，一边轻轻的抚摸着孕育着九天的通天神石一边细细的说着什么。

　　那个时候一切才刚刚形成，别说是这世间还没有情爱之类的概念了，就算是有，强如天罚那般的存在又怎么会明白这中感觉呢？

　　一般情况下，若是其他任何人胆敢来到这里的话，天罚都是会毫不犹豫的将其轰杀掉，但是唯独这花仙子，他却是任凭其来往了。

　　又过了数不清的岁月，在这期间，这世间已经是逐渐有了各种各样的生物，甚至连人类也都出生了，而花仙子仍然是每天都会来到这里，并且重复着这数万年以来她都会做的事情。

　　而这个时候，天罚也是已然知道了花仙子为什么会这么做了！

　　原因很简单，她只是爱上还未出生的九天了。

　　这在当时的天罚看来是极为可笑的事情，因为根据对其他诸天的了解，天罚早已知晓，所谓的天其实根本就是没有任何感情的，他们唯一的意识便是来自于这世间的道。

　　于道而言，情爱这类的东西又算得上什么？

　　天，始终都是无情的！

　　即便她是从小便长在他身边的一朵小花儿，即便她一受到任何的惊吓就会缩到他的身边，即便她每天都会来陪他说话，说着那些没有任何人听得懂的话。

　　但是，天，始终都是无情的！

　　就和天罚所预料的一样，九天出生的时候，几乎是连看也没看这位数万年以来一直都在陪伴着自己的花仙子，直接便是回归了自己的本位。

　　本来以为事情到了这一步，她应该也是放弃了吧？

　　但让天罚没有想到的是，这花仙子居然也是锲而不舍的跟了上来，更让他觉得有些惊讶的是，一直以来都不允许任何人靠近自己的九天居然在花仙子到来的时候没有任何的反应。

　　眼见如此，狂神也就不再说些什么了。

　　就这样，直到这个世界毁灭之时，花仙子一直都是陪在九天身边的，九天虽然从未对花仙子的所作所为有过什么特殊的反应，但是却也从没有伤害过她。

　　后来他们所拥有的世界彻底毁灭，花仙子也是跟随着九天来到了这个世界，若是仔细说起来的话，九天之所以可以活着，多半还是仰仗了花仙子的能力的！

　　每当九天在战争中受伤的时候，花仙子便会将自己体内的生灵之气灌入九天体内，帮他修复着受伤的部位，甚至直到天罚救走九天的时候，花仙子仍然在帮助着九天恢复。

　　天罚不明白这到底是怎么回事，为什么花仙子为什么要固执的喜欢一个根本不可能对自己有任何回应的存在呢？

　　天是没有感情的，他永远永远不会对任何的事物或者存在产生一丝的情感，即便是他亦是如此，而且经过了数万年的等待，花仙子也应该是明白的啊？

　　既然这样，为何她还要一直坚持呢？

　　这样的坚持，真的有用吗？

　　将九天的身体彻底的封印之后，花仙子也终于是到了油尽灯枯的地步了，但是即便如此，她却仍是不会死亡，因为她自己代表的就是无尽的生，而生，是不会灭亡的！

　　根据花仙子最后的要求，天罚将花仙子悄悄的送入了人间进行无尽的轮回，花仙子临走之前曾经说过一句话。

　　等到他醒来的时候，我也会再次醒来的！

　　“我自始至终都不明白为什么花仙子要这么坚持的爱上一个根本不可能和自己在一起的存在，甚至不惜为他付出生命，但是……如果是为了九天，我相信花仙子肯定也是愿意付出自己的生命的！”

　　似乎是为了给自己所讲的事情画上一个圆满的记号，张十三又是缓缓的说出了这句话。

　　“无尽的死气需要无尽的生气才能破开，但是我们又不能屠杀这一界的凡人或者神仙，既然如此的话，似乎也只有依靠花仙子了，不过这样做的话会耗尽花仙子体内的所有生气，她会彻底的死去的，就怕到时候九天会怪罪我们啊！”

　　狂神皱着眉头，很是苦恼地说道。

　　“天是无情的！”张十三道：“他永远不会对她产生任何的感情，这是必然的！”

　　天是无情的？

　　呵呵！

　　听完了张十三所讲述的事情之后，高阳的第一个反应居然是无奈的笑了起来。

　　虽然张十三和狂神并不知道那花仙子现在在哪里，但高阳却是知道的，事实上当他听到花仙子的能力时就已经是猜到了几分。

　　等到张十三说完的时候，他心中已经是再无一丝的怀疑了。

　　所谓的花仙子，居然就是冯雨菲！

　　虽然他心中一直都很抵触这个想法，但是却都无法改变自己极有可能是九天的转世的事实，而冯雨菲是花仙子的转世，这说明了什么？

　　这说明了，早在很久很久很久之前的时候，他们的缘分便已经是注定了！

　　不过昔年之时，他是天，而她只是一株生长在天脚下的花儿。

　　“不过我们到底是该怎么找到她呢？也不知道她到底也没有觉醒前世的记忆！”

　　忽而就在这时，狂神的声音又是响了起来。

　　张十三摇了摇头道：“我只知道她在人间，至于她具体是在哪里，我却是不知道了，不过没有关系，接下来的这段时间里，我会尽快的找到她的，我……”

　　“两位前辈，我突然想起来我在外面还有一件极为重要的事情要去处理，不如我就先出去了吧？”

　　张十三话刚说了一半，高阳突然便是出声打断了他。

　　“有什么事情比这件事情还重要的？”张十三很是不满地说道：“目前对我们而言，最重要的就是这件事！”

　　“这点我当然是知道了。”高阳假装有些不好意思的挠了挠头道：“不过这件事情是天庭交代下来的，我要是不赶紧处理的话，难免会惹的那边怀疑。”

　　原来是这样啊！

　　听到这里，张十三这才是恍然大悟的点了点头，紧接着又是说道：“既然如此的话，那么这件事你还是莫要耽误了，不然若是惹的天庭怀疑的话那可就是糟了，刚好我们也是商量的差不多了，我这也是准备告辞了！”

　　紧接着，张十三又是和狂神暗自叮嘱了几句，随后便将那三千五百名外界诸仙都放了出来交由狂神管理，紧接着便是离开了！

　　而面对着那三千五百名外界诸仙，高阳却也是没有什么心情去搭理了，送走了张十三之后，高阳当下便是赶忙冲到了楼上。

　　推开门的时候，赫然便看到冯雨菲正在陪着胡雨还有古心琪在玩扑克，看到高阳突然便是猛地推开了们，冯雨菲她们当下也是被吓了一跳。

　　似乎是察觉到自己实在是有些冒失了，高阳接下来又是轻咳一声，然后这才故作镇定的对冯雨菲说道：“雨菲，你出来一下，我有话要对你说！”

　　虽然心中有些好奇高阳此时的举动，但冯雨菲当下还是起身走了出来，只留下屋内搞不清状况的胡雨和古心琪。

　　对此，高阳也只是尴尬一笑，实在是不知道该说些什么了。

　　拉着冯雨菲进了自己的房间之后，高阳当下便是一脸紧张的对冯雨菲说道：“雨菲你听着，现在你赶紧回家收拾东西，我要带你去一个安全一点的地方……”

　　刚说到这里，高阳忽而又是想到了什么，紧接着又是摇了摇头道：“算了算了，不用收拾什么东西了，到时候缺什么东西直接买就是了，我们现在就出发吧！”

　　说完这话，高阳当下便是拉着冯雨菲的手臂准备离开了。

　　“等等等等……你这到底是怎么了啊？怎么莫名其妙的就要带我离开这里了？到底是出了什么事情啊？这件事你要是不说清楚的话，我是不会跟你走的！”

　　冯雨菲说着，当下便是挣开了高阳的手。

　　“这里不是说话的地方，等到了地方之后我再跟你解释好吗？”

　　高阳很是无奈的看着冯雨菲说道。

　　关于九天的事情高阳已经是没什么在乎的了，他如今唯一在乎的便是冯雨菲了，因为按照张十三的说法，冯雨菲似乎就是打开那道青铜门的钥匙了，而这样做的后果，就是冯雨菲的死亡！

　　这样的事情，高阳无论如何都是要阻止的，所以他必须要趁着张十三和狂神没有搞明白冯雨菲的真正身份之前先把冯雨菲给藏起来。

　　本来奇异空间应该是最好的地方的，不过可惜的是那里已经是住满了外界诸仙，冯雨菲一旦去了那里，那么被发现也就是迟早的事情了，毕竟她虽然可以控制自己的能力，但是难保不会有什么意外发生。

　　至于天庭，虽说若是将冯雨菲藏到天庭的话不会被张十三还有其他的外界诸仙察觉，但是却极有可能会被天庭的神仙们给察觉到，而被他们察觉到结局只有一个，所以天庭肯定也是不再高阳的考虑范围之内了！

　　高阳目前唯一考虑的，便是那东海龙宫了！

　　毕竟在他看来，这东海龙宫既不属于天庭也不属于人间，而是介于两者之间的一处地方，张十三只知道冯雨菲应该是在人间的，肯定是想不到她会在龙宫之中，而天庭的那些神仙们一般只顾着查看天庭们哪里顾的上龙宫的事情？

　　只要跟敖夜敖广打个招呼，想必这点小忙他们肯定还是会帮的！

　　不过虽然高阳已经是计划好了所有的事情，但是很明显冯雨菲似乎并不领情，对于这点高阳也是有些无可奈何了，因为貌似这样的事情他也是有些不好说出口啊？

　　因此当下，他只能是告诉冯雨菲到了地方再把所有的事情告诉她了，至于到了龙宫之后到底要不要把这一切都告诉冯雨菲，那就得以后再说了。

　　不过很明显，冯雨菲的固执却是有些出乎高阳的意料之外了，任凭高阳怎么劝说，冯雨菲始终都是不愿离开，而且对于她所说的话，高阳也是无法反驳。

　　“我在这里有自己的生活，我有朋友有父母，你现在要带我离开，我也愿意跟你离开，但是你总得告诉我这一切到底是为了什么吧？你必须得给我一个理由，不然我是不会跟你离开的！”

　　冯雨菲很是固执的说道！


第710章 我还是不救他了

　　无奈的摇了摇头，高阳这才是一脸认真的看向冯雨菲说道：“你真的想知道为什么吗？”

　　“没错！”冯雨菲点头道：“除非你告诉我这到底是为什么，不然我是不会跟你离开的！”

　　眼看着冯雨菲如此坚决，高阳一时间也是没了办法，简单的组织了一下语言之后，这才缓缓说道：“你还记得之前你跟我说过的那个梦吗？就是那个关于青铜门的梦！”

　　“我记得啊！”冯雨菲点头道：“就是在做了那个梦之后我才有了那种神奇的力量的，你之前还说会帮我打听一下这到底是怎么回事呢，可是直到现在你也没有给我一个解释。”

　　“不是我不想给你解释，而是这其中的事情实在是太过于匪夷所思了，为了你的安全着想，我一直都不敢告诉你，但是现在既然你这么坚持，那么我也就只能是告诉你了，不过我希望你可以先做好准备，毕竟这件事情可不是那么容易让人接受的！”

　　高阳很是认真的看向冯雨菲说道。

　　“没问题！”冯雨菲点头道：“我保证就是了！”

　　先是仔细的探查了一下周围的环境，确定没有任何人偷听之后，高阳这才又是开口了。

　　“事情比较急，所以我就长话短说了，你之前做的那个梦并不是梦，而是你万年之前的记忆，你看的那个女人也不是别人，正是数万年前的你，在这个世界之中，不止是有天庭的仙人们存在的，还有一些其他来自于另一个世界的仙人，不过这些仙人不被这个世界所接纳，他们有的变成凡人藏于世间、有的藏于天庭和魔界，而你，就是这些仙人其中的一位！

　　数万年之前来到这个世界的时候，这些外界诸仙和这个世界原本的仙人们发生了一场旷世大战，外界诸仙不是对手，被这一界的仙人们给打的节节败退，在这危急时刻，有一个外界诸仙出手救下了他们当中最强的一位存在并且将他用封印保护了起来，而封印的地方就是你之前所见到过的青铜门了！

　　如今数万年已经过去，那些外界诸仙似乎是察觉到时机已经成熟了，所以他们想要将那青铜门后的存在才给放出来，而你……就是打开那扇青铜门的钥匙！”

　　说完了这些话之后，高阳紧接着又是向冯雨菲望了过去，他倒是真的有些担心冯雨菲会接受不了这样的事情，从而又会控制不住体内的力量。

　　不过接下来冯雨菲的反应，却是证明了高阳完全是想多了！

　　“原来是这样啊！”冯雨菲眨巴着眼睛，一脸若有所思地说道：“怪不得我做那个奇怪的梦，甚至还有了那种奇异的力量，原来这一切的一切都只是因为我曾经也是一个来自于其他世界的仙人啊！”

　　额……

　　虽说冯雨菲的反应有些出乎高阳的意料之外了，不过毫无疑问，这绝对是让高阳松了口气。

　　“对了，你还没说那青铜门后的东西到底是什么呢？为什么另一个我非要我救他不可呢？”

　　忽而就在这时，冯雨菲的声音又是响了起来。

　　“是天！”高阳毫无保留地说道：“是跟随那些外界诸仙所来到这个世界的天，他被人称之为九天！”

　　九天？

　　听到这话，冯雨菲当下便是露出了不可思议的神色，紧接着又是问道：“天？你说的是我们头顶上的天吗？怎么天这种东西也能封印起来啊？不过仔细想想，我连你刚才说的那些话都可以接受，这样的事情虽然有些离谱，不过也并非不是可以接受的事情，行了，不就是要把天从青铜门后救出来吗？我该这么做？”

　　冯雨菲说着，便是一脸激动的向高阳望了过来，高阳看得出来，冯雨菲对于自己的这个新的身份还是极为受用的。

　　又是颇为无奈的摇了摇头，高阳这才又是说道：“无论如何，我都是不会让你去救他的！”

　　“这又是为什么啊？”冯雨菲有些好奇地问道：“既然是以前的我需要我做的事情，那么我肯定是必须要去做的啊！”

　　“如果这样做的代价是死亡，那么你还会坚持吗？”

　　高阳一脸认真的看向冯雨菲问道。

　　“你是在开玩笑吗？”冯雨菲很是诧异的看向高阳说道：“虽然我很想帮助以前的我救出那个所谓的什么九天，但如果这样做的代价是需要我用生命来换那还是算了吧！反正我跟那个什么九天也不熟，甚至之前也没有见过他，算了吧！我还是不救他了！”

　　看着冯雨菲这幅模样，虽然知道眼下并不是该笑的时候，但高阳却还是忍不住笑了起来，与此同时，他心中最为担心的事情也是至于是烟消云散了！

　　高阳一直以来都有些担心，在冯雨菲的体内是不是还存在着另外一个灵魂，他之前不知道那个灵魂的名字，如今却是知道了，那个灵魂的名字就叫花仙子。

　　老实说，他很同情花仙子，而花仙子所做的事情也很是让他感动，但这也仅仅只是感动而已了，他实在是不希望花仙子的灵魂会再次出现在冯雨菲身上。

　　而从刚才冯雨菲说话的模样看来，似乎冯雨菲身上并没有丝毫花仙子的灵魂，毕竟那花仙子爱九天爱的那么深，如果她真的存在的话，又怎么会说出这样的话呢？

　　仔细想想，自己和冯雨菲似乎一直都是所有外界诸仙中的异类，他自己就不用说了，如果不是主动承认的话，在这个世间几乎是没有人知道他外界诸仙的身份的，更别提他的另外一个身份了！

　　而冯雨菲亦是如此，只要她不使用那样的力量，那么她始终都只是一个最为普通的凡人而已，即便是张十三也没有丝毫的察觉。

　　这对于高阳来说，似乎是最好的事情了。

　　九天和花仙子的事情已经是过去了，不管花仙子为九天做了多少的事情，也不管九天到底有没有对花仙子动过情，这都已经是过去式了，高阳压根就不关心这样的事情，他关心的，只是自己和冯雨菲的事情。

　　片刻之后，高阳这才又是看着冯雨菲一脸认真地说道：“别说是你不愿意了，就算是你愿意我也不会答应的，你这辈子只能是我的，不管是谁，只要他敢碰你，我都会让他付出代价的！”

　　说这话的时候，高阳的表情看起来极为认真，冯雨菲随即又是幸福的笑了起来，不过没过多久，她脸上的笑容忽而便是消失了，似乎是想起了什么很不好的事情，看得高阳又是一阵担心。

　　“怎么了？”

　　高阳轻声问道。

　　“你为什么会知道这样的事情呢？按照你之前的说法，外界诸仙在这一界中是绝对不被允许的存在，那么知道他们的人肯定也是少之又少了，可是为什么你偏偏会知道那么多呢？难道……”

　　一时间，冯雨菲的心中忽而便是有了一个极为疯狂的念头。

　　“没错，我和你一样，我也是外界诸仙！”

　　眼看着这件事情已经是无法再隐瞒下去了，高阳索性就把实话给说了出来，反正在他看来，有了今天的这番谈话之后，冯雨菲知道这件事情也是迟早的事情了。

　　听到这话，冯雨菲自然又是一阵惊讶，因为从刚才高阳所讲的事情中，她已然是知道了他们这些外界诸仙在天庭之中是绝对不允许存在的，可既然是这样的话，那么为什么高阳却可以在天庭做神仙呢？这貌似是有点不对劲吧？

　　看着冯雨菲一脸惊讶的模样，高阳这时大概也是猜到了几分，紧接着，他随即又是为冯雨菲解释了起来。

　　“在所有的外界诸仙中，你我都算是一个比较特殊的存在，我们在人间进行了数万年的轮回，早已经是和人间的凡人们一般无二了，你只要不使用能力就没人知道你的真实身份，而我自始至终都没有觉醒前世的能力和记忆，所以直到现在，知道我真实身份的人也是寥寥无几的，天庭之中更是没有任何人知道的，所以你放心吧，我是不会有事的！”

　　高阳笑着解释道。

　　然而即便是听完了高阳的解释，冯雨菲却还是有些放心不下，犹豫了片刻之后，她忽而又是说道：“要不……要不你别做天庭的神仙了吧？虽然你说的没错，但是我心中还是有些放心不下！”

　　“呵呵！”

　　先是无奈的笑了笑，高阳又是开口道：“你以为神仙这份职业是说不干就不干的吗？为了找到一个可以代替自己的人，我师父足足用了五百年的时间，就算是我要辞职，那么很有可能也是在几百年之后了，而且一旦我提出这个要求的话，难保不会引起他们的怀疑，毕竟一般的凡人向来只是向往长生问道，哪有放着神仙不做去做凡人的？所以这个办法是不行的！”

　　听完这话，冯雨菲一时间便是有些丧气了起来，她之前本来还想着高阳在天庭之中肯定是过得极为逍遥的，没准还会背着自己去调戏那天庭之中的仙女，可是到了这会儿她才算是明白过来了，原来高阳在天庭之中过的一直都是如履薄冰般的日子。

　　想到这里，她心中当下便是有些内疚了起来。

　　“糟了！我怎么尽陪着你聊天了，差点都把正事给忘了！”

　　忽而就在这时，高阳有些着急的声音又是响了起来。

　　冯雨菲一时间还有些反应不过来，随即便是有些呆萌地问道：“什么正事儿？”

　　“虽然九天我们是决定不去救他出来了，不过其他的外界诸仙却是非救他不可的，而且这些家伙现在已经开始到处找你了，为了你的安全，我必须把你藏在一个安全的地方！”

　　高阳耐心的解释道。

　　到了这时，冯雨菲这才是明白了之前高阳为什么非要她跟着他离开不可了！

　　“你要带我去哪里？”

　　冯雨菲问道。

　　“东海龙宫！”高阳道：“东海龙宫是我目前能想到的最安全的地方了，龙宫中应该是很少有人知道外界诸仙的事情的，你在那里绝对是安全的！”

　　“如果那里也不安全呢？如果你前脚刚走，我就被他们给找到了怎么办呢？”

　　忽而就在这时，冯雨菲又是说出了这样的话。

　　就是这句话，一下子便是让高阳愣住了，一瞬间的功夫，高阳忽而便是想到，在这个世间似乎是没有什么绝对安全的地方的。

　　外界诸仙遍布于三界各处，为什么他会认为在龙宫之中没有外界诸仙存在呢？即便是真的没有，他又能保证张十三不会去龙宫中寻找吗？

　　到时候敖广可能会进行阻止，但是以敖广的实力又怎么会是张十三的对手呢？

　　万一真的到了那一步，而自己又不在她的身边，那又该如何是好？

　　想到这里，高阳一时间忽而又像霜打的茄子一般焉了起来，无力的走到床边躺了下来，他这才是开口问道：“那么你说吧，到底应该怎么办？”

　　话音刚落，高阳只觉床上又是一阵轻微的晃动，紧接着冯雨菲也是在她身边躺了下来。

　　“不怎么办！”冯雨菲眨巴着眼睛看向天花板道：“以前是什么样以后也是什么样好了，反正你之前不是说了吗？只要我不使用那样的力量，那么他们绝对是不会找到我的，我以后保证不会使用这样的力量就是了，不过你要是实在放心不下的话那么以后你去哪里就把我带在身边好了！”

　　说完这话，冯雨菲又是侧头对着高阳甜甜一笑。

　　事情到了这一步，高阳又能说些什么呢？只能也是笑了起来。

　　不过也是在这个时候，高阳忽而便是下定了决心，既然这个世界上没有什么地方是绝对安全的，那么他不如就像冯雨菲所说的那样一直把她带到身边好了！

　　去李家的时候，冯雨菲可以跟着他一起去，想必那些李家弟子们定然也是不敢说些什么的。

　　去天庭的时候，他可以让冯雨菲待在乾坤袋或者空间戒指中，这样也不会被其他什么人察觉到，总之只要自己以后一直把冯雨菲带在身边，那么她应该是会安全的！

　　仔细想想，这似乎是唯一的办法了！


第711章 速来兜率宫

　　接下来的几天里，高阳没有再去做别的什么事情，只是陪着冯雨菲还有胡雨她们安安心心的玩了几天，虽然李素素有打过电话过来问他什么时候回去，但都是被高阳的几句话给糊弄过去了。

　　不得不说，高阳真的是很久都没有享受这样轻松的日子了。

　　有时候他也会十分的感慨，自己一年之前还只是一个找不到工作的失业青年，可是一年之后呢？自己非但是成了一个身价过亿的富翁，甚至还成为了世人所向往的神仙，更别提他还有着别的隐藏身份了。

　　对此，高阳只能是感慨造化弄人了！

　　经过了一年多的发展，高阳的公司已经是成长到了前所未有的地步，光是一年的产值就有好几十亿了，钱这种东西对于现在的高阳而言，实在不是什么稀奇的玩意了。

　　除此之外，利用天庭湖水研究药物的计划也被提上了日程，不过这些事情高阳统统都交给吴发去做了，因为他自己实在是没什么心情和时间去管这些事了！

　　正当高阳以为自己可以多享受一下这样轻松的时光时，天庭那边忽而又是来了任务，等看清扫把星令牌所显示出来的信息时，高阳当下便是从沙滩的摇椅上蹦了起来。

　　对，你没有猜错，此时此刻，高阳正带着冯雨菲还有胡雨他们在异国的沙滩上游玩，若是仔细说起来的话，这还是高阳至今为止去过最远的地方了，当然，如果天庭不算的话。

　　远离了华夏，关闭了自己所有的联系方式，高阳当真还是清闲了几天，而异国独有的情调也是让他很是放松了起来，不过很明显，在接到这个信息之后，高阳就知道自己的好日子到头了！

　　信息是从兜率宫发出来的，只有简简单单的十个字，不过就是这十个字，却是让高阳心中猛地一震。

　　“有要事相商，速来兜率宫！”

　　毫无疑问，发出这条信息的自然就是兜率宫的金童银童或者牧童了，毕竟高阳能认识的也就他们三个了，不过让高阳惊讶的是，这到底是出了什么事情，居然是让那兜率宫的金童银童如此着急！

　　而且这条信息既然是发给自己的，那么毫无疑问，自然就是关于自己的事情了！

　　糟了！难道是自己的身份泄露了，所以这金童银童这才向自己告密的？

　　想到这里，高阳心中顿时又是一惊，不过紧接着他却又是摇了摇头，因为他确信自己在天庭的时候绝对是没有露出一丝马脚的，而且如果自己的身份真的泄露了的话，只怕这个时候天庭前来捉拿他的天兵天将已经是到了！

　　既然如此的话，那又会是什么事呢？

　　心中担心，高阳自然也是没了游玩的兴致，和三个女孩打了个招呼之后，四人这才是回到了酒店。

　　各自换好了衣服，高阳这才是对着胡雨和古心琪说道：“小雨心琪，我刚才接到了天庭派下来的任务，需要马上回去天庭，我不在的这段时间，你们两个也别乱跑了，就好好的呆在酒店里吧！”

　　知道高阳是要去办正事了，所以胡雨和古心琪自然也是满口答应了下来，随即便是退了出去，回到了她们自己的房间，紧接着，房间里便是只剩下高阳和冯雨菲了。

　　高阳将乾坤袋从扫把星令牌中拿了出来，抖开之后便对冯雨菲说道：“进去吧！我带你去天庭！”

　　冯雨菲先是凑近闻了一下，紧接着便是捏着鼻子一脸嫌弃地说道：“什么味道啊？怎么这么难闻？”

　　“有吗？”

　　听到这话，高阳随即也是一脸好奇的凑上去闻了一下，一时间，一股数不清的问道忽而便是传了出来，让他当下便是忍不住皱起了眉头。

　　“呵呵！”

　　尴尬一笑，高阳这才是解释道：“真是不好意思，我拿错了，这只是之前装年兽用的，所以味道是重了一些，不过你放心，我还有其他的乾坤袋！”

　　说着话，高阳当下便是准备将另外一个乾坤袋给拿出来了。

　　不过就在这时，冯雨菲却是摇头道：“别……这些东西你还是赶紧收起来吧！我自己又不是没有，而且我的可是比你的好多了！”

　　说着话，冯雨菲当下便是将自己的手背向高阳伸了过来，无名指上的那枚空间戒指当下便是映入了高阳的眼帘之中。

　　看到这里，高阳也没多说些什么，紧接着便是将自己的乾坤袋收了起来。

　　之前送给冯雨菲这枚空间戒指的时候冯雨菲可是高兴坏了，甚至还将那空间戒指里面给好好的装扮了一番，该有的东西一个也不少简直就好像是一个可以移动的家了。

　　比起冯雨菲的空间戒指来，自己的乾坤袋显然是太掉价了。

　　“到了天庭之后，你能不能放我出来呢？我实在是很好奇天庭到底是什么模样？”

　　将指上的空间戒指放入高阳手中的时候，冯雨菲忽而又是一脸期盼的问道。

　　高阳摇了摇头道：“这次不行，这次要去的地方是三十三重天的兜率宫，那里是很危险的，所以我不能放你出来，不过你放心好了，等哪天有时间了我带你去我的值日神殿，在哪里你想怎么来都随你好了！”

　　天庭的各处神殿，都是有禁忌存在的，就是这些禁忌保护者所有神仙们的隐私，即便是千里眼和顺风耳都无法透过这些禁忌看到或者听到里面的一切事物，虽然天庭也有不少的存在可以无视这样的禁忌，不过偷窥这种事情实在是有点掉面子，所以一般情况下，也是没人会这样做的，正是因为这点，高阳才会说出这样的话。

　　听到这话，冯雨菲自然也是不好说些什么了，点了点头之后，这才是进入了空间戒指内。

　　高阳先是小心的将空间戒指给收了起来，紧接着这才是躺到了床上。

　　这次去天庭，除了去兜率宫见金童银童之外高阳还准备把之前白汐拜托自己的事情给办了。

　　那就是盗取太上道祖他老人家的三昧真火！

　　虽然不知道白汐到底是准备用这三昧真火做什么，不过根据高阳对白汐的了解，白汐多半是准备用这三昧真火来提升自己的实力的，至于要怎么使用，这点高阳却是不得而知了，他要做的，只是从兜率宫的八卦炉中将三昧真火给盗出来。

　　除此之外，高阳还有一件最为重要的事情需要打听，而这件事情自然就是关于九天魔女的事情了，自从上次一别之后高阳便是彻底的没了她的消息，也不知道她是死是活，这让高阳心中很是担忧。

　　虽然天庭之中也不允许她的存在，但是比起外界诸仙来，她的待遇却是好了许多，这点从之前封印她就可以看得出来了，天庭中的那些存在们虽然不希望她在天庭中出现，但似乎也并不想杀害她！

　　不过当然，这已经是很久之前的事情了，过了数万年的时间，谁知道如今他们对于她又会是怎样的态度呢？

　　所以这一趟去天庭，打听她的事情也是势在必行的了！

　　理清了思路，高阳这才是缓缓的闭上了眼睛，紧接着当他再次睁开眼睛的时候便又是来到南天门外了！

　　没有丝毫的犹豫，将年兽放出来之后，高阳随即便是奔着三十三重天的兜率宫去了。

　　行在云端之中，望着身下无比壮丽雄伟的天庭，高阳忽而便是叹了口气，因为他不知道这样的景色会持续多久，一旦张十三的计划若是出现了什么差错的话，那么这天庭之中只怕是又会迎来一场杀戮了！

　　无奈啊无奈！

　　也不知过了多久，高阳终于是来到兜率宫所在的三十三重天了，老远的，他便看到一个梳着发髻的童子正百般无聊的在门口站着似乎是在等什么人，仔细一看，这人不是牧童又会是谁？

　　“牧童！”

　　老远的，高阳便打起了招呼。

　　听到高阳的呼喊，牧童当下便是抬起了头来，当他看到高阳时，瞬间又是笑了起来。

　　落下之后，高阳随即便是将年兽给收了起来，毕竟这兜率宫可不是什么随便的地方，年兽自然是不能进去的，而若是将年兽放在外面的话又怕他去外面惹事，所以最安全的办法只能是将他随身带着了！

　　做完这一切之后，高阳这才是向着牧童走了过去，边走边道：“牧童，到底是什么事情啊，你们还非得让我来一趟？”

　　“嘘！”

　　突兀的，牧童忽而便是做了一个噤声的手势，脸上的神情当下亦是变得有些紧张了起来，看到这里的时候，高阳心中也是猛地吃了一惊，因为从牧童的脸色来看，似乎这次还真不是一般的事情啊，毕竟若真的只是一般的事情的话，又怎么能把太上道祖他老人家的童子给吓的如此紧张？

　　难道真的是自己的身份暴露了？

　　这样想着，高阳的脸色随即也是凝重了几分，快步来到牧童身边之后，高阳这才是小声问道：“到底是出了什么事情啊？为什么你会这么的紧张？”

　　话音刚落，迎来的瞬间又是牧童噤声的手势，高阳一下子便是有些无奈了起来，不过这个时候他自然也是不好说些什么了，只能是乖乖的闭上了嘴巴，然后等待着牧童下一步的指示。

　　先是四下张望了一番，确定四周没人之后，牧童这才是小声的对高阳说道：“跟我来！”

　　说完这话，他当下便是带起了路，没有丝毫的犹豫，高阳随即也是跟了上去。

　　不多时，两人终于是来到了一道小门旁，看到这道小门的第一眼，高阳当下便是想了起来，心说这不是兜率宫的偏门吗？怎么这牧童放着大门不走却偏偏要走偏门呢？

　　心中虽然好奇，但是看着牧童一脸小心的模样，高阳只能是将这些话给咽到肚子里去了。

　　入了偏门之后，又是一阵七拐八拐的，不多时，终于是来到金童银童他们休息的地方了，进了屋子之后，高阳当下便是看到了金童银童，不过此时此刻，这金童银童的脸色却是看起来不怎么好。

　　一时间，高阳心中也是变的有些沉重了起来，隐隐的，他觉得这次的事情肯定是很不简单的。

　　所以紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳当下便是对着金童和银童说道：“金童银童，你们这么着急的找我来到底是出了什么事啊？刚才我问牧童，结果他一句话也不说，只是脸色有些吓人，结果你们现在又是这样，这到底是出了什么事情让你们这么担心啊？”

　　说完这话的时候，高阳的心也是忽而一下子提到了嗓子眼，他倒是真的有些担心自己最怕的事情会成为现实。

　　金童和银童听到这话，又是面面相觑了起来，似乎是在考虑着到底该怎么说才好，而牧童却是在一旁小声的嘀咕了起来，不过至于他到底是说了什么，高阳却是不知道了，事实上事情到了这一步，他也没什么心思去猜测了。

　　不多时，在高阳有些紧张的眼神中，金童终于是开口了。

　　金童道：“这次找你来的目的其实说起来也并非是什么大事儿，不过我们觉得还是得提前告诉你一声才好，让你早早的做好准备，不然到时候见了他们，难免你会受苦，毕竟他们可不比我们，他的脾气可是出了名的坏！”

　　啊？这都是什么跟什么啊？

　　听到金童的这番话时，高阳当下便是有些反应不过来了，因为他实在是不明白金童说的这些话到底是什么意思，而他口中的他们又是什么人？

　　更重要的是，这貌似是和他之前心中所想的事情差异太大了吧？

　　一旁的银童似乎是看出来高阳还不明白这其中的事情，随即又是赶忙补充了起来。

　　“是水童子和火童子！”银童道：“金童他说的是灵宝师叔座下的水童子和火童子！”

　　啊？

　　听到这话，高阳顿时又是有些懵了，心说这又是怎么回事？怎么还把灵宝天尊座下的水童子和火童子跟牵扯进来了？

　　而且金童刚才说的那些话又是什么意思？这貌似怎么听都不是一件好事儿吧？


第712章 抽不死他就行了

　　水童子和火童子找自己的事情高阳已经是知道了，不过他一直没搞明白他们找自己的目的到底是什么，因此一直也是不敢贸然的登门拜访。

　　可奇怪的是，为什么金童银童他们也知道这件事呢？而且还说出了这许多奇怪的话？这又是怎么一回事呢？

　　这样想着，高阳随即又是开口问道：“金童银童，这到底是怎么一回事儿啊？你们赶紧给我说说！”

　　听到这话，金童银童的脸色当下又是有些难堪了起来，不过紧接着，金童还是开口了。

　　等听完了金童所讲的事情之后，高阳随即又是无语了起来。

　　三清师承鸿钧，向来都是师兄弟的关系，其中太上道祖是大师兄，原始天尊是二师兄，而灵宝天尊自然就是前者的师弟了。

　　虽然三清的弟子门人向来都是不和的，不过这也却有例外的时候，最起码三清座下的几位童子之间关系都是很好的，有事闲来无聊，他们也会一起玩耍。

　　大概在数天前的时候，水火童子闲来无事便来到了兜率宫找金童银童还有牧童玩耍，眼看着许久不见的小伙伴来访，金童他们自然也是好好的款待了一番，而他们用来款待水火童子的东西就是高阳之前从人间带来的那些小玩意了。

　　虽说这些小玩意在人间并不算是什么稀奇的东西，但是在人间却是不一样了，毕竟物以稀为贵嘛，他们这些一直生活在天庭的神仙又哪里见过这样的玩意？

　　果然，这些小玩意当下便是让水火童子有了极大的兴趣，本来一切都是好好的，但是临走之时，火童子却是忽而拿着高阳之前送给银童的东西不松手了，还央求银童将这件东西送给他。

　　但不巧的是，银童对于这件小玩意也是喜欢的紧，自然也是不肯相送了，哪怕是火童子要用身上的宝贝来换，银童还是直接拒绝了。

　　本来这也不算是一件什么大事儿，眼看着银童实在是不愿意割舍这件东西，火童子虽然心中有些不舍，但终究也是只能放弃了，不过坏就坏在银童多嘴说了一句话。

　　“这件东西可是稀罕的紧，是从人间带上来的，天庭中只此一件，虽然我不能送你，但如果你要玩的话，我倒是可以借你几天！”

　　银童说这话的意思很明显是善意的，不过水火童子听到这话的时候，脸色当下就是变得有些难看起来了。

　　“你说这件东西是从人间带上来的？是谁带上来的？”

　　火童子问道，语气已经是有些生气了起来。

　　银童虽然有些好奇这火童子此刻的反应，不过当下还是说道：“还能是谁啊？在这天庭之中，唯一可以随意下凡的自然就是那个新来的扫把星高阳了，除了他之外，还有谁能这样做啊？”

　　听到这话，火童子身上的怒意明显又是越加强烈了起来，紧接着，他又是向着一旁的水童子望了过去。

　　水童子摇了摇头，示意他不要生气，紧接着又是看向一旁的金童和牧童说道：“这么说刚才你拿出来的那些玩意也都是那个扫把星从人间带来的东西了？”

　　虽然有些搞不明白这水火童子到底是因为什么事情突然变成了这个样子，但金童还是点头道：“没错啊！这些东西都是他从人间带来给我们的，怎么了？”

　　“没怎么。”水童子淡淡地说道：“我只是有些不明白，为什么那个扫把星会无缘无故的送给你们这些东西，你们到底帮他做了什么？”

　　“其实也没什么了！”一旁的牧童掰着手指说道：“不过就是送给了他一个紫金葫芦还送给了他一些我们炼制的丹药和老爷炼制的九转金丹而已！”

　　“就这些？”

　　水童子笑着问道，不过他的笑容却是让金童有些担心了起来，他隐隐觉的这水童子似乎是话中有话。

　　“没错，差不多就这些了吧！”银童说着忽而又是看向火童子道：“火儿，你要是实在喜欢这些东西的话，下次等我再见到他了再跟他要些东西送给你就是了，就凭我跟他的关系，这件事肯定是能成的！”

　　银童说着，便是有些洋洋得意了起来。

　　不过听到这话的时候，火童子却忽而一下子便炸了开来，紧接着便是气呼呼的对一旁的银童说道：“不必了！你的这些东西我一点儿也不喜欢，我也不想要，以后你再见到他，莫要提我的名字，不然的话我一定要狠狠的抽上他几鞭！”

　　说完这话，火童子当真还是将他的鞭子给抽了出来，凭空一甩，瞬间便是一阵噼里啪啦的声响。

　　这突然的反应，当下又是让除了水童子之外的所有人有些诧异了起来，不过当然，这也仅仅只是诧异而已了，毕竟谁都知道火童子是绝对不敢在这里乱来的。

　　眼看着火童子实在是有些过了，一旁的水童子当下便是斥责道：“火儿，赶紧把鞭子收起来，你以为这里是什么随便的地方吗？岂容你胡乱放肆？”

　　“可是我气不过啊！”火童子有些恼怒的看向水童子道：“金童银童他们只是送给了他那么点东西，他居然就给了他们那么多的好玩意，可是我们呢？我们可是不止一次救了他的性命啊！还送了他一件先天宝贝，甚至连三公主……”

　　“你给我闭嘴！”

　　话刚说了一半，火童子只觉嘴巴一紧，似乎是被人给捂住了，紧接着水童子的声音便是在耳边响了起来。

　　下一秒的功夫，火童子似乎也是意识到了自己似乎是说了什么不该说的话，脸色忽而又是变的有些难看了起来。

　　紧接着，没有丝毫的停留，这水火童子随即便是告辞离开了，不过离开的时候他们的那番对话却还是让金童银童他们意识到了事情的严重性。

　　“师哥，下次等他来了我抽他几鞭子应该没事吧？”

　　火童子问道。

　　“没事！”水童子语气很是不善地说道：“你抽完了借我也抽几下，抽不死他就行了！”

　　水火童子走后，简单的整理了一下思路，金童当下便是明白了一件事情，似乎这水火童子一直以来都是在暗处帮助高阳的，甚至还不止一次的救了高阳的性命，虽然他不知道这到底是因为什么事情又是什么时候发生的，不过很明显，这样的事情如果不真的，火童子又怎么会说出来呢？

　　这样一来的话，他们之前的那种反应也是可以理解的了，毕竟自己这边只是送给了高阳一些丹药就得到了高阳赠与的这么多的好玩意，可是那水火童子非但是送给了高阳一件先天灵宝，而且还不止一次救了他的性命，可他们却是什么也没有得到，这样对比一下，也难怪他们会生气了。

　　虽然高阳有可能并不知道这样的事情，但是事到如今，这已经是没什么重要的了，重要的是高阳下次来到天庭的时候，这水火童子到底会不会对高阳下手？

　　因为这件事是因为银童而起的，所以金童自然也是不好直接将这件事情给告诉高阳，不过再三考虑之后，他最终还是决定将这件事情告诉高阳，好让高阳提前做好准备，不然若是到时候高阳真的出了什么差错的话，那么他心中也是会不安的！

　　再然后，便有了召唤高阳来到天庭的事情了。

　　听完了金童讲述的事情之后，高阳整个人忽而便是有了一种茅塞顿开的感觉，一时间他倒是没有什么心情去计较水火童子生气的事情了。

　　因为火童子的一时口误，高阳终于是确定了之前一直在暗中帮助自己的就是这水火童子了，虽然之前他也有过这方面的消息，但是始终都是没有证实的，但是如今，他心中已经是全部明白过来了。

　　不过让高阳有些纳闷的是，火童子说的不止一次救过自己又是怎么回事？之前三公主的事情算是一次，可除此之外貌似也没别的事情了啊？

　　等等……难道是……

　　下一秒的功夫，高阳忽而又是想到了自己之前因为年兽偷盗蟠桃逃跑之时遇到的那个老者……

　　可是这貌似是有点不科学吧？毕竟那个老者的年纪可是要比那水火童子大上太多了，而且根据他之前所讲的那些事情看来他的修为绝对是比扫把星还有吕洞宾要高上不止一个层次的，水火童子也没这样的本事啊？

　　除非……

　　一时间，一个极为荒诞的念头忽而便是出现在了高阳的脑海中，让高阳一下子便有些紧张了起来。

　　片刻之后，擦了擦额头上的冷汗，高阳这才是看向一旁一脸关心的金童问道：“金童，你有见过太上灵宝天尊他老人家吗？”

　　“当然见过了！”

　　虽然不知道高阳为什么会这么问，但金童当下还是赶忙回道：“太上灵宝师叔和我家老爷是师兄弟的关系，他们经常会在一起商量事情，所以我们自然也是会经常见到的，对了，你问这个做什么？”

　　金童说着，又是颇为好奇的向高阳望了过来，因为这貌似是跟刚才所讲的事情没有什么太大的关系吧？要教训高阳的是水火童子又不是他们的师父灵宝天尊，高阳问这个做什么？

　　然而这个时候高阳也是没什么心情去回答金童的问题了，摆了摆手之后，他这才又是问道：“那我问你，这位太上灵宝天尊他每次出现的时候手里一般都会拿什么东西？”

　　什么东西？

　　先是挠头想了一下，金童这才是说道：“好像是一根玉如意吧！”

　　果然！

　　果然是他！

　　天啊！这到底是怎么回事啊！

　　一时间，高阳的心中忽而又是泛起了一阵滔天巨浪。

　　虽然之前在得知了这锁天链就是水童子丢给自己的之后高阳就已经是怀疑这件事是灵宝天尊要水童子做的了，不过这在当时他仅仅还只是怀疑而已，不过现在，他却是明白了，这一切的一切，似乎都是真的！

　　之前年兽偷盗蟠桃之时遇到的那个老者，便是这世间最为强大的三清之一！

　　他就是太上灵宝天尊！

　　高阳的脑袋有些晕，他怎么也没有想到，自己在来到天庭不久的时候居然就是已经见过了这世界最为强大的存在之一了，甚至对方居然还传授了他一些修炼的法门！

　　他本来以为像自己这样一个小小的扫把星是没有资格见到三清这般的人物的，可是这又能想到呢？早在他刚来天庭的时候便是已经见到过了？

　　这还真是世事多变啊！

　　“高阳，我说你怎么一点儿都不着急啊？我们可都是快急死了好吗？”

　　正当高阳心中无比感慨的时候，银童的声音忽而又是传了过来，高阳抬头一看，便看到银童正一脸着急的看着自己。

　　高阳一时间还没有反应过来，随口便是问道：“着什么急？”

　　“水童子还有火童子的事情啊！”银童急道：“他们临走之前可是放了狠话的，若是下次再见到你的话，肯定会是用鞭子抽你的！”

　　“哦，你说的是这件事啊！”

　　回过神来之后，高阳当下又是无所谓地笑道：“没事的没事的，反正我皮糙肉厚的，挨上他几鞭子也没事！”

　　今天的这番谈话，算是解决了高阳心中一直以来的都很是疑惑的问题，所以对于其他的事情，高阳倒是不怎么计较了。

　　不过听到这话的时候，金童银童还有牧童三人却是面面相觑了起来，片刻之后，牧童这才是开口说道：“我说高阳，你可得想清楚了啊？这火童子的脾气向来可是最差的，而他手中的鞭子也不是一般的东西，你确定你真的想要硬抗他的鞭子吗？”

　　先是微微一愣，高阳紧接着又是问道：“怎么了？”

　　“哎！其实也没什么了！”金童叹了口气说道：“就是不久之前，有一个天兵不小心惹到了火童子，结果被他一鞭子给抽的爆体而亡了，连仙魂也是消散无踪了，毕竟他手中的那跟鞭子虽然不是真正的打神鞭，但却也是由我家老爷在八卦炉里亲自炼制的，这威力又岂能差了？不过……”

　　接下来的话，高阳已经是听不进去了，因为他忽而觉得，自己似乎是把这件事给想的太简单了……


第713章 火童子的鞭子

　　高阳之前从来也没有见过火童子，自然也是不知道火童子手中的鞭子居然会是由太上道祖炼制的打神鞭，虽说这打神鞭不是真正的打神鞭，但它毕竟是由太上道祖亲自炼制的，连天兵的身体都能一下子打爆了那打他一个凡人还不是跟玩一样的吗？

　　更要命的是，这火童子居然是连天庭的天兵都敢随意的杀害，而却没有人敢找他的麻烦，虽说他的师父是三清之一的灵宝天尊，可是他未免还是有些太过于放肆了吧？

　　跟这火童子比起来的话，自己之前遇到的那三个仙二代简直就是不值一提了！

　　看来自己刚才说的话果然是太托大了，这火童子的鞭子可是无论如何都不能挨的了。

　　之前年兽偷盗蟠桃的时候连累了高阳被天庭的天兵天将们追赶，灵宝天尊出手救下了高阳，并且让水火童子在一旁候着，不要让任何的人靠近。

　　结果那些搜寻高阳的天兵天将见到了水火童子之后，有一人出言不逊侮辱到了灵宝天尊，火童子一时间气愤不过，这才出手将那人给打死了。

　　若是知道了这件事情的前因后果之后，高阳肯定是不会这般的惊讶了，不过这些事情他并不知晓，还以为是那些天兵天将说了什么不好的话得罪了火童子，火童子这才痛下杀手的。

　　在高阳看来，这火童子简直就是魔鬼一般的人物啊！

　　其实他哪里知道，虽然这火童子平时脾气是暴躁了些，但一般情况下却也是不会出手的，只有在听到有人侮辱师门的时候这才会出手教训，至于上次，他只是有些气不过罢了。

　　不过很明显，如今的高阳却是没什么心思去打探这样的事情了，他如今心中所想的事情，只是见到了水火童子之后，该怎么避免火童子手中的鞭子落在自己的身上。

　　毕竟这玩意要是真打在身上，那可是真的会要命的啊！

　　早在数天之前的时候，水火童子就已经是去高阳的值日神殿找过他了，因为当时忙着处理别之东的事情，所以高阳也没时间去拜访他们，可是如今这件事貌似也是不能再拖了啊！

　　这事要是再拖下去的话，那火童子的鞭子也是无论如何也逃不过去了！

　　这样想着，高阳随即又是颇为无奈的摇了摇头，然后看向一旁的银童道：“银童，之前火童子想要的到底是什么东西啊？你能拿给我看看吗？”

　　火童子的鞭子，高阳无论如何都是不想挨的，既然不想挨鞭子，那么总得付出一些什么其他的东西了，这火童子不是特别喜欢自己之前送给银童的东西么？大不了多送他点东西不就成了？毕竟天庭的这些童子们虽然年纪很大，但是心性却是和一般的小孩子没什么两样，多给他点东西，想必他的气也是该消了吧？

　　不过当然，这些事情银童自然是想不到了，听到高阳这话的时候，银童当下便是从自己的袖子里摸出了一个东西递给高阳道：“呶，就是这个东西了！”

　　高阳定眼一瞧，当下便是有些无语了起来，他还以为是什么东西呢，结果居然只是一台普通的掌上游戏机！

　　如果要是真的因为这一台普通的掌上游戏机而让自己挨上火童子一顿抽的话，那么高阳只怕是死都不瞑目了。

　　先是笑着摇了摇头，高阳这才又是对着银童说道：“行了，我知道了，这件事情就交给我去处理吧！你们放心，火童子的鞭子肯定是打不到我身上的！”

　　虽然高阳说的如此轻松，但是很明显金童银童却是怎么也轻松不起来，因为根据他们对水火童子的了解，高阳要是真见到了他们的话，那么十有八九肯定是会有危险的！

　　一想到这件事的起因是因为自己不小心说错了话，银童当下又是颇为内疚了起来，紧接着他忽而又是想到了什么，然后又将手中的东西递到高阳身前道：“高阳，既然他这么喜欢这件东西，那么不如你就把这件东西送给他吧？拿了东西之后，他应该也就不会生气了吧？”

　　“不行！”

　　高阳还未答话，一旁的金童忽而便是开口了，他这一开口，可当真是把银童给吓了一跳。

　　“为什么啊？他不是很喜欢这件东西吗？”

　　回过神来之后，银童当下便是有些好奇的看向金童问道。

　　金童一脸认真地说道：“喜欢是喜欢，你要是之前送给他或者是跟他用东西换的话那么他自然还是喜欢的，可是现在……高阳若是真的按你说的办了，那么只怕他这顿鞭子怕是再也跑不掉了！”

　　天庭中的神仙最重脸面，更别提是三清门下的弟子们了，脸面这种东西，对于他们而言，有的时候当真是比生命还要重要。

　　可高阳要是真的拿了银童不要的东西送给了火童子，那么毫无疑问，这绝对是在打火童子的脸了，到时候即便火童子在这么喜欢这件东西，那么他肯定都是不会接受的了，毕竟这事要是传出去的话，别人会说他火童子拿了被人不要的东西，而且还把那件东西给当成了宝贝，到时候火童子的脸面又往哪里放？

　　以火童子那暴躁的脾气看来，这样做的后果只能是让他更为生气！

　　而且真到了那个时候，最倒霉的自然要属高阳了，就像金童说的那样，到时候只怕他这顿鞭子再也跑不掉了。

　　这样的事情，高阳自然也是懂的，所以在金童话音刚落的时候，他当下又是对这银童说道：“没错，金童说得对，这样的事情若是真的做了，那么只怕这顿鞭子我肯定是逃不了了，而且再者说了，这件东西是我之前送给你的东西，又怎么能转送他人呢？我是那样的人吗？”

　　高阳这话说的坚决，听得眼前的几位童子又是一阵莫名的感动。

　　不过当然，高阳可没敢告诉他们，银童手中的那款掌上游戏机已然是出了新的版本，比之之前好玩了数倍不止。

　　同样的，他也没敢告诉他们，此时此刻在他的扫把星令牌空间中，就有着两台这样的掌上游戏机！

　　自从知道了人间的这些小玩意在天庭这么受欢迎之后，高阳时时刻刻都不忘记在扫把星令牌空间里塞满各种各种的东西，毕竟有备无患嘛！结果谁曾想，这次居然还是真的被他给撞上了！

　　两台最新的掌上游戏机，外加两大包人间的零食在家两大包其他的小玩意，这些东西总能让水火童子消气了吧？

　　这样想着，高阳这才是放下了心来。

　　不过虽然高阳这边是放下心来了，但是金童银童还有牧童却是一点儿也不放心，他们可是真的有些担心，万一这火童子要是真的非打高阳的话又该怎么办呢？

　　虽说碍于高阳的身份火童子不会真的杀了他，不过最起码一顿皮肉之苦总是难免的吧？别人送给了自家师兄弟许多东西，而自家三兄弟却是害的别人挨揍，这怎么也是有点说不过去的吧？

　　这样想着，金童忽而又是对着高阳说道：“高阳，你在这里稍等片刻，我去去就来，银童你跟我来，牧童你留在这里陪着高阳！”

　　说完这话，金童当下便是走了出去，银童紧随其后也是跟了上去，一时间，整个屋子就又只剩下牧童和高阳了。

　　虽然不知道金童银童这会儿是去干什么了，不过眼看着他们离开，高阳的脑海中忽而便是冒出了一个念头！

　　眼下不就是盗取三昧真火的最好时机吗？

　　虽说这样做实在是有些丢人，不过既然已经是答应了白汐的事情，高阳肯定还是得去做了，而且再者说了，火这种东西，偷一点谁又看得出来呢？

　　正想着，忽而只见眼前的牧童忽而便是“哎呀”了一声，紧接着便是有些着急的看向高阳说道：“高阳，我有点急事需要赶紧出去一下，暂时不能陪你了，你就在这里等一下吧，等我忙完了事情马上就过来！”

　　这还真是天助我也啊！

　　早在刚才的时候，高阳就在心中思量着该怎么把牧童支走了，毕竟有牧童在他身边，他实在是有些不好下手啊，结果没想到这会儿这牧童居然是要走了，这还真是想什么来什么啊！

　　心中虽然乐开了花，但高阳的脸上却仍是一副波澜不惊的模样，紧接着便只是淡淡的点了点头道：“没事，你有事就先去忙吧，我一个人在这里等着就好了！”

　　听到这话，牧童这才是一脸着急的奔了出去。

　　牧童前脚刚走，高阳瞬间便是跑到了门口，等看到牧童确实是出去了之后，他这才是松了口气，如今金童银童还有牧童都暂时的离开了，此时不正是盗取三昧真火最好的时机吗？若是等会给发现了，大不了就说自己想帮忙掏一下炉灰好了，又有谁会怀疑呢？

　　这样想着，高阳又是一笑，紧接着便是轻手轻脚的向兜率宫的炼丹房溜了过去。

　　之前来到兜率宫的时候，金童银童他们有带高阳去过炼丹房，所以如今的高阳也算是轻车熟路了，七拐八拐的，不多时便是来到了炼丹房内，老远的，一个造型颇为大气神秘的炼丹炉便是出现在了高阳的眼前，不用说这自然就是太上道祖的八卦炉了！

　　紧接着，高阳又是打量了一下四周的环境，确定没人之后，他这才是轻手轻脚的走了过去。

　　还没近身的时候，高阳老远的便感受到了一股热浪袭来，看来这八卦炉中似乎是正在炼制着什么东西，不过这样也算是遂了高阳的心意了，因为既然这八卦炉是在炼制着什么东西，那么他里面一定是会有三昧真火的！

　　这样想着，高阳这才是小心翼翼的将炼丹炉的炉门给打了开来，一时间，又是一股热浪袭来，而随即映入眼帘的，便是一炉子奇异的火焰！

　　不用说，这自然就是三昧真火了！

　　光是从外表看来，这三昧真火就是比火德星君的赤火要强上不少的啊！

　　心中激动，高阳紧接着又是手忙脚乱的把之前金童银童送给他的紫金葫芦给拿了出来，毕竟这三昧真火不是凡物，一般的东西怕是不能装的，仔细想想，似乎也只有这紫金葫芦可以装的了！

　　小心翼翼的将紫金葫芦凑到了炉门，又念了一句咒语，高阳当下便是看到八卦炉中的一小股火焰瞬间便是被吸入了紫金葫芦中！

　　大功告成！

　　下一秒的功夫，高阳当下便是用塞子将紫金葫芦的瓶口给塞住了，虽然这八卦炉中的三昧真火甚多，高阳即便是多取一点也不会被人发现，不过在高阳看来，盗取三昧真火已经算是不好的事情了，自己又何必贪心不足呢？

　　搞完了这一切之后，高阳这才又是将紫金葫芦放在了扫把星令牌空间内，然而正当他准备把炉门关好离开的时候，身后却是忽而传来了一阵声音。

　　“你是何人？在此作甚？”

　　卧槽！被发现了！

　　听到这话的时候，高阳整个人忽而便是震了一下，他怎么也没想到，自己居然是在快要忙完的时候被人给发现了！

　　等等……

　　下一秒的功夫，高阳忽而又是愣住了，因为他忽而想到，这兜率宫中不是只有金童银童还有牧童的吗？可是这人说话的声音也不像是他们三个啊？那么他到底会是谁呢？

　　这样想着，高阳当下便是转过了头去。

　　随即入眼的，便是一个身着道袍、慈眉善目须发皆白的老者！

　　卧槽……太……太上道祖！

　　一时间，高阳的心中忽而好似有一万只草泥马狂奔而过，任他千算万算，却没有算到此刻出现在他身后的人居然会是这兜率宫的主人，堂堂的三清之首太上道祖！

　　这尼玛的，这次何止是踢到铁板了啊！这简直就是踢到钛合金板了啊！

　　偷东西被正主给抓到了，而且这正主还是堂堂的三清之首，这尼玛的到底是该怎么办啊？

　　这下可是要玩完了啊！


第714章 太上道祖

　　一时间，高阳紧张的手脚都要冒出汗来了，反观那太上道祖，却仍是一副慈眉善目的模样，不过眼神之中似乎又夹杂了些许别样的神色。

　　不能慌不能慌，这个时候可千万不能慌，要是慌了那可就是真的完蛋了啊！

　　紧接着，高阳又是在心中念叨了起来。

　　虽然心中无比的紧张，但是高阳这会儿脸色却仍是没有什么太大的变化，紧接着，之前想到的那个办法忽而又是出现在了他的脑海之中。

　　下一秒的功夫，高阳的手中忽而便是出现了一把扫帚和簸箕，晃了晃手中的扫帚和簸箕，高阳这才一脸恭敬的看向眼前的太上道祖道：“回太上道祖，小仙是新上任的扫把星，这次是专门来清理八卦炉中的炉灰的！”

　　这话说完，高阳心中都不由得对自己竖起了大拇指，心说我特么的果然是太聪明了，居然在这么危险的时刻还能快速的反应过来，简直不要太牛逼啊！

　　果然，听到这话的时候，太上道祖的眉头忽而便是松了开来，紧接着便道：“原来你就是新上任的扫把星啊！之前虽然知道这件事，但是去从未见过你，却不想倒是在这里见到了！”

　　高阳一听这话，心中忽而又是担忧了起来，因为他倒是没有想到，居然连这太上道祖也知道他的事情，这貌似是有点不对劲吧？

　　三清在天庭的地位极高，几乎是大过了玉皇大帝，而自己只是一个小小的扫把星，怎么着也不能引起他的注意吧？

　　莫非当年黑袍人施法将自己给带到天庭来的时候，被太上道祖给察觉到了？

　　这样想着，高阳身上又是出了一身的冷汗。

　　不过这个时候，太上道祖却是淡然多了，只见他直接便是坐在了不远处的蒲团之上，然后对着高阳说道：“行了，你在这里无需紧张，继续忙你的事情吧！”

　　说完这话，太上道祖当下便是闭上了眼睛，也不知道是在做什么事情。

　　眼见如此，高阳当下又是不淡定了起来，他本来还想着问完了自己之后这太上道祖也会离开了，可是谁知道他居然就这样在自己面前打坐休息了起来呢？

　　这还真是有些让高阳为难了，因为貌似这个时候他也不能直接走开啊？

　　得了，既然是不能走开，那么还是干活吧，反正之前那话都已经是说出来了，甚至是连家伙都给拿出来了，总不能在这个时候偷偷溜走吧？

　　而且再者说了，在这位太上道祖的面前，他又怎么溜得掉呢？

　　这样想着，高阳又是在心中叹了口气，紧接着又是将眼前的炉门给打了开来，开始掏起了炉灰。

　　之前来到兜率宫的时候，高阳只是觉得牧童的反应有些奇怪，特别是带着他进屋的时候更是有些偷偷摸摸的，但是高阳当时也没细想到底是因为什么事儿，可是这个时候他却是完全明白了，原来牧童之所以会这样，只是因为这太上道祖快要回来了啊！

　　那么不用说，刚才牧童之所以着急着出去，自然也是为了迎接这位太上道祖了！

　　这尼玛的，你说这都是什么事儿啊？怎么自己的运气这么不好啊，偏偏在这个时候撞到了回来的太上道祖！

　　一时间，高阳心中忽而又是有些哀怨了起来，不过与此同时，他心中忽而又是有些担心了起来，那就是他不知道当时太上道祖是何时出现在他身后的？

　　是他盗取三昧真火之前？还是在他盗取三昧真火之后？

　　按照刚才太上道祖的反应来看，这太上道祖出现在自己身后的时间应该是在他盗取三昧真火之后的，不然他应该是已经发现了自己偷盗三昧真火的事情，想必自己这个时候应该也是不会还在这里安安静静的掏着炉灰了。

　　这样想着，高阳当下又是松了口气。

　　不过高阳没有注意的是，就在他刚松完那口气的时候，身后不远处的太上道祖嘴角却是忽而出现了一丝的笑意。

　　高阳以为自己之前的举动并没有被太上道祖发现，但事实却并非如此，甚至于这已经不是太上道祖第一次发现高阳在兜率宫偷东西了，早在之前偷盗蟠桃的事情发生之时，太上道祖便已然是知道高阳从他的八卦炉中救走了一个小妖。

　　不过知道归知道，这太上道祖却是没有点破这样的事情，一来是因为他对于高阳也是十分的好奇，至于这二来嘛，自然就是因为灵宝天尊的缘故了。

　　毕竟灵宝天尊屡次出手搭救高阳的事情已经不算是什么秘密了，他自然也是早就看出来了，自己这个小师弟确实是对他十分的有兴趣，甚至还想收他为徒。

　　有了这层关系，这样的小事儿太上道祖自然也是不会在意了。

　　又过了好一会儿，正当高阳差不多要将八卦炉清理完的时候，不远处的地方却是忽而传来了一阵轻微的响动。

　　就是这阵响动，瞬间便是引起了高阳的注意，紧接着当高阳抬头望去的时候，赫然便看到金童银童还有牧童正躲在不远处的一根柱子后面，正一脸惊讶的望着他。

　　看他们的模样，似乎是不明白高阳怎么会突然来到这炼丹房，更不明白怎么这老爷一回来居然也是来到这炼丹房了，而且还是自顾的打坐了起来，全然也不在乎不远处的高阳。

　　高阳这会儿当真是有些有苦说不出了，先是对着金童他们做了个稍等的姿势，然后又是快速的掏起了炉灰，不多时，这八卦炉中的炉灰总算是被高阳给掏干净了。

　　将掏出来的炉灰全部倒入扫把星令牌空间内，又将工具全部收了起来，高阳这才是慢慢的站了起来，对着太上道祖一拜之后，这才是慢慢的向金童银童他们走了过去。

　　四人前脚刚出了炼丹房，高阳当下便是松了口气，毕竟刚才的情景实在是有些太危险了，如果不是他反应够快的话，没准就会真的被抓住了！

　　“对了高阳，你怎么会突然跑到炼丹房去了？还有老爷他怎么也在那里？他有没有问你什么？”

　　紧接着，金童的声音又是响了起来。


第715章 多了九条命

　　听完金童的话，高阳当下又是有些为难了起来，因为说实话，他还真的没有想好该怎么跟金童他们解释这件事情，毕竟那太上道祖的突然出现已经是打乱了他之前所有的计划，如今的他脑袋还有些混乱。

　　无奈之下，高阳只能是推脱道：“先别说这个，这里不是说话的地方，我们还是先回去再说吧！”

　　高阳一边说着一边又是小心翼翼的向炼丹房的方向望了过去。

　　眼见如此，金童当下也是不好说些什么了，只得是点了点头，紧接着一行四人又是来到了之前见面的地方，而经过一路的思考，高阳也是一已经想好了自己到底是该怎么解释了。

　　回到屋子之后，不等金童发问，高阳当下便是假装有些苦恼地说道：“其实刚才那件事情说来也是怪我，你们离开之后，我在这里呆的有些烦了，因此便想着要出去溜达一下，但是谁曾想刚出去居然就是撞到了太上道祖！

　　我之前见到的最大的神仙也就是东华帝君了，哪里有见过像太上道祖这般的存在，因此当下便是吓得不轻，紧接着太上道祖便问我是谁来到这里又有何事。

　　我本来是想说是你们让我来的，可是接着又是仔细一想，万一这太上道祖要是问起你们为什么要我来的话那么这事儿可是有些不好解释了啊！

　　紧接着我忽而又是想到了一个主意，便对他谎称说我是来清理八卦炉的炉灰的，太上道祖听到这话也没怎么怀疑，至于接下来的事情你们也都知道了，哎呦喂，刚才可是真的累着我了！”

　　说完这话，高阳当下便是假装有些腰酸背痛了起来。

　　而听完了高阳所讲述的经过，金童银童他们当下又是颇为不好意思了起来，本来金童心中有的那些疑惑也是瞬间烟消云散了！

　　高阳看在眼里，心中当下又是乐开了花，心说自己不去演戏真是太可惜了，只是简单的几句话，居然便是骗过了金童他们。

　　“呶，高阳，这个给你！”

　　正想着，金童的声音忽而又是响了起来，高阳抬头一看，当下便看到金童正拿着一个古色古香的长盒子递了过来。

　　虽然不知道这盒子中的到底会是什么东西，但既然是金童送的那又岂会是一般的小东西，所以当下，高阳几乎是没有丝毫犹豫的便接了过来，口中还道：“你看你这么客气干嘛？居然还送我东西！真是有些不好意思了啊！对了，这盒子里是什么东西？”

　　一边说着话，一边便是将手中的盒子给打了开来。

　　紧接着下一秒的功夫，高阳的脸色忽而又是有些尴尬了起来，本来看这盒子的形状，他还以为会是人参之类的东西，但事实却是有些让他大跌眼镜了，只见这长方形的盒子中装的并非是什么人参之类的东西，也不是什么其他的宝贝，而是九个造型一模一样的小娃娃。

　　虽然这些娃娃造型很是不错，看起来也是惟妙惟肖的，可是把这个作为礼物送给自己，这金童到底是想要干吗呢？毕竟他可不是小孩子，要这些娃娃又有什么用？还不如送些金丹来的实在呢？

　　正想着，旁边忽而便是有两个脑袋凑了过来，不是银童和牧童又会是谁呢？

　　看到这些娃娃的第一眼，牧童当下便是有些不可思议的看向金童道：“金童，你该不会是想把这些东西送给高阳吧？你可得想清楚了啊！”

　　银童也是颇为惊讶地叫道：“对啊对啊！这事你可得想清楚了，这可是老爷他亲自为你炼制的宝贝啊，三界中只此一份，送出去了你可千万不要后悔啊！”

　　说这话的时候，银童还一个劲的冲着高阳眨眼睛，那眼神，似乎是要高阳赶紧收下似的。

　　然而事实上早在高阳听到自己手中的这些娃娃居然是由太上道祖亲自炼制的时候他就已经是有些不淡定了，虽然还不知道这些娃娃到底是有什么用处，但是毫无疑问，但凡是跟太上道祖沾上关系的东西肯定都是不会差的，更别提眼前这银童和牧童会有如此大的反应了！

　　高阳当下便是断定，手中的这九个娃娃肯定是什么了不得的东西了！

　　看到牧童和银童这幅模样，金童却是无所谓的笑了笑，然后这才是向高阳解释道：“这件东西是我家老爷在数千年前送给我的礼物，其实也不算是什么特别的宝贝，只是用来挡灾用的替身娃娃而已，不过这数千年以来我一直也没什么机会使用，所以还是送给你呗，这样你去见水火童子我们也能放心了！”

　　说完这话，不等高阳有任何的反应，金童当下便是随手一挥，紧接着盒中的那九个娃娃忽而便是忽而飞了起来，然后径直便直接撞进了高阳的身体里。

　　这突如其来的一幕，当下便是让高阳吃了一惊，紧接着便是开始在身上摸索了起来，不过很明显，他却是什么也没有摸到。

　　看着高阳有些惊讶的模样，金童又是笑道：“九个娃娃已经全部打入了你的体内，就等于说是你多有了九条性命，叫上你自己的这条，如今的你已经是有十条命了，不过我得提醒你一下，这些娃娃只能代替肉身上的伤害，并不能代替灵魂上的伤害，你自己还是要小心一些的！”

　　卧槽！这就一下子多了九条命了？

　　听完了金童的话，高阳整个人忽而便是陷入了一阵无法抑制的狂喜中，任他怎么想也想不到，这金童送给他的居然会是九条性命！

　　加上自己眼下这一条的话，那就是十条性命了，这可当真是胜过了其他的所有宝贝了啊！

　　毕竟其他的宝贝虽说也是厉害，但要是命没了的话要这些宝贝又有什么用？

　　而且这样一来的话，到时候即便是火童子真的怒气难当，那么他也是不会有丝毫的惧意了，反正老子命多，你丫的随便来吧！

　　这样想着，高阳当下又是乐了起来。


第716章 青牛精的犄角

　　受了金童这么重的礼，高阳自然是得好好的感谢一下他了，不过还没等他开口的时候，一旁的银童忽而又是凑了上来，手中也捧着一个小盒子！

　　看到这里，高阳心中顿时又是一阵狂喜，心说不是吧？银童也有东西要送给自己？

　　果然，紧接着银童便是将手中的盒子递了过来，口中还道：“高阳，虽然我没有金童那样的宝贝，不过这件东西也是昔日老爷送给我的，算是我最好的东西了，现在我把它送给你，希望你不要嫌弃！”

　　“不会不会，我怎么会嫌弃呢？我是那样的人吗？”

　　高阳一边笑眯眯地说道，一边伸手将银童递来的盒子给拿了过来。

　　和之前一样，高阳虽然不知道银童要送给自己的到底是什么东西，但这既然是出自于太上道祖之手的，那又岂会是一般的东西呢？

　　而且再者说了，若真是一般的东西，这金童银童也不好意思拿出手啊！

　　盒子一打开，只见一个小巧玲珑的瓷瓶儿顿时便出现在了高阳的眼前，还没等高阳发问的时候，银童当下便是解释道：“这瓶丹药唤作修灵丹，哪怕你灵魂受损，但只有还没魂飞魄散，只要吃上这一颗丹药，便会马上恢复的！你已经是有了金童赠送的九条命，所以肉体上应该是没什么大碍了，再加上这瓶修灵丹，即便到时候火童子真的发了火，你也是不用怕了！”

　　卧槽！这还真是好东西啊！

　　听完了银童的解释，高阳心中顿时又是乐开了花，之前银童赠与他的九条命可以代替肉身上的伤害，如今这银童赠与他的东西可以修复灵魂上的伤害，这两者配合起来，他可是真的什么都不用怕了啊！

　　这样想着，高阳当下便是将东西都给收了起来，然后又一脸笑意的向金童银童道了谢。

　　“等等……还有我呢？我的东西还没送呢？”

　　忽而就在这时，牧童的声音又是响了起来。

　　听到这话的时候，三人当下又是冲着牧童望了过去，一时间高阳倒也是有些好奇了起来，也不知道这牧童能送什么东西给他。

　　金童银童还有牧童虽说都是太上道祖的道童，但他们平时负责的事情却是大有不同的，金童银童专门服侍太上道祖左右，还要帮助太上道祖炼丹，正所谓近水楼台先得月，他们接近太上道祖的机会定然是多了一些，同样的，他们的宝贝自然也是不少的。

　　反观牧童，平日里主要就是替太上道祖放牧他的那头坐骑青牛的，这地位比起金童银童来自然是差了一些，同样的，他自然也是没什么太好的宝贝了。

　　不过当然，在得到了金童银童赠与的两件宝贝之后，高阳已经是十分的满足了，他已经想不出来自己还需要什么东西了，所以对于牧童将要赠送的东西，他心中其实也是无所谓的。

　　在他看来，不管牧童将要赠送的是什么东西，这都是牧童的一片心意，而这片心意，他自然也是要接受的了！

　　正想着，只见牧童已经是走了上来，手中还捧着一个弯弯的好像牛角般的东西。

　　呃……

　　看到这件东西之后，高阳当下便是有些无语了起来，虽说他早就在心中做好了各种各样的准备，但是不得不说，牧童拿出来的这个东西还是有些太让他意外了。

　　牛角这东西怎么能算是宝贝呢？

　　正想着，忽而便听到一旁的银童很是惊讶地喊道：“牧童，你这家伙未免也太过分了吧？之前我跟你要了许久你都不肯把这件东西送给我，结果现在居然是拿出来送给高阳了！真是没想到啊没想到……”

　　银童说着，便是摇起了头来，眼神中充满了羡慕的神色。

　　眼见如此，高阳当下又是吃了一惊，心说难道自己看走眼了？这牛角不单单只是一只牛角而已？而是一件特殊的宝贝？

　　然而听到这话，牧童却很是无奈的看了银童一眼，然后这才说道：“我这也不是没有办法的事情吗？你们两一出手就是那么的阔绰，那么我自然也是不能太寒酸了吧？而且我能拿出手的，貌似也只有这件东西了！”

　　紧接着，牧童又是向高阳望了过来，然后开始为高阳介绍起了这只牛角。

　　就跟高阳之前想到一样，这只牛角果然就是出自于牧童所放牧的青牛身上的。

　　根据牧童的说法，这青牛也不是一只简单的青牛，若是按照辈分来算的话，太上道祖的所有门人都得喊他一声师兄了，因为这青牛乃是太上道祖第一个收服的东西。

　　不过当然，虽然这青牛来的时间最早，不过因为只是作为坐骑的缘故，所以他的地位也不是很高，不过似乎是早已经习惯了这样的生活，所以他一直以来也都是十分的规矩，并不将这样的事情放在心上。

　　而至于这只牛角的来由，还要从太上道祖刚认识这只青牛说起了。

　　据说太古时期，天下妖魔横行，而当时的妖魔之王便是一只青牛修成的精怪，这青牛自视甚高，常常对其他人说这世间就没有他的犄角顶不破的东西。

　　后来有一天，太上道祖在人间布道的时候途径此地，那青牛精向来最喜欢与人打赌，眼看着太上道祖似乎也是一位本领高强之辈，这青牛精当下便是起了和太上道祖打赌的心思，而且如果太上道祖他不答应或者输了的话，他就要吃掉太上道祖。

　　当时因为是在人间布道的缘故，所以太上道祖舍弃了飞行之术，只是以人的形态在人间来往，长此以往，他也是有些累了，眼看这青牛精彪悍异常，似乎是一个难得的坐骑，他当下便是有了将青牛精收为坐骑的打算，因此当下他便是点头答应了下来。

　　青牛精以角为傲，比的自己也是自己头上的犄角了，他对太上道祖放言，在这三界六道之中还没有他犄角顶不破的东西，如果太上道祖若是说出了一件他顶不破的东西，那么他就心甘情愿的成为太上道祖的坐骑，并且永生永世的跟随在他身边。

　　但如果太上道祖说不出来或者找不到这件东西的话，那么自然是他赢了，而他若是赢了，这太上道祖便只能是成为他的腹中之餐了。

　　早在见到青牛精的第一眼，太上道祖便知道这青牛精却是不是凡物，特别是他头顶的那一对牛角，当真是无比的锋利，只怕这世间还真没什么东西是他顶不破的了。

　　不过太上道祖始终是太上道祖，简单的思索了片刻之后，他忽而便是将手掌伸了出来，然后让青牛精试着能不能顶破他的手掌。

　　青牛精初时还以为这太上道祖是在开玩笑，毕竟他头上的这对犄角可是曾经连泰山都给顶穿过的，如今对方居然是让他顶他的手掌，这不是滑天下之大稽么？

　　但是紧接着，青牛精便是又不这样想了，因为从太上道祖的眼神中，他并没有发现丝毫开玩笑的意思。

　　然而越是这样，青牛精心中便是越加恼怒，因为他觉得自己被人看轻了，紧接着一声怒吼，他瞬间便是化作一头巨大的青牛撞了过去。

　　然而对于他的所作所为，太上道祖却仍是报以微笑，似乎全然也没有将他放在心上。

　　当青牛精撞上太上道祖的手掌时，接下来发生的一幕便是有些匪夷所思了，只见眼前这个本该被他一下子撞飞的小老头，居然是纹丝不动的仍然站在他的眼前，他的奋力一顶，只是让他身上的衣袍有些飘动了起来，除此之外再也没有什么别的反应了。

　　这对于青牛精而言，绝对算得上是奇耻大辱了，他一下子又是退了开去，紧接着摇身一变，瞬间便是化作了一头百米来高的巨牛，而他头上的那对犄角，那时也足有数十米之长了，相比之下，太上道祖当时可是有些太不起眼了。

　　不过当时太上道祖的脸上除了淡淡的微笑之外再也没有任何其他的神色了，这让青牛精越加有些恼怒了起来，冲撞过去的时候，似乎整个天地都在震动。

　　然而接下来的场景却是和之前差不多，化作百米巨牛的青牛精仍然是没有让太上道祖后退一步，反倒是因为用力过猛将自己给弹飞了出去，甚至还折断了他自己的一根牛角。

　　青牛精何时遭受过这样的打击，心中当下便是怒不可揭，不过还没等他再次发动进攻的时候，那太上道祖忽而便是来到了他的身边，然后将手掌轻轻的放在了他的身上，问他道：“你认输吗？”

　　当时那种情况，毫无疑问是青牛精输了，不过一向心高气傲的青牛精这么可能会这么轻易的认输呢？更别提认输之后还要做人家的坐骑了，所以当下，青牛精几乎是想也没想的便准备开口辱骂太上道祖了。

　　不过谁知他话未出口的时候，身上却是徒然有一股大力压了下来，那力量比之泰山之力还要重上无数倍，居然一下子便将他给压垮了，而且那股力量居然还在不断的增加着，险些要将他的魂魄都给压爆了！

　　而且刚让他匪夷所思的是，这种力量的来源居然就是太上道祖的手掌，那一面看起来平淡无奇的手掌，居然是蕴含了堪比泰山百倍千倍的力量！

　　这时青牛精终于是有些怕了，他明白了，这个看起来并不起眼的老头并不是一般的人，单单只是一掌便接下了他的最强冲击，要知道那可是足以贯穿十座泰山的力量啊！

　　“认输吗？”

　　当太上道祖的声音再次响起时，青牛精已然是没有了丝毫的抵抗之心，因为这短短的数秒，身上的力量已经是让他无法承受了。

　　“我输了我输了！”青牛精大声喊道：“我愿意成为你的坐骑！”

　　从那时候开始，这青牛精便成为了太上道祖的坐骑，之后回到天庭，太上道祖也是将这青牛精给带了回去，再然后这才有了金童银童牧童以及其他的弟子们。

　　之后金童他们曾经听到太上道祖提起过这件事情，原来太上道祖之前之所以可以那么轻易的制住青牛精，只是因为他借来了天的力量，也就是说当时的青牛精撞击的并非是太上道祖的手掌，而是天了！

　　任凭这青牛精再怎么厉害，他又如何会是天的对手呢？

　　不过当时太上道祖又颇为感慨地说道，如果这青牛精的犄角要是不断的话，没准他再撞两下，还真能把天给顶破了。

　　再然后，青牛精断掉的犄角被太上道祖拿来练成了一件宝贝，因为这青牛精之前乃是妖魔之王，所以他的犄角之上自然也是有着极为强大的妖魔之力，被老君炼制成牛角号角之后，一旦被人吹响，但凡是听到这声音的妖魔都会被吓得跪伏在地，完全遵从吹响这号角之人的命令！

　　而这件宝贝，自然也是被送给看管青牛的牧童了，牧童闲来无事的时候，就会用吹响这根牛角然后召唤天庭的小妖们来玩，金童和银童一向都是羡慕的厉害，甚至也曾打过青牛精的注意，想将他头上的犄角也给掰下来，不过在被青牛精给踹了一顿之后，他们也就放弃了这个想法。

　　不过让他们没想到的是，牧童居然会将这样的一件东西送给高阳，看来他也是大出血了。

　　拥有九条命的替身娃娃、可以修复灵魂伤害的修灵丹外加可以召唤妖魔的牛号角，不得不说，高阳这次来到兜率宫果真是来对了啊！

　　虽说牧童送他的牛号角暂时没有什么用处，但是谁又会嫌弃宝贝多呢？这一趟高阳真是来的太划算了，相必之下，关于水火童子的事情高阳都是不怎么在乎了。

　　乐呵呵的将所有的宝贝都收了起来，紧接着又是再次谢过了眼前的三位童子，高阳这才是准备离开了，不过转身的那一刻他忽而又是想到了什么，紧接着又是看向身后的金童道：“对了金童，我有事情想要向你打听一下！”


第717章 蓬莱岛

　　高阳要打听的事情，毫无疑问就是九天魔女的事情了，之前太上道祖的出现可是真的有些吓到他了，一时间他居然险些忘记了这件事，不过还好，这时总算是想起来了。

　　“天庭最近有没有发生什么大事儿，或者是有什么特别的存在出现啊？”

　　高阳小心翼翼的问道。

　　因为不能说出九天魔女的名字，所以高阳也只能是十分隐晦的去问了，反正在他看来，只要这九天魔女真的来到了天庭，那么天庭中定然是会人人知晓的，而金童银童自然也是知道的了。

　　不过让高阳颇为失望的是，在听完了自己的话之后，这金童却是一脸迷茫的摇了摇头，接着便道：“没有啊！天庭最近好像并没有发生什么大事儿，也没有什么特别的存在出现，银童，你知道吗？”

　　金童说着，忽而又是向银童望了过去。

　　然而银童这时却也是一脸不解的摇了摇头道：“好像是真的没有吧？反正我确实是没听说过的！”

　　听到这里的时候，高阳心中忽而便是有些不安了起来，因为这件事情实在是有些太奇怪了，像九天魔女那般的存在怎么可能来到天庭之后没有丝毫的动静呢？这实在是有点不对劲吧？

　　莫非在她刚来到天庭的时候就被天庭的大能之人再次给封印或者杀死了？

　　想到这里，高阳心中忽而又是一紧，正当他准备再出声询问一番的时候，牧童的声音忽而便是响了起来。

　　“要说大事吧，我这里倒是真的有一件！”

　　牧童一边摸着下巴一边若有所思地说道。

　　听到这话，高阳当下又是来了几分精神，赶忙便是问道：“什么事？赶紧跟我说说！”

　　紧接着，金童银童也是向牧童望了过去。

　　被高阳和金童银童这么一望，牧童居然是有些不好意思了起来，只见他挠了挠头有些不好意思地说道：“其实我也不知道这件事到底算不算特别了，不过貌似我知道的也就只有这一件了！”

　　“到底什么事儿啊？赶紧说来听听！”

　　一时间，金童似乎也是来了几分兴趣，忍不住便是催促了起来。

　　紧接着，牧童终于是开口了。

　　“大概几天前的时候，老爷突然要出门，我就按照以前的惯例准备将青牛给牵出去，不过老爷却是说来不及来不及了，然后没骑青牛便匆匆的赶了出去，我心中好奇，便悄悄的跟了上去，结果便发现原始师叔和灵宝师叔已经是在门口等候着了，老爷出门之后，他们三位这才是匆匆的离开了，也不知道到底是去了什么地方，这件事算不算奇怪的事儿？”

　　说完这话，牧童又是向着高阳望了过来。

　　对此，高阳只能是勉强的挤出了一丝笑容，然后道：“算……算……！”

　　事实上这何止是算啊！这简直就是高阳真正在意的事情啊！

　　在询问了具体的时间之后，高阳终于是确认无误了！

　　三清当时聚集的时间，居然就是九天魔女离开的时间，而且三清当时所去的方向，居然也是九天玄女娘娘所居住的神殿！

　　这到底是怎么回事啊？虽说一早就知道了九天魔女在天庭中是不被允许存在的，可是高阳却怎么也想不到，她的出现居然是直接惊动了这天庭中的至高存在，这三位若是出手的话，那她哪里还有命在？

　　不……不对，这有点不对劲啊！

　　忽而间，高阳又是皱起了眉头，因为一时间，他似乎是发现了什么不对劲的地方。

　　九天魔女固然厉害，但她毕竟是刚从封印中苏醒的，若是论实力的话，她无论如何都不是九天玄女娘娘的对手，可既然是这样的话，那么为什么三清还要出手呢？而且还是一下子去了三位？

　　若是真的要灭杀她的话，又何必一下子去上三位？只需随便一位出手不是就可以轻易的解决了吗？

　　三清这样做，与其说是灭杀，倒不如说是去商量事情来得更贴切一些！

　　难道说……九天魔女他还活着吗？

　　想到这里的时候，高阳心中忽而又是松了口气，紧接着又是思考了一下整件事情的前因后果，他便是越加确定这个想法了！

　　九天魔女，确实还是活着的，虽然不知道是被三清给再次封印了还是关在别的什么地方，不过她肯定还活着！

　　既然活着，那就好了！因为只要活着，就有希望！

　　这件事情已经是被三清给插手了，高阳作为一个小小的扫把星自然也是不敢再去做些什么事情了，他唯一可以做的，就是等待着九天玄女娘娘神殿所派下来的清洁任务，因为只要接到了这样的任务，那么他就可以光明正大的去九天玄女娘娘的神殿去寻找九天魔女了！

　　目前看来，这似乎是唯一可行的办法了，而接下来他要做的，也只有是耐心的等待了。

　　事到如今，高阳在兜率宫的事情总算是已经忙完了，在跟金童他们告别之后，高阳这才是出了兜率宫，紧接着便是望灵宝天尊所在的蓬莱岛去了！

　　就像高阳之前所说的，这件事是真的不能再拖了，若是再拖的话，没准儿这火童子的鞭子他肯定是躲不过去了！

　　灵宝天尊居住在蓬莱岛碧游宫，这个地方虽说也是在天庭，不过距离太上道祖所居住的兜率宫可是有些太远了，即便是骑着年兽赶过去，最起码也是需要三个多小时的！

　　不过这对于高阳来说也未曾不是一件好事儿，因为他刚好可以趁着这一段时间好好想想接下来的事情。

　　高阳不是傻子，虽说之前确实是水火童子找上门来点名要找他的，不过在他看来，真正要找他的并非是这水火童子，而是水火童子身后的那位存在——上清灵宝天尊！

　　这话说起来虽然是有些匪夷所思，但仔细想想似乎也只有这一个可能了，毕竟那水火童子只是一个道童，又跟自己没什么交集，怎么可能会无缘无故的又是送宝贝又是三番五次的救自己呢？

　　唯一的解释就是他们之所以会这么做，只是因为得到了他们的师父上清灵宝天尊的命令！

　　可这样一来的话，高阳又是有了一个更大的疑惑，那就是为什么堂堂的三清之一被称之为上清灵宝天尊的无上存在要这样帮助他一个小小的扫把星呢？

　　他到底有什么值得那上清灵宝天尊这样做的？

　　昔年封神之战之时，灵宝天尊主张有教无类，也是因此，当时他的弟子门人可是最多的，而且其中还包括了不少的山精野怪，可是貌似这已经是几万年前的事情了，如今这灵宝天尊的弟子可是比其他两位圣人还要少，他应该是不会再收徒了吧？

　　这件事情，高阳始终都是有些想不明白。

　　过了好一会儿，高阳忽而又是叹了口气，心说与其在这里瞎想，还不如等会见到灵宝天尊问个清楚算了，反正自己也想不明白！

　　这样想着，高阳当下又是打起了几分的精神。

　　又过了好一会儿，身下的宫殿便是逐渐不见了身影，取而代之的是一片极为巨大的湖泊，看到这片湖泊的第一眼，高阳便知道自己已经是到了蓬莱岛境内了。

　　一想到自己马上又要见到一位圣人了，高阳心中又是颇为激动了起来。

　　不过忽而就在这时，无意间的一回头却是让高阳有些发愣了起来，下一秒的功夫，他赶忙便是揉了揉眼睛，然后又是向不远处望了过去。

　　“他……他怎么会在这里啊？”

　　喃喃的念叨了一句，高阳当下便是让年兽停了下来，紧接着也不着急去碧游宫了，而是直接向那不远处蹲坐在云端之上的猴子飞了过去。

　　头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履，这人不是孙悟空又会是谁呢？

　　不过让高阳颇为意外的是，孙悟空怎么会出现在这里呢？

　　“猴哥，你怎么会在这里啊？”

　　老远的，高阳便是打起了招呼。

　　听到有人喊起了自己，孙悟空神情忽而便是一震，等看清来人是高阳后，他当下便是笑道：“兄弟，怎么是你啊？”

　　说着话，他当下也是飞了过来。

　　随手将扫把星令牌甩出，高阳当下便是从年兽背上跃了下来，然后稳稳的踩在了扫把星令牌上，这才是继续向着孙悟空飞了过去。

　　两人见面，自然又是一阵欢喜。

　　“对了兄弟，怎么你来到这蓬莱岛有事吗？”

　　看到高阳的第一眼，孙悟空便已然是猜到了高阳之所以会来到这蓬莱岛定然是因为灵宝天尊了，不过这话他却是不好说出来的，因此也只能是客气的发问了。

　　高阳笑着回道：“其实也没什么别的事情，就是之前这蓬莱岛的水火童子曾经来找过我，但是那个时候我不在，所以给错过了，这次来到天庭之后知道了这件事情，所以我这才赶过来了，对了猴哥，你又在这里干吗啊？”

　　高阳说着，又是有些疑惑的向孙悟空望了过去。

　　然而一听这话，孙悟空的脸色当下却是有些难看了起来，半晌之后这才是开口道：“无事无事……俺老孙就是在花果山呆的太闷了，所以这才出来转转而已！”

　　毫无疑问，这样的话高阳自然是不信了，而且根据他之前得到的一些消息，昔年教授孙悟空本事的菩提祖师就是眼前这处蓬莱仙岛的主人灵宝天尊，这样一来的话，孙悟空出现在这里的目的就十分的明了了。

　　当年孙悟空学艺离去之时，菩提祖师曾经和孙悟空有过约定，那就是将来不管发生什么事情孙悟空都不能说出他的名字，而他自己也不会承认孙悟空是他徒弟的身份，如今看来，菩提祖师似乎还在坚持着这件事情。

　　只怕猴哥来到这里的目的，就只是为了能见到自己的师父一眼了吧？

　　这样想着，高阳一时间忽而便是不知道接下来该说什么了。

　　正想着，高阳只觉孙悟空脸色忽而又是一变，紧接着便是听他说道：“你之前是不是得罪了这碧游宫的两位童子？”

　　高阳一听这话，心中顿时又是越加好奇了起来，心说这孙悟空怎么也知道这件事啊？这件事情不是只有金童他们才知道的吗？

　　心中虽然好奇，但他紧接着仍是颇为尴尬地说道：“其实也说不上是什么得罪了，就是之前因为某些小事有点误会而已，不过话说回来，这件事情猴哥你是怎么知道的啊？貌似我从来也没告诉过你吧？”

　　“这还用你告诉吗？”孙悟空说着便是指了指高阳的身后道：“看也看出来了！”

　　什么？

　　听到这话，高阳心中又是有些莫名其妙了起来，紧接着便是转身向身后望了过去。

　　“啪啪！”

　　随即而来的便是一阵破空之声，而伴随着这阵破空之声而来的便是两个面容阴冷的道童，其中一个道童手中还拿着一条长长的鞭子，只是轻轻一甩，周围的空间瞬间便是破碎了开来，那阵阵声响，当真是听的高阳一阵阵的心惊。

　　毫无疑问，这两位自然就是碧游宫的水火童子了！

　　水童子高阳是认识的，毕竟之前的锁天链就是这水童子赠送的，而他身边那位拿着鞭子的童子，自然也就是火童子了，也就是那位声称要抽上自己几鞭子的家伙了！

　　这尼玛还真是怕什么来什么啊！

　　虽然之前一早就已经是想好了应对这水火童子的办法，可是冷不丁的看到这水火童子一脸杀气的袭来，高阳一紧张，居然是望了之前应对的办法了。

　　“兄弟，他们两个虽说只是师……灵宝天尊的童子，但是他们在灵宝天尊心目中的地位可是不低的，你可千万不能伤了他们，不然这件事会很麻烦的！俺老孙这次怕也是不能帮你了，俺老孙有自己不能说的苦衷，还希望你可以见谅，不过你也无需担心，这水火童子既然之前找上了你，那么他们自然也是得了灵宝天尊的命令的，即是灵宝天尊要见你，那么他们自然也是不敢胡来的，顶多也就是受点皮肉之苦罢了，你且忍忍，俺老孙告辞了！”

　　话刚说了一半，孙悟空忽而便是察觉到自己险些说漏了嘴，紧接着又是赶忙改了口，说完了这些话之后，他当下便是驾着筋斗云离去了。


第718章 水火童子

　　这倒不是因为孙悟空不仗义，而是这件事情他实在是没法插手。

　　水火童子是灵宝天尊的弟子，高阳也是即将要成为灵宝天尊的弟子，不论帮哪一边，他总会得罪另一边的人，而且还有可能会让灵宝天尊很不高兴，既然这样的话，那么他索性还是不出手好了。

　　虽说高阳也是明白这样的事情，心中也没什么要怪罪孙悟空的意思，不过眼看着孙悟空说完了那些话之后便驾云离去了，他心中还是有些失望了起来。

　　猴哥啊猴哥，你怎么就那么忍心抛下我呢？哪怕你在旁边看着也好啊！

　　高阳在心中哀嚎道。

　　不过到了这时，再说什么也是没有任何的用处了。

　　紧接着下一秒的功夫，身后忽而便又是传来了一阵很是怪异的声音。

　　“呦呦呦，这人是谁啊？怎么到我们蓬莱岛来了？”

　　高阳听得出来，这声音不是水童子的，既然不是水童子的，那么毫无疑问肯定就是火童子了！

　　“还能是谁？当然是那位新上任的扫把星了，据说他和兜率宫的金童银童走的很近，还送了他们许多人间的玩意呢？”

　　高阳听的出来，这绝对就是水童子的声音了。

　　“是吗？那不知道这金童银童到底是帮了他什么忙又或者给了他什么东西啊？居然让他如此的上心？”

　　火童子又是有些阴阳怪气的问道，临了还不忘记又抽了一下鞭子，瞬间又是阵阵的破空之声传入了高阳的耳中。

　　一时间，高阳的心情忽而又是越加的紧张了起来。

　　但是紧张归紧张，他的脑筋当下也是快速的运转了起来，开始思考着下一步到底要该怎么办，毕竟眼下这种时刻，继续耽搁下去对他而言可是没什么好处的！

　　电光火石间，高阳猛然又是想起了之前的计划，紧接着他忽而便是笑了起来。

　　转过身去，没有丝毫的犹豫，高阳随即便是弯腰拜道：“小仙扫把星，参见两位童子！”

　　这样的举动，当下便是让水火童子有些郁闷了起来。

　　正所谓伸手不打笑脸人，再加上高阳又对他们如此的恭敬，一时间，即便是肚子里有着满腔的怒火，这水童子自然也是不好发作了，甚至于一旁的火童子也是在他的眼神下悻悻然的将手中的鞭子落了下去。

　　看到这里，高阳心中又是一松，因为只是简单的一拜，他便已经是知道了这水火童子的大概性格，水童子的性格和金童差不多，都是比较成熟稳重的，可以压制住其他的童子，至于这火童子嘛，却是异常的火爆了，而且他似乎根本不在乎什么礼节之类的事情，刚才若不是水童子拦着的话，他手中的鞭子还真就打在自己身上了。

　　平心而论，高阳始终还是觉得这水童子好相处一些，至于那火童子，还是算了吧！

　　一招得手，不等水童子开口，高阳当下又是开口问道：“两位童子，不知道你们之前找小仙到底是有什么事情，小仙之前不在天庭，所以没有及时的赶过来，还望两位恕罪！”

　　高阳说着，又是一拜，全然无视了之前水火童子所说的那些话。

　　对此，水童子又是一脸的无可奈何，因为他已经看出来了，眼前的这个家伙明显是在装傻而已，本来这也没啥事，该教训还是得教训的，可是无奈就无奈在这家伙居然是把之前的那件事给提出来了！

　　他们跟眼前这个扫把星没什么交集，自然也是不会无缘无故的去寻找他了，之所以会这样，无非就是得了他们师父灵宝天尊的命令而已，本来这家伙若是不提起这件事，那么他们完全可以出手教训他一番，可是这件事一提起来，那么他们可就是有些不好出手了。

　　不过反观一旁的火童子，这时却是已经恨得有些咬牙切齿了起来，高阳虽然心中有些胆战心惊，但是面色上却是没有丝毫的表现出来。

　　因为他心中明白，越是到这种紧张的时刻，自己越是不能表露出一丝一毫害怕的模样，若是自己表露出了害怕的话，那么挨鞭子这件事肯定是跑不掉了。

　　越到这种时候，他必须越装逼才行！

　　不过当然，只是装逼还是不够的，毕竟装逼也只能骗过他们一时，却不能真正的浇灭他们心中的怒火，这可不是高阳想要的结果啊！

　　正想着，忽而又是听眼前的水童子一脸阴霾地说道：“不是我们找你，是我家师父找你，即便你已经来了，那么这便随我们进去吧！”

　　说完这话，水童子当下便是伸手一指，随意的做了个请的姿势。

　　高阳一看这样，心说不行啊！

　　这种时候我特么的怎么能走在前面？要是那家伙放阴招从我后面来上一招该怎么办？

　　对于水童子，高阳自然是放心的，知道他绝对是不会乱来的，可是对于水童子旁边的火童子，高阳却是没那么放心了！

　　他总觉得，自己若是真的走在了前面的话，这火童子肯定是照着他的脑袋来上一鞭子的！

　　这尼玛的！想想都有些危险啊！

　　虽然想着现在应该立刻把之前准备的那些东西拿出来送给水火童子，但是高阳突然又觉得眼下并不是最好的时机，因为送这些东西之前，他总的事解释一下自己到底为什么要送这些东西吧？

　　自己总不能说，自己之所以会送这些东西，只是为了避免挨揍吧？

　　这样一来的话，只怕是会惹的水火童子更为生气吧？

　　所以说，再送这些东西之前，还是得先跟水火童子搭上几句话，解释一下这其中的事情！

　　这样想着，高阳当下又是一笑，然后道：“两位童子见谅，小仙是第一次来到这么雄伟壮丽的地方，小仙……小仙实在是不敢走在前面，还是请两位童子在前面带路吧，小仙跟着就好！”

　　这话听在水火童子耳中，自然是无比的舒服，不过紧接着，水童子当下还是反应了过来，然后赶忙用胳膊肘捅了捅一旁有些得意的火童子，下一秒的功夫，火童子当下也是赶忙反应了过来，随即又是换上了一副凶神恶煞的模样。

　　紧接着，水童子当下又是有些语气不善的开口道：“你说的不对吧？怎么说你也来到天庭这么久了，应该也是去过不少的地方吧？兜率宫去过没有？那地方跟我们蓬莱岛比起来又如何啊？”

　　水童子向来不是小气之人，也不是什么心胸狭隘之辈，可是高阳这次所做的事情可是真的有点惹恼他了！

　　那兜率宫的金童银童只是送了高阳一些丹药以及一个葫芦，这高阳居然就是送给了金童银童他们那么多好玩的小玩意，可是自家两兄弟呢？却是什么也没有得到！

　　之前年兽偷盗蟠桃之时，是谁将前来追赶的天兵挡了下来？是他们！

　　是谁不但救了高阳，而且还专门为他讲道授业？是他们的师父上清灵宝天尊！

　　是谁亲自将锁天链这样的先天之宝送给了他，怕他不要，甚至还装傻充愣了半天？是他！

　　又是谁在三公主将要杀他的时候将他给救了下来？还不是他吗？

　　这一桩桩一件一件的事情，难道还比不上那兜率宫的金童银童送的那些个东西吗？

　　每当想到这里的时候，水童子心中便是气的不打一处来，不过他终究是比火童子要成熟许多，虽然心中生气，但却也没有马上发作，而是隐忍了下来，毕竟比起这件事，很明显师父的事情要更为重要一些。

　　眼看着这水童子居然又是提到了兜率宫，高阳顿时又是有些尴尬了起来，不过紧接着下一秒的功夫，他心中忽而便是想到了一个绝妙的注意。

　　先是颇为仔细的盯着水童子看了几眼，高阳忽而便是“咦”了一声，紧接着便是来回走动的观察起了水童子。

　　这异样的举动，当下便是让水童子有些疑惑不解了起来，就连火童子也是一脸好奇的挠了挠脑袋，一时间，两人又是忘记生气的事情了。

　　一会儿工夫之后，水童子这才一脸好奇地问道：“你到底在看什么？”

　　一旁的水童子也是极为不解地问道：“对啊！你到底再看什么啊？”

　　“啊？”

　　先是假装从沉思中回过了神来，高阳紧接着又是假装很是疑惑的看向水童子道：“我们之前有见过面吗？我怎么觉得你蛮眼熟的啊？”

　　水火童子为什么会生气？无非只是因为他们帮助了自己那么多的事情，但是自己却没有给予他们任何的回报，反倒是给了那兜率宫的金童银童许多东西。

　　高阳觉得自己实在是有些冤枉，因为这些事情他自己之前压根都是不知道的，他要是知道的话，每次来天庭的时候又怎么敢忘记给这水火童子也带上一份礼物呢？反正这些东西又不是什么好东西，他自己又有什么舍不得的？

　　可是事到如今，再说这些已经是没什么用了，眼下他唯一能做的事情，就是让这水火童子明白，关于他们之前为自己所做的那些事情，他自己其实都是不知道的！

　　正所谓不知者不怪嘛！自己既然全不知情，那么又何错之有呢？

　　虽然火童子可能想不明白这样的道理，但是没关系，只要水童子想的明白就行了，只要这水童子想明白了，那么火童子想不想的明白就已经没那么重要了。

　　解释完了这件事之后，想必这水火童子心中的怒气便是已经去了七八分了，然后他再将自己早已准备好的那些礼物拿出来，想必这水火童子心中最后的那几分怒气自然也是会消失的一干二净了吧？

　　我还真是个天才啊！

　　一时间，高阳忍不住又是有些臭美了起来。

　　紧接着，这水童子终于是开口了。

　　“何止是见过啊！”水童子有些不满地说道：“你身上的某件宝贝还是我送的呢？”

　　听到这话，高阳随即又是假装露出了一副极为惊讶的神色，紧接着下一秒的功夫，他忽而便是假装极为兴奋地喊道：“想起来了！我想起来了！你不就是之前送我锁天链的那位童子吗？”

　　嗯？

　　听到这话，水童子当下忽而便是觉得有些奇怪了起来，他本来还以为高阳应该是认识他自己的，可是现在看来似乎并非是这么回事儿啊？

　　高阳貌似根本就不认识或者说是根本就没想起自己来啊？

　　这到底是怎么回事？即便是一个凡人，他的记性应该也是没那么差的吧？更别提如今的高阳已经是一个神仙了，那么重要的事情他这么会这么轻易的就忘记呢？

　　正想着，忽而只见眼前的高阳又是一脸抱歉地说道：“真是不好意思了，我之前有一次在天庭干活的时候不小心撞到了脑袋，所以有些事情记得不太清了，我只知道当时确实是有一位童子送了我锁天链的，但却不知道那位童子到底是什么人，之后我也曾经在天庭打探过你的消息，不过奈何我身份低微，一时间却也打探不到什么关于你的消息，不过让我没想到的是，我居然是在这里遇到你了！”

　　高阳说着，忽而便是猛地上前跨了两步，然而他的这番举动，却是不由得让水童子向后倒退了两步。

　　此时此刻，非但是火童子有些懵了，就连水童子亦是如此，他们都被高阳给绕晕了！

　　不过很明显，这就是高阳最想要的结果了！

　　毕竟眼前这两位童子越晕，这件事情才会更好的解决！

　　半晌之后，水童子这才愣愣地问道：“你……你找我做什么？”

　　紧接着，高阳忽而又是假装一脸兴奋地说道：“还能做什么？当然是当面谢谢你啊！毕竟你可是送给了我一件那么厉害的宝贝啊！不过当然，只是谢谢肯定是不够的，所以我一早就为你们准备了一份大礼准备送给你们，不过奈何一直找不到你们，所以一直也是没什么机会送给你们，不过现在，我终于是有机会了！”

　　说完这话，高阳当下便是将之前准备好的东西从扫把星令牌空间中给拎了出来。

　　看到这些东西的第一眼，火童子的眼神中忽而便是出现了一股颇为兴奋的神色！

　　看到这里，高阳便明白，自己的计划终于是得逞了！


第719章 高阳的不情之请

　　他之前所说的那些话，早已经是将自己的责任给推了个干干净净，并且已经是再三的声明了自己不是不想送给他们东西，而是一直以来都没有找到他们。

　　而且很明显，眼前的水童子似乎已经是相信了这样的事情，至于火童子，他的心神早已经是被高阳拎在手中的东西给吸引住了，哪里还有半分生气的模样。

　　总的来说，这鞭子自己肯定是不用挨了！

　　这样想着，高阳当下又是在心中乐了起来。

　　眼看着一旁的火童子在看到高阳手中东西的那一瞬间就是有些失态了起来，甚至还想着立刻要冲过去，水童子当下又是悄悄的伸出手来掐了一下火童子的胳膊。

　　“哎呦！”

　　一声怪叫，火童子当下便是有些气恼的向水童子望了过去，不过还没等他开口说话的时候，水童子却又是狠狠的瞪了他一眼，示意他安静些，别忘记了自己的身份。

　　水童子年纪比火童子大了一些，思想上自然也是更为成熟一些的，所以长久以来火童子向来都是水童子唯命是从的，如今被水童子怎么一蹬，他当下自然也是不好再说些什么了，只能是悻悻然的退了下去。

　　紧接着，水童子这才又是向眼前的高阳望了过去。

　　事情到了眼下这一步，再去计较别的什么事情已经是没用的了，甚至之前自己两兄弟在兜率宫的经历都是可以忽略不计了，不管高阳说的到底是真的还是假的，可他如今已经是跟自己两兄弟道了歉，之后又是拿出了这许多的礼物，也算是给足了他们面子了！

　　师父这次让他前来的目的谁都知道，无非就是准备收他为徒的，这也就是说，眼前的这个小扫把星等会就是自己的小师弟了，既然是这样的话，那他们又怎么好再去说些什么呢？

　　毕竟师父可是最不喜欢同门内斗的，这件事要是被师父给知道了的话，怕是自己两兄弟又要被罚了！

　　心中有了这番思量，水童子自然也是知道自己接下来到底是该怎么做了！

　　先是微微一笑，水童子这才是看向高阳道：“算了算了，之前的事情就不说了，不过你这般客气，我们两兄弟倒是有些不好意思了啊！”

　　不好意思？

　　听到这话，一旁的火童子当下又是颇为着急了起来，他哪里知道水童子之所以会这么说只是和高阳客气上几句，还以为水童子是不准备收下高阳赠送的这些东西呢？

　　“没什么不好意思！既然我师兄不好意思的话，那么我就不客气了啊！”

　　下一秒的功夫，火童子忽而便是喊了起来，紧接着不等水童子和高阳有所反应，他当下便是一个箭步冲到了高阳身边，然后伸手便去接高阳手中的东西。

　　这突如其来的举动，瞬间便是让水童子脸上有些挂不住了，但是对此他偏偏又是有些无可奈何，只能是对着高阳尴尬的笑了起来。

　　眼看着水童子说起了客气话，高阳本来也是准备说上几句的，不过让他没有想到的是，自己这话还没说出口呢？这火童子居然就是有些急不可耐的扑了过来，不过这样也好，也算是帮他省了一些麻烦事了。

　　从高阳手中接过礼物之后，火童子当下便是快速的翻找了起来，似乎是在寻找着某件东西，片刻之后，他忽而便是“咦”了一声，紧接着便从袋子里拿出了一个造型颇为精美的盒子。

　　看到这个盒子的第一眼，高阳当下又是乐了起来，心说这火童子果然是对游戏机情有独钟啊！居然一下子就将这件掌上游戏机给翻了出来。

　　先是翻来覆去的看了一下，火童子当下便是动手拆起了盒子，一边拆还一边冲着水童子说道：“师兄你过来看一看，这东西好像跟我们之前见到的那个不一样啊？”

　　听到这话，水童子心中自然也是有些好奇了起来，紧接着便是来到了火童子的身边，而这时，火童子已经是将盒子完全拆了开来，还将里面的掌上游戏机给拿了出来。

　　来回翻看了一下，水童子当下也是颇为好奇地说道：“确实是和之前见到的那个不一样的，我也不知道这到底是怎么回事？”

　　眼见如此，高阳心中忽而又是咯噔了一下，心说这样下去不行啊，等会要是再扯到金童银童身上那可就是有些不太好解决了啊，可是看眼前这发展的趋势，貌似肯定是会扯到的啊！

　　既然不能阻止，那么还是先下手为强的好！

　　这样想着，高阳当下便是笑着说道：“怎么？看来你们之前似乎是见过这样的玩意啊？”

　　“没错啊！”火童子点头道：“前些天去兜率宫的时候，我见到银童有一个和这个差不多的东西！”

　　说这话的时候，火童子满脸的兴奋，显然已经是完全忘记了之前的事情了。

　　不过相比之下，一旁的水童子眼中忽而又是闪过了一丝别样的神色。

　　对此，高阳自然也是全部看在眼里了，不过紧接着，他随即又是叹了口气，然后又道：“其实这话我本来是有些不好说的，不过两位也不是外人，所以这话对你们说了也没什么太大的关系的！”

　　“什么话啊？”

　　一时间，金童银童又是有些好奇了起来。

　　又是假装颇为无奈的叹了口气，高阳这才是对这银童说道：“你说的没错，我之前确实是送给了金童银童不少的东西，而在那些东西中，就有着和这个差不多的掌上游戏机，不过那些东西我其实一开始打算是送给你们的，但是当时我压根就打听不到你们的任何消息，也不知道你们到底是在哪里，所以自然也是没有机会将那些东西送给你们了！

　　之后偶然有一次去了兜率宫，那兜率宫的几位童子待我极好，还送了我不少的东西，所以我当时脑袋一热就将之前为你们准备好的东西都送给了他们，毕竟人家那般待我，我也不能两手空空的不是？

　　而眼下送给你们的这些东西，则是我之后重新准备的，至于你手中的那个掌上游戏机，他可是比我之前送给银童的要好玩多了，里面的游戏可是多了一倍不止呢！是人间最新发售的掌上游戏机！”

　　听到这话，水童子和火童子当下又是面面相觑了起来，紧接着下一秒的功夫，他们忽而又是笑了起来。

　　虽说高阳将原本要送给他们的东西送给了金童银童，但是水童子和火童子却是一点儿也不生气，因为听完了高阳的话之后，他们心中都是不约而同的冒出了一个想法。

　　那就是金童银童所拥有的那些东西，其实是他们不想要的东西！

　　毕竟如今有了高阳赠送的这些人间最新出来的东西，谁还要那些旧的东西做什么呢？

　　到了这时，再想想之前自己想要用宝贝和银童换游戏机的场景，火童子当下又是乐了起来，心说还好当时那银童没换，要是换了的话，那自己可是真的吃了大亏了！

　　而且仔细想想，那兜率宫的金银童子似乎还是因为他们才得到高阳的那些东西的，一时间，水童子和火童子又是颇为得意了起来。

　　看到这里，高阳又是会心一笑，紧接着又是将另一包东西递给水童子道：“同样的东西我准备了两份，这份是送给你的，感谢你之前的赠宝之恩！”

　　伸手接过了高阳递来的东西，水童子却是忽而有些不太好意思了起来，因为说到底这东西并非是自己送给高阳的，而是他师父送给高阳的才对，自己其实也就是跑跑腿罢了，不过一时间，他却又是不好说些什么了。

　　对于高阳赠送的那些东西，虽然水童子也是十分的喜欢，但是喜欢归喜欢，他可没忘记接下来自己要做的事情。

　　将东西全部的收进了自己的空间中，水童子这才看向一旁的火童子道：“行了行了，先把东西收起来吧！师父还在等着我们呢，可千万别让他老人家久等了！”

　　眼下这种时候，火童子正玩得入迷，若是水童子说的是别的什么人的话，只怕这火童子肯定是不会搭理的，不过若是说起他们的师父灵宝天尊，那可是彻底的不一样了！

　　没有丝毫的犹豫，火童子当下便是小心翼翼的将所有的东西给收了起来，然后这才看向水童子道：“这就走吧！”

　　“两位，小仙有一个不情之请，不知道你们可否答应？”

　　忽而就在这时，高阳的声音又是响了起来。

　　得了高阳赠送的这么多东西，火童子这时的心情当真是格外的好，因此听到这话的时候，不等一旁的水童子回答，他当下便是直接说道：“没事没事，你说吧！我们答应就是了！”

　　就是这句话，一下子便是让水童子有些无语了起来，心说人家还没说到底是什么事呢你居然就一口答应了下来？这要是你办不到的事情的话，看你怎么办！

　　不过紧接着，他却也只能是冲着高阳点了点头，示意高阳继续说下去。

　　“两位，之前跟你们所说的那些事情，可否能帮忙保密啊？特别是对于兜率宫的那几位童子，毕竟以后我肯定还是要和他们相处的，但若是他们知道了这件事，只怕是会生我的气了，这样的话我会很为难的！”

　　高阳道。

　　听完这话，水童子和火童子当下便是一副明悟的模样，仔细想想，这件事情确实是不太好让金童银童知道的，不然到时候没准那金童银童又会难为高阳了！

　　如果他们没算错的话，今天之后这高阳就很有可能会是他们的小师弟了，既然是小师弟，那么做师兄的又岂能不帮衬一下呢？毕竟到时候万一出了什么别的事情，他们的脸上不也是很没面子吗？

　　更别说金童银童也是他们的朋友了，这件事自然就是没用说出去的道理了！

　　这样想着，水童子当下便是点了点头道：“你放心吧！这件事我们答应了，我们是无论如何都不会告诉然后任何人的！”

　　“没错没错！”水童子也是赶忙点头道：“你放心吧！我们一定会帮忙保密的！”

　　对于水童子，高阳自然是十分相信的，相信他不会把这件事情给说出去，可是至于一旁的火童子嘛……

　　高阳却是完全没有什么信心了。

　　不过好在他之所以会这么说也只是权宜之计而已，他并不奢望这火童子会一直帮忙保密，他要的只是火童子在短时间内可以帮忙保密！

　　而在这期间，他自然要是再准备一份礼物去一趟兜率宫了，然后再编些故事将今天大概发生的事情告诉金童他们，不过当然，对他不利的事情自然是要全部的去掉了，这样做的目的，无非就是为了给金童他们打上一根预防针而已。

　　这样一来的话，即便是到时候火童子真的忍不住要说出之前的那些事情，那么金童他们也是不会有太大的反应了！

　　如今他只是希望，在自己办完这件事情之前，火童子可以帮忙守住这个秘密！

　　不过说实话，对于火童子保密这件事情，高阳实在是没什么太大的信心。

　　说完了这件事之后，三人这才是向碧游宫的方向去了，而且他们三人如今的关系比之刚才可是真的有了天壤之别。

　　水童子和火童子一左一右的将高阳夹在了中间，一路上都在介绍着蓬莱岛各种各样好玩的事情和地方，还说等有时间了要带高阳四处玩玩，对此高阳也只能是笑着点了点头。

　　又过了一会儿，水童子心中忽而又是有些不好意思了起来，一想起之前发生的种种事情，他就觉得自己实在是有些太过于小气了，更别提眼前的高阳早已经是他的师父灵宝天尊内定的弟子了，自己居然是因为一点芝麻绿豆大小的事情对自己的这位准师弟大发脾气，这实在是有违师兄的责任啊！

　　紧接着撇了一眼边上的火童子，发现他居然也是一副古怪的神色，似乎也是想到了什么事情。

　　不信！我得做些什么，不然这个师兄当的实在是太无情无义了！

　　这样想着，水童子忽而又是拿定了一个主意！


第720章 未来师兄的关切之心

　　紧接着，他突然便是停了下来，然后道：“高阳，你等等！”

　　听到这话，高阳先是微微一愣，紧接着便是停了下来，随后又是一脸好奇的看向水童子道：“怎么了？”

　　水童子又向前走了两步，来到高阳身边之后这才是一脸认真的看向高阳道：“你应该知道这次到底是谁让你来的吧？”

　　蓬莱岛碧游宫是上清灵宝天尊的地盘，若是没有灵宝天尊下令的话，即便是水火童子也是不敢随便带外人进来的，就连当初去兜率宫见金童银童的时候，高阳走的也是偏门，即便那太上道祖不在，金童银童也不敢带着高阳走正门，可见这圣人居住的地方确实是不允许外人进入的！

　　可是眼下呢？这水火童子居然是直接带着自己光明正大的走了正门，而且一路上还有说有笑的，似乎唯恐其他人不知道，这样的场景再加上高阳之前所猜测到的事情，高阳心中已然是无比的确定了！

　　要见自己的，并非是这蓬莱岛的水火童子，而是这里的主人，三清之一的上清灵宝天尊！

　　这样想着，高阳随即便是轻轻的点了点头，然后道：“大概猜到了一些，不过心中还是有些不太确定，毕竟这样的事情于我而言实在是有些太过于匪夷所思了！”

　　眼见如此，水童子随即又是微微一笑，心说这位准师弟也不笨嘛，居然已经是猜到了这样的事情，不过作为他的准师兄，自己有些事情还是得告诫他的，也好让他在面见师父的时候有些准备，不至于太过狼狈了。

　　这样一来的话，也能稍稍的弥补一下自己之前的过失了！

　　“你且记得，等会去见师父的时候千万不要紧张，虽然师父对于外人十分的严厉，但是对于门下的弟子却是极为和蔼的，你要是太过于紧张的话，难免会让师父不高兴！

　　师父不喜欢人间的繁文缛节，所以什么大礼什么的就不用了，该怎么来还怎么来就好了，不过当然，拜师的礼却是无论如何都要的，这点到时候我们自然也是会提醒你的，你无须担心！

　　其中最重要的，就是师父之所以会看上你，是因为你的身上有一种让师父都捉摸不透的东西，这让你显得十分的特别，所以到时候你记得，保持你身上的那种特别就好了！”

　　既然已经是快要到碧游宫了，水童子索性也就将那最后一层的窗户纸给捅破了，反正在他看来，这层窗户纸马上也是要被捅破的，早桶晚桶也都差不多了！

　　听完了水童子的话，高阳心中忽而又是猛地一惊，心说不是吧？这上清灵宝天尊居然是真的要收自己为徒？

　　比起这件事情，其他的事情一时间都不再重要了！

　　灵宝天尊身为三清之一，乃是三界中至强的存在之一，虽说在经历了数万年之前的封神之战之后实力有所损伤，但他始终都是三清之一，三界最强的存在之一，高阳敢说，只要他开口说想要收徒弟，那么前来报名的神仙以及妖魔鬼怪还不得从蓬莱岛排队排到南天门啊！

　　可就是这样的一位存在，却偏偏是看重了自己，甚至还想着收自己为徒，这到底是怎么回事啊？

　　对于水童子所说的前两点，高阳自然是记下了，不过对于水童子所说的最后一点，高阳一时间却是有些担心了起来。

　　因为他心中忽而想到，灵宝天尊所谓的奇怪之处，会不会就是因为自己是外界诸仙或者是九天的转世之身呢？

　　因为他看不破自己的本来身份，但是却偏偏又察觉到了什么不对劲的地方，所以才会有了那种奇怪的感觉？

　　这样的事情，高阳只是想想就觉得浑身直冒冷汗了！

　　毕竟他的真实身份若是被灵宝天尊给发现了的话，怕是他自己今天真的要死在这蓬莱岛碧游宫了！

　　如果眼下可以开溜的话，高阳肯定会直接溜掉的，不过很明显，他眼下已经是没什么机会开溜了，如今的他已经是进入了蓬莱岛，想必那灵宝天尊也是察觉到了的，这个时候开溜，不是更让自己显得怪异吗？

　　得了！

　　兵来将挡水来土掩，既然无法逃避，那么还是直接迎上去吧！

　　反正之前见到太上道祖的时候，太上道祖都没有察觉到自己的真实身份，或许灵宝天尊也察觉不到呢？

　　甚至于天罚的另一具身体也在天庭中做了神仙，既然他都没有被发现，那么想必自己肯定也是不会被发现的吧？

　　或许吧……

　　好不容易驱散了心中的这些想法，高阳这才是有些紧张的冲着水童子点了点头，示意自己已经知道了。

　　不过这个时候，一旁的火童子却是有些站不住了，因为要说起之前的事情，很明显他自己是比水童子更要过分一些的，他甚至还想着要用打神鞭来教训高阳一下！

　　虽然他并没有这么做，但只是之前心中的那个想法就已经是让他觉得十分的羞愧了。

　　本来在灵宝天尊门下，他的年纪最小，入门的时间也最晚，师门的所有人都是他的师兄师姐，这让他心中一直有些不爽，梦想着自己哪一天也能被人称呼上一句师兄！

　　如今没想到这机会来了的时候，自己却偏偏是差点揍了这未来的小师弟一顿，这实在是让他面上无光啊！毕竟他的那些师兄师姐向来都是待他极好的，每次来到碧游宫的时候还会为他带些好玩的东西，比起他们来，自己实在是太不称职了啊！

　　不行，自己也必须得做点什么才行，不然这师兄的脸面没地搁啊！

　　可是这话又说回来了，要说的事情貌似之前水童子已经全部说了，自己似乎也没有什么话好说的了啊？

　　得！既然没什么话说，那还是送宝贝吧！反正之前那锁天链是水童子送的，没他什么份，甚至之前从三公主手中救下高阳的事情也是水童子做的，也没他什么份，他自己确实也应该是表示一下自己这个未来师兄的关切之心了。

　　不过……自己到底要送什么呢？

　　这样想着，火童子忽而便是向自己腰间的打神鞭望了过去。

　　不行不行，这个不行……

　　下一秒的功夫，火童子忽而便是猛地摇了摇头，他实在是有些舍不得这件宝贝。

　　虽说这打神鞭只是一件仿品，但他毕竟是出自于兜率宫的八卦炉中，再加上又是太上道祖亲自炼制的，已然也算得上是一件极品的宝贝了！

　　再加上这打神鞭已经是陪伴他数千年了，他又怎么舍得呢？

　　可是……貌似自己眼下除了这打神鞭，也没什么其他的东西可以送了啊？别的宝贝有是有，不过要是拿出来送人的话始终是有些太掉价了，唯一这件打神鞭不会掉价！

　　这……这到底该如何是好啊？

　　一时间，火童子又是左右为难了起来。

　　没过一会儿功夫，高阳忽而也是察觉到了有些异样的火童子，他还以为这火童子和水童子一样是有什么话要说的，因此当下便是开口道：“怎么了？你是不是也有什么话要跟我说的？”

　　事情到了这一步，似乎已经没有什么时间考虑了，送或不送，都在火童子一念之间了！

　　最终，火童子心中发狠，一咬牙一跺脚，送了！

　　不过临送之时，他自然也是得简单的告别一下了，因此当下，“啪”的一声，火童子又是将手中的鞭子给甩了开来。

　　这突如其来的举动，当下便是把高阳给吓了一跳，还以为这火童子至今还在想着要抽他几鞭子呢？一时间，高阳赶忙便是后退了几步，然后躲在了水童子身后。

　　与此同时，水童子这会儿也是有些反应不过来了，他本来还想着火童子这会儿应该是跟他一样会对高阳说出一些告诫之类的话语才对，毕竟虽然火童子的脾气是臭了一些，但孰对孰错他还是分得清的，可是他怎么也没有想到，这家伙居然是一下子又将鞭子给甩了开来，看起来像是要揍人的模样！

　　这家伙，现在都这样了怎么还敢亮鞭子啊？难道不怕师父罚你么？

　　紧接着，正当水童子准备斥责火童子几句的时候，火童子忽而又是将鞭子收了起来，然后走到高阳面前，将手中的鞭子递给高阳道：“呶，这件东西送你！”

　　啊？

　　听到这话，高阳又是一愣，心说这到底又是怎么回事？不是要揍人吗？怎么改送人了？

　　这次水童子的反应倒是快了一些，先是盯着火童子手中的打神鞭看了一会儿，水童子这才是一脸不可思议的看向火童子道：“你这又是要做什么啊？”

　　“我什么也不做啊！”水童子道：“该说的话都已经是被你给说完了，我已经是没什么好说的，既然这样的话，那么我也就只能是送东西了，别的东西我也拿不出手，也就这跟打神鞭拿得出手了！”

　　“我说……你可得想清楚了啊？这东西你要是送出去的话，以后可就跟你没啥关系了啊？跟了几千年的东西，你当真舍得送给高阳？”

　　水童子颇为惊讶的问道。

　　“那又什么舍不得的！”火童子心中一痛，但面色上去装的什么事也没有一般地说道：“只不过是一件兵器罢了，这样的东西师父那里多得是，等我明天再去找师父求上一件不就好了吗？”

　　灵宝天尊既然是叫灵宝天尊，那么他的宝贝自然是不再少数的，而且火童子也没有说谎，只要他开口的话，他敢确定师父一定是会给他的，甚至很有可能给他的宝贝要比这仿制的打神鞭厉害多了！

　　紧接着下一秒的功夫，水童子似乎也是想到了这样的事情，不过当然，他心中却也明白，火童子当真是十分喜欢这件打神鞭的，就算是有人拿先天灵宝来跟他换他也未必会换，可如今他居然是主动提出来了要将这件宝贝送给高阳，这说明了什么？

　　这说明了这家伙确实是想在高阳面前耍一把做师兄的威风的，居然这样的话，那么他自然也是不好去驳他的面子了！

　　这样想着，水童子忽而便是不说话了，只是一脸笑意的向火童子望了过去。

　　“那个……我觉得这东西还是算了吧？”

　　忽而就在这时，高阳的声音又是响了起来。

　　来到这蓬莱岛碧游宫，没有挨到火童子的鞭子高阳就是已经十分的满意了，哪里还敢去打这鞭子的主意？而且退一万步说，他也不会用鞭子啊？即便是真的要用，那锁天链不是比鞭子更加好用一些么？

　　再者说了，眼下他也是已经看出来了，送出这件宝贝的时候，火童子虽然装的面不改色，但其实眼神中尽是一片不舍的神色，这样的东西高阳又哪里敢接受呢？

　　不过让高阳没想到的是，就是自己的拒绝，却是一下子让火童子越加恼火了起来。

　　“不要！你为什么不要？为什么我师兄给你的东西你可以收下，兜率宫的金童银童给你的东西你也可以收下，但唯独我送给你的东西你却是偏偏不肯收下？难道是我的东西太烂你看不上吗？”

　　火童子面色一怒，瞬间又是变的咄咄逼人了起来。

　　看到这里，高阳心中顿时又是暗自叫苦了起来，心说这家伙到底是什么逻辑啊？这些事情怎么能扯到一块啊？而且当时水童子送给自己锁天链的时候，一开始他也是摆明了不要的啊！甚至于最后收下那也是无可奈何的事情啊！毕竟当时那水童子扔了锁天链就走，他自己又有什么办法？

　　送东西的高阳见过不少，但是像水火童子这样送东西的高阳当真还是头一次见到，看火童子那一副恼怒的模样，似乎自己要是不收下这打神鞭的话他就会马上拿起这打神鞭在自己身上抽上几鞭子！

　　你说这算是什么事儿啊？

　　“高阳，既然是我师弟决定送给你的，那么你还是收下吧！你要是不收下的话，我看他是不会善罢甘休了！”

　　一旁的水童子也是笑着劝道。

　　听到这话，又是在心中无奈的叹了口气，高阳这才下定了决心。

　　得了，那就收下吧！


第721章 镇元子

　　眼看着高阳收下了自己的东西，火童子的脸色这才是变的好了一些，紧接着，三人又是继续前行了。

　　不多时，一座巍峨的仙宫便是出现在了高阳的眼前，不用说，这自然就是碧游宫了！

　　紧接着，忽而就在这时，高阳身边的水童子却是突然停了下来，然后看向一旁的银童道：“银童，镇元子师兄还在吗？”

　　“应该还在吧？”银童挠了挠脑袋，有些不确定地说道：“反正我没看见他离开过！”

　　镇元子师兄？

　　听到这话，高阳心中顿时又是一惊，因为说起这镇元子，那可绝对不是一位简单的人物啊！他乃是地仙之祖，有莫大的神通，当年捉孙悟空的时候，只是拂袖一挥便将孙悟空给捉了去，当真是厉害无比，可是……

　　可是这水火童子怎么能叫他师兄呢？难不成这镇元子也是灵宝天尊的徒弟吗？不行，这事我得好好的问问！

　　这样想着，高阳当下便是开口问道：“两位，这到底是怎么回事啊？怎么这镇元子大仙也会来蓬莱岛啊？而且你们又为什么会喊他师叔呢？”

　　“怎么你不知道吗？”火童子一脸不解的看向高阳道：“镇元子师兄本来就是我师父灵宝天尊的弟子啊！自然也是我们的师兄了！”

　　还真是这样啊！

　　一时间，高阳忽而又是有些惊讶了起来，不过紧接着，他忽然又是想到了一件事情！

　　当年孙悟空保护唐三藏西游取经的时候，路过镇元子的五庄观，在哪里孙悟空非但是偷吃了镇元子的人参果，还打坏了镇元子的人参果树，之后虽然孙悟空请南海观音菩萨帮忙救活了果树，但是按理来说即便是这样镇元子也不可能会对孙悟空有什么好感吧？

　　你偷了我的果子，还打坏了我的果树，如今救活我的果树这不是理所应当的事情吗？

　　可是接下来呢？镇元子非但是重新用那人参果招待了孙悟空等人，甚至还和孙悟空结成了八拜之交的异姓兄弟！

　　小时候看西游记的时候高阳没觉得这其中有什么不对劲的地方，但是长大之后再去看西游记，这不对劲的地方就出来了！

　　但是现在，他总算是明白这到底是怎么一回事了！

　　原来这镇元子居然是和孙悟空师出同门啊！虽然当时的孙悟空很有可能并不知道这回事，但是镇元子却肯定是知道的，而且因为某些事情他还不能声张这样的关系，紧接着，之后的事情也就顺理成章了。

　　毕竟大家都是师门兄弟，又怎么能为了一些小事搞的反目成仇呢？

　　想通了这点，高阳的心中顿时便有了一种茅塞顿开的感觉。

　　忽而就在这时，一旁的水童子又是开口了。

　　他道：“高阳你别担心，我这位镇元子师兄向来都是极好相处的，对我们也是极好，等会你见了他该怎么样还怎么样，无需拘束！”

　　“放心吧！”高阳笑着点了点头道：“我知道了！”

　　紧接着，一行三人再次向前走了过去。

　　三清虽说在天庭的地位极高，但是向来都是不喜欢热闹的，所以在三清所居住的神殿中，向来都是只有三清和几位服侍的童子，除此之外再无其他任何人了，不过不比太上道祖的兜率宫，这碧游宫虽然没什么人，但是仙鹤之类的仙兽倒是极多，水下也时不时的有巨兽探出水面。

　　不过很明显，高阳如今却是没什么心思观察这四周的景象了，一想到自己马上就要见到三清之一的太上灵宝天尊还有他的弟子镇元大仙，高阳一时间便是有些紧张了起来。

　　毕竟这两位可都是了不得的存在啊！

　　灵宝天尊自然不必说了，三界中最强的存在之一，四把诛仙剑一旦祭出，就连其他的几位圣人也不敢贸然出手，非四圣不能破之，而且高阳确信，当年的封神之战中，肯定是有外界诸天死在了灵宝天尊的诛仙剑下的！

　　而那位镇元子大仙却也不是一位泛泛之辈了，根据西游记中的描述，这位镇元子的道观是在一座叫万寿山的山上，而这万寿山是什么地方呢？

　　他是佛家的地盘！

　　这位镇元子大仙，是唯一一个敢把道观开在佛家地盘上的道家仙人！

　　这在当年的佛道相争之时，可是一件很敏感的事情，佛家是绝对不可能会容忍一个道家的仙人在自己的地盘上作威作福的，可怪就怪在，这镇元子却还真是在这里住下了，并且还一直住的挺好！

　　虽然不知道这其中到底是发生了什么事情，不够由此可见，这镇元子的实力绝对是不容小视的，不然佛教又岂会做出这样的让步？

　　相比之下，一招制服孙悟空倒也不是那么难以理解的事情了！

　　一次要面见这两位了不得的存在，高阳不紧张那才怪了！

　　终于，在一阵忐忑不安的心情中，高阳终于是走进了碧游宫的大门！

　　在水火童子的带领下又走了一会儿，拐过了一个弯，水童子忽而便是指着前面不远处的一处宫殿说道：“这就到了，师父眼下应该还是在里面和镇元子师兄下棋呢？他们都已经是下了三天三夜的棋了，还没下完呢？”

　　高阳一听这话，心中更是有些紧张了起来，便道：“既然如此的话，那么我还是改天再来吧？毕竟这会儿我也是有些不好贸然打搅啊？”

　　“没事没事！”火童子摆了摆手道：“之前师父交代过了，只要你来了，直接带进去见他就可以了，而且师父和镇元子师兄下棋向来都是需要很长时间的，上次他们的一盘棋足足下了三百年呢？这要是真的等下去的话谁知道要等到什么时候啊？还是直接进去呗！”

　　说完这话，似乎是觉得高阳有些害怕，火童子随即又是补充道：“你放心，我们会陪着你一起进去的！”

　　水童子也是安慰道：“放心吧，镇元子师兄和师父都是很好相处的，你无须紧张，而且有我和师弟守在你的身边，可保你无忧！”

　　听到这话，高阳如今又能说些什么呢？只能是紧张的吞了吞口水，然后又用力的点了点头！

　　拼了！见就见呗！

　　“咚咚咚！”

　　三人来到门前，水童子便是轻轻的敲了敲门。

　　不多时，门忽而便是“咯吱”一声轻响，然后打开了一条门缝，紧接着一个道童的脑袋又是露了出来。

　　看到这个脑袋，高阳心中忽而又是一愣，心说怎么回事？怎么这碧游宫还有别的道童啊？

　　正想着，忽而便见那探出头来的道童很是欢喜的看向水童子道：“小师叔，你们回来了啊！”

　　小师叔？

　　这个有些诡异的称呼当下又是让高阳有些回不过神来了，不过忽而就在这时，另外一扇门也是打了开来，然后一个看起来比银童还要稍小一些的童子便走了出来。

　　“小师叔，你们到底干嘛去了啊？就让我和清风陪着师父和师祖，你们又不是不知道看师父和师祖下棋是很无聊的事情，你们肯定是偷偷的跑到哪里去玩了对不对？”

　　说完这话，那小道童居然还是有些生气的皱起了鼻子。

　　看到这里，水童子脸上当下便是出现了一副无可奈何的神色，就连一旁向来脾气暴躁的火童子也是如此！

　　虽然水童子和火童子什么话也没说，但是高阳却已然是知道了眼前这两位童子的身份！

　　清风明月，不就是镇元子座下的两个童子的名号吗？

　　果然，接下来他们的对话也是证实了高阳的猜测确实是对的！

　　“清风明月，你们别胡闹啊！我们来找师父可是有正事的，要是耽误了这件事情，镇元子师兄肯定饶不了你们的！”

　　水童子开口道，看起来似乎是有些心有余悸。

　　“没错！清风明月，你们两个小屁孩还是先去外面玩一会儿吧！等事情忙完了我们回去喊你们的！”

　　火童子也是开口道，不过他的话却是让高阳有些好笑了起来，因为貌似这火童子的年纪是和那清风明月差不多大的，他居然就这么称呼他们为小屁孩，那么他自己又算什么呢？

　　果然，这话一出口，瞬间便是让清风明月有些恼了起来。

　　先是小心的从门内走了出来，又小心的将门给关上了，清风这才是不服气的看向火童子道：“小师叔，你怎么能这样说话呢？貌似你也比我们大不了几岁啊！”

　　“这个倒是没错，不过你可别忘记了，我可是你们的师叔，我就叫你们小屁孩怎么了？”

　　火童子哼了一声，很是霸气地说道。

　　“你你你……”

　　一时间，明月便是被气的说不出话来了。

　　但是忽而就在这时，一旁的清风却是向高阳望了过来，然后很是奇怪的看向水童子道：“小师叔，这到底是怎么回事，你们怎么把一个凡人给带到碧游宫来了？难道就不怕师祖他老家人生气吗？”

　　得，原来刚才这两童子并不是因为知道自己要来才显得那么淡定的，而是人家打从一开始就没看到自己啊！自己完全性的被人家给无视了啊！

　　这还真是有些尴尬啊！

　　对于高阳的身份，水童子很明显并不想说的太多，因此只是随意的解释道：“哦，你们说他呀！他不是什么凡人，他是之前玉帝下旨从凡间招收的扫把星，这次是有要事拜见师父的，我们之前就是出去接他的！行了行了，你们两还是赶紧出去玩吧！等这里忙完了我自然会去喊你们的！”

　　水童子说着，忽而又是催促了起来。

　　清风明月一直跟随镇元大仙住在人间，很少来到天庭，关于天庭上的种种事情他们自然也是不知道了，因此当下便是有些好奇了起来。

　　怎么这神仙也可以从凡间招收吗？

　　不过好奇归好奇，他们还是分得清轻重的，在得知了这件事情是他们的师祖吩咐的之后，清风明月紧接着便是准备回避了。

　　“小师叔，等会忙完了记得要来找我们玩啊！”

　　临走的时候，明月又是对着火童子说道，似乎全然忘记了刚才火童子骂他小屁孩的事情。

　　眼看着清风明月离开，火童子当下便是无奈的摇了摇头道：“两个小屁孩而已，谁要跟你们一起玩啊！”

　　听到这话，水童子不由得便是笑道：“你还敢说人家是小屁孩，若是仔细说起来的话你也就比他们大了一丁儿点而已，他们要是小屁孩的话，你自己不也是小屁孩吗？”

　　“那不一样！”火童子鼓着腮帮子气呼呼地说道：“我可是他们的师叔啊！年纪差不多又怎么样？辈分比他们大就行了！”

　　“行行行，你说怎么样就怎么样吧！只要你开心就好！”

　　水童子说着忽而便是伸手推开了眼前的门，然后又道：“我们还是赶紧见师父去吧！”

　　这下，火童子终于是闭上了嘴巴，而高阳也是再次紧张的吞了吞口水。

　　终于要见到灵宝天尊还有镇元子大仙了！

　　门一开打开，老远的便看到数十米之外的地方正有两个人围着一张棋盘坐了下来，其中一人黑发黑须，身着一身道袍，身材异常的高大，浑身上下透露着一股唯我独尊的霸气，只是一眼，高阳便可以断定，这就是太上灵宝天尊无疑了！

　　至于另一人，同样也是黑发黑须，不过却是比前者看起来显得年轻了些，约莫四十来岁而已，身上也是穿着一身道袍，膝上还放着一把拂尘，不用说，这人自然就是镇元子大仙了！

　　不过此时此刻的灵宝天尊和镇元子与其说是在下棋，倒不如说是正在僵持中来的更贴切一些，灵宝天尊眉头微皱的望着眼前的棋盘，似乎是在思考着什么，而对面的镇元子却是举着棋子停在了半空之中，眉头比之灵宝天尊却是皱的更深了一些，似乎还在思考着下一步到底该怎么走。

　　看到这里，火童子当下又是忍不住嘀咕道：“怎么又这样啊？这都两天两夜了，镇元子师兄手中的这枚棋子怎么还没落下啊！”


第722章 天地格局（上）

　　镇元子找灵宝天尊下棋是经常有的事情，所以这水火童子早已经是见怪不怪了，不过对于两人下棋的速度，一直都让他们很是无奈。

　　不过当然，水火童子自然也是明白，虽然看起来眼前这两人是在下棋，其实他们是在推算天地格局而已，以棋盘为天地，以棋子为世间万物，演变着这世间所发生的一切事情。

　　每有一子落下，便是代表着万千事物的演变，或数万人死亡、或数万人降生、或毁灭一个国家、又或者建立一个国家，亦或者出现一些别样的事情。

　　这样的事情水童子虽然明白，但他却是完全看不懂的，因为他的实力和修为还没有到达可以匹敌眼前这两位存在的地步，因此明白归明白，但是仍是看不透这盘棋局。

　　在他眼中，这盘棋局始终只是一盘普通的棋局。

　　三人走进之后，水童子当下便是弯腰拜了一拜，然后小声道：“师父，我们把他带来了！”

　　闻听此言，灵宝天尊当下便是轻轻的挥了挥手，示意他们先在一旁候着，至于灵宝天尊对面的镇元子，却是自始至终都没做出任何的反应，仍是举着棋子思考着什么，似乎并未察觉到水童子他们。

　　眼见如此，水童子自然也是不好多说些什么了，紧接着便是拉着高阳退到了一边。

　　“真是倒霉！”火童子忍不住嘀咕道：“这下不知道要等到什么时候了，看镇元子师兄的架势，他手中的那枚棋子没个几年怕是落不下来了！”

　　卧槽？几年？有没有搞错啊！

　　听到这话，高阳当下便是吃了一惊，一时间也没什么心情再去观察那镇元子和灵宝天尊了。

　　灵宝天尊让水火童子在一旁等候着，这水火童子自然是不敢违抗了，而且根据之前他们的说法，这两位下起棋来可是没什么固定的时间的，多了的三百年都有，这不是坑爹呢吗？

　　水火童子可以在这里一等就是三百年，因为他们是神仙，不需要吃喝维持生命，可是高阳呢？虽然眼下的他也是不需要吃喝维持生命的，可是人间的身体可不能这样啊？

　　别说三百年了，就是三个月也熬不住啊！

　　这尼玛的，这到底算是什么事啊？怎么就来的这么不巧呢？偏偏就赶上灵宝天尊还有镇元子下棋了，这可如何是好啊？

　　心中有些忐忑，高阳紧接着又是抱着一丝侥幸小声的看向一旁的水童子道：“我看你家师父这会儿很忙的样子，不如我们还是先出去吧？别打搅他们了！”

　　“没事没事！”水童子摆了摆手道：“他们眼下的心神都在那盘棋里，哪里顾得上我们？我们就在这里等着就好了！”

　　等你妹啊等！你可以等，但是我在人间的身体可不能等啊！

　　高阳忍不住在心中嘀咕道，不过嘀咕完了，他却又是无可奈何了起来，因为他知道，在灵宝天尊接见自己之前，自己肯定是没法离开这碧游宫了。

　　目前唯一希望的，就是眼前这两位可以赶快的下完这盘棋了！

　　这样想着，高阳又是向不远处的棋盘上望了过去。

　　无聊的打了个哈欠，火童子也是有些无奈的嘀咕道：“早知道里面还是这样的话，刚才我们就不应该这么早进来了，在外面玩玩多好，反正进来也是等着，你说对不对啊师兄？”

　　火童子说着，便是向一旁的水童子望了过去。

　　紧接着下一秒的功夫，火童子忽而便是有些好奇了起来，因为他发现此刻的水童子居然是一脸惊讶的向高阳望了过去，似乎并没有听到他的话。

　　奇怪？这到底是怎么回事啊？

　　心中好奇，火童子当下也是向高阳望了过去，结果只是一眼，他心中忽而便是咯噔了一下。

　　只见此时此刻，高阳正聚精会神的盯着不远处的棋盘，眼神中闪烁着一种无法言语的奇特光芒，周身上下居然也是涌出了一股别样的力量。

　　这……

　　有些紧张的吞了吞口水，火童子这才是小心的凑到了水童子身边，然后低声问道：“师兄，这……这到底是怎么回事啊？看他的样子，好像是看透了师父和师兄正在演变的天地格局，可是这怎么可能呢？他只是一个凡人而已啊？之前师父不是说了吗？唯有准圣之上的存在才可以推算演变天地格局，他……他怎么可能呢？”

　　水童子摇了摇头，脸色很是凝重地说道：“我也不知道啊！不过你说的不对，师父说的是唯有准圣之上的存在还有大能之人才可以推算演变天地格局，以高阳的实力，第一个肯定是不可能了，那么也只能是第二种说法了，不过这或许就是师父看重他的原因吧？行了，我们不要在说话了，不然打搅到他可就不好了！”

　　说完这话，水童子当下又是拉着火童子往后退了几步，然后静静的观察起了高阳。

　　事实上高阳也不知道怎么回事，刚才只是觉得反正闲着也是闲着还不如看看这位下棋算了，结果看着看着，他的整个心神忽而便是有些收不回来了。

　　慢慢的，那棋盘中的一枚枚棋子忽而便是化作了一个个人儿，白子化作了身穿白色盔甲的人儿，黑子化作了身穿黑色盔甲的人儿，就连他自己也是变成了一个身穿白色盔甲的人儿。

　　战鼓擂起，高阳还没搞清楚这到底是怎么回事的时候，对面由黑子所化的人们忽而便是举着兵器杀了过来，紧接着，高阳身边由白子所化的人们也是一下子动了起来，顿时又是杀喊声一片。

　　这奇怪的场景，当下便是让高阳有些懵了，他有些搞不明白，自己刚才明明是在碧游宫的，怎么这下一秒的功夫居然就来到这里了？

　　他虽然知道眼下他所处的世界其实就是灵宝天尊和镇元子所下棋的棋盘中，但他却是不知道该怎么出去，眼看着对面的黑子兵举刀杀来，他只能也是举刀迎战了！

　　一刀挥斩过去，那枚黑子顷刻间便是毙命了，紧接着便是化作了一枚被砍成了两半的棋子了。

　　与此同时，蓬莱岛碧游宫中，灵宝天尊正在和镇元子对弈的那一盘棋中，一枚黑色的棋子也是突然碎成了两半。


第723章 天地格局（下）

　　就是这异样的响动，当下便是让灵宝天尊和镇元子回过了神来，两人先是相视一望，紧接着便是不约而同的向高阳望了过去。

　　眼见如此，正在旁边等候着的水火童子顿时便是被吓了一大跳，还以为是因为高阳做了什么不好的事情将这两位的棋局给破坏了。

　　紧接着没有丝毫的犹豫，水童子和火童子当下便是走上前来，然后慌忙拜道：“师父恕罪，是徒儿看管不周，徒儿马上就喊醒他！”

　　说完这话，水童子又是急急忙忙的爬了起来，随即便是准备喊醒高阳了。

　　“不用了！”

　　忽而就在这时，灵宝天尊开口道：“不要喊他了，这盘棋刚好下到了不能下的地步，不如就让他试着破一下这个死局吧！镇元子，你说对不对？”

　　灵宝天尊说着，又是向眼前的镇元子望了过去。

　　镇元子放下了手中的白子，摸了摸胸前的长须，然后笑道：“师父说的没错，这盘棋弟子确实是不能再下了，反正已经是陷入了死局，不如就让他试一试吧！”

　　紧接着，两人又是向棋盘中望了过去。

　　本来刚开始的时候，黑子所化的人数和白子所化的人数是差不多的，但是谁能想到这黑子所化的人战斗力居然是远远的超过了白子所化的人，不过也就是顷刻间的功夫罢了，这白子居然就被砍杀掉了一半！

　　饶是有高阳相助，这白子也是注定要输的了！

　　更加要命的是，在战斗的时候，高阳不小心被黑子所化的人给割伤了胳膊，那痛感居然是无比的真实，这让高阳当下便是有了一种不好的预感！

　　难道若是在这里死亡的话，真实世界中的自己也会死亡吗？

　　这下可真是玩大了啊！

　　黑子继续围剿白子，白子不堪抵挡，胜负似乎都只是在一念之间了。

　　眼见如此，镇元子当下便是摇了摇头，然后看向对面的灵宝天尊道：“师父，看来这场确实是徒儿输了，之前说的那件事还是算了呗，反正做了的话也是必输无疑！”

　　原来，这镇元子之所以来找灵宝天尊下棋，为的只是推算他即将要做的某件事情有多大的希望可以成功，如今这结果已经是出来了，此事若是继续进行的话必败无疑，镇元子自然也是没有必要再坚持下去了。

　　以棋盘演变天地格局，这是准圣才有的实力，这足以说明，镇元子早已经是迈入准圣的行列了！

　　不过对此，灵宝天尊却是摇了摇头道：“事情没到最后一步，输赢未定，岂能就这么放弃了？等着吧，或许这件事情会有别的转机呢？”

　　听到这话，镇元子自然也是不好在说些什么了，点了点头之后又开始观察起了棋局，不过这个时候，他的心思却是全然放在了高阳所化的那个白色小兵身上。

　　这盘棋局中，所有的一切都是根据无数的演变推算出来的，如果镇元子真正去做这件事的话，那么事情也是会和这张棋盘上所进行的厮杀一模一样的，当然，圣人之类的存在极有可能会影响其中的结果，不过一旦有圣人之辈出手的话，那么这件事可就是真的闹大了，在镇元子看来，自己要做的这件事情，还不足以让对方出底牌！

　　白色的棋子是镇元子一方，而黑色的棋子，则是镇元子的敌对方了，之所以要找灵宝天尊，这自然就是因为对方的实力是和灵宝天尊一般无二了！只有灵宝天尊出手，才能更好的演变出这一盘天地棋局！

　　不过……

　　眼下白棋已经是被黑棋杀的差不多了，只留下区区五六人而已，面对着人数十倍大于他们的黑子，白子又哪里有什么获胜的希望呢？

　　这件事情，终究还是做不得的啊！

　　这样想着，镇元子又是在心中叹了口气。

　　与此同时，正在棋盘中的高阳也是被逼至绝境了，面对着眼前黑压压一片的黑子兵，已方的五个人显得是那么的渺小无力，高阳这个时候倒是真的想让年兽出来帮忙，可是却偏偏不知道怎么回事，在这里他不能使用其他的任何力量，唯一可以使用的，只有之前学习的剑法了！

　　“难道这一切，只是因为我是一枚棋子吗？”

　　喘了几口粗气，高阳狠狠的在心中骂道。

　　刚才自己是因为无意间看到了太上道祖和镇元子所下的棋盘这才这样的，这说明自己已经是进入了棋盘中的世界，并且演变成了其中的一枚棋子，所以这才做出了之后这样无奈的事情。

　　棋子棋子，不就是被人操控的吗？

　　不对！

　　忽而就在这时，高阳的心中又是一阵灵光闪过，就是这阵灵光，一下子便让他整个人变得极为振奋了起来。

　　我为什么非要做一个棋子呢？我为什么不去做操控棋子的人呢？

　　以天地为棋局，以众生为棋子，这样的灵宝天尊和镇元子可以做到，为什么我不可以呢？

　　心中刚有了这个想法，高阳心中忽而又是涌出了一股莫名强大的力量，强大到了让他自己都感觉匪夷所思的地步。

　　“杀啊！”

　　正想着，眼前忽而又是一阵杀喊声响起，紧接着眼前的黑子兵忽而便是一涌而上的扑了过来。

　　体内突然涌出来的力量给予了高阳前所未有的自信，面对那一脸杀气的黑子兵，高阳却是随手丢掉了手中的兵器，然后看向眼前的黑子兵道：“停下来！”

　　下一秒的功夫，整个世界忽而便是彻底的安静了起来，望着眼前那一柄已经贴到了自己鼻尖的大刀，高阳随即便是打了一个响指。

　　紧接着，黑子兵瞬间便是消失了，取而代之的是一枚黑色的棋子，至于其他的黑子兵和白子兵，却仍是保持着最后姿势。

　　毫无疑问，高阳成功了，他居然真的由一枚棋子变成了一个操控棋子的人！

　　紧接着，碧游宫内的镇元子也是颇为吃惊的张大了嘴巴，因为他可是没有想到，高阳居然能以一枚棋子的身份跳出棋盘，而且看他接下来的模样，似乎是要自己推算演变这棋盘中的天地格局！

　　这下可真是越来越好玩了！


第724章 佛家的地盘

　　既然高阳想要代替自己推演这天地格局，那么镇元子自然也是不便出手了，紧接着，他便是收回了全部的心神，然后作为一个看客观察了起来。

　　反观对面的灵宝天尊，却仍是一副淡然的模样，似乎并没有因为高阳的所作所为而感到丝毫的吃惊。

　　镇元子心中叹道：我初时还因为他只是一个普通的凡人，因为某些机缘这才来到了天庭，之后又因为某些事情被师父看重了，可是现在看来似乎并不是这么一回事，如果他真的只是一个凡人的话，又怎么有能力推演这天地棋局呢？

　　师父的心思，果然不是我可以揣摩的啊！

　　惭愧惭愧！

　　心中一阵感叹，镇元子瞬间便是有了结交高阳的心思，虽然高阳目前的修为实在是差的厉害，甚至连一个最普通的仙人都不是，但是这又有什么打紧的呢？

　　身为圣人的弟子，又会推演天地格局，他以后的成就岂能简单？怕是超越自己也是理所应当的事情吧？

　　想到这里，镇元子忽而又是愣了一下，紧接着又是颇为无奈的笑了起来，因为他突然间想到，这高阳不是马上就要成为自己的师弟了吗？这样一来的话他们不就是同门师兄弟吗？还谈什么结交？

　　哎，在那佛家的地盘呆的太久了，有些习惯想改都是改不过来了！

　　一声叹息，镇元子这才又是观察起了眼前的棋局来。

　　因为自己的道观处在佛家的地盘，为了巩固自己的地位，镇元子时不时的便会和天庭上的大能们进行结交，什么五方五老、四方帝君、二十八星宿星君等等等等都跟他有些交情。

　　虽然他最大的靠山是他的师父太上灵宝天尊，但是因为某些特殊的原因，这件事情却是不能被外人知晓的，所以在这世间，目前还真没多少人知道他是灵宝天尊的弟子，而因为他每次来去都十分的隐蔽，所以这件事情除了少数的大能之人知道之外，其他人也是不知道的。

　　不过镇元子的强悍绝对是毋庸置疑的，而且他敢把自己的道观开在佛家的地盘上，这在天庭的那些神仙们看来可是一件极为解气的事情，而玉帝也是因为此事，破例镇元子可以随意的出入天庭。

　　镇元子在天庭的人脉可是极为广泛的，甚至据说在西天佛家的根据地也有不少认识的菩萨，他的人脉，那可是当真的广泛了！

　　绝对强悍的实力，无比广泛的人脉，可以长生的人参果，让镇元子即便是处在佛家的地盘上也是生活的好好的，不过很明显，镇元子之所以会将自己的道观开在这佛家的地盘，自然不止是为了单纯的装逼了。

　　这一切的一切，都只是源自于他师父灵宝天尊的命令！

　　镇元子的存在，就好比一个前哨一般屹立在佛家的地盘，监视着佛家的一举一动，其实镇元子心中自然也是明白，那西方世界的佛祖们早就是看他有些不顺眼了，甚至连那大日如来佛祖也是。

　　不过别人不知道镇元子的底细，想必那大日如来佛祖却是肯定知道的，毕竟同为圣人，这世间又有多少事情可以瞒过他的？

　　大日如来就是因为知道了镇元子背后的人是三清之一的太上灵宝天尊，所以这才不敢贸然的出手，毕竟镇元子虽然厉害，但终究只是准圣的修为，又哪里是他圣人的对手？

　　怕只怕他这要是一出手的话，没准这镇元子背后的圣人也要出手了，更要命的是，天庭的三清虽然向来不和，但是每当遇到真正的麻烦时，这三清向来可都是同仇敌忾的，为了一个小小的镇元子、为了一块小小的地盘，这样做实在是有些犯不着了！

　　在各种各样的顾忌下，镇元子的道观可以存在于佛家的地盘之上，也是理所应当的事情了。

　　佛家的地盘上，有着一件原本属于灵宝天尊的东西，这件东西在数千年前被大日如来佛祖给压在了灵山下，而且一压就是两千多年，这件事情一直以来都是灵宝天尊的心事，同样也是一件一直以来让镇元子都有些头疼的事情。

　　而这次所推演的事情，就是自己这一方到底能不能将那被压在灵山下的东西取出来。

　　虽然灵宝天尊从未说过这个东西到底是什么，但镇元子心中却是明白，这件所谓的东西，自然就是那只猴子了！

　　数次的推演，他几乎是考虑到了所有的事情和力量但结局始终都是失败，这已经是让他有些心灰意冷了，断定这样的事情是不可行的，不过高阳的到来却是为这件不可行的事情增加了些许希望，镇元子倒是真的想看看，自己这个准师弟到底有什么办法可以挽救这场必输的战争。

　　棋盘中的世界，本来是不应该有高阳存在的，同样的，在原本推演的天地格局中，高阳也是不应该出现在其中的，可是凡事皆有意外，当高阳出现在这棋盘中的时候，他便已经是和这件事脱不了干系了。

　　虽然棋盘中的棋子只有黑棋和白棋，而且每种棋子只有数十颗，但是高阳却感觉的道，这每一枚棋子所代表的，都是数万数十万的活物！

　　这也就是说，虽然眼下这棋盘上的棋子不过数百颗，但其实却是代表着数以千万的活物了，每动一枚棋子，便可以操控数十万的棋子进行战斗！

　　按理说，这样的事情对于高阳来说应该是极为让他震惊的，但是眼下的高阳却是莫名的淡定，这连他自己都说不清楚到底是因为什么。

　　很快，在高阳的指挥下，白棋又是化作了一个个身穿白色盔甲的士兵，而对面的黑棋也是化作了一个个身穿黑色盔甲的士兵，伴随着一声战鼓响起，双方又是拼杀在了一起。

　　但是紧接着，白棋的劣势便逐渐的显示出来了，黑棋兵的数量原本就比白棋多上不少，其个体作战能力又比白棋强了不少，所以没过多久，又是一面倒的趋势了！

　　对此，镇元子也只得是无奈的摇了摇头。

　　要去灵山救那只猴子，这件事情不管是天庭还是三清都是不便出面的，所以并不能借到多少的力量，但是对方却是可以倾巢而出的，这场战争，双方的实力实在是太过于悬殊了啊！


第725章 高阳的力量

　　正想着，镇元子忽而便是猛地察觉到，在棋盘的某一个点上，一枚白色的棋子忽而便是凭空的出现了！

　　这……这又是怎么回事？

　　一时间，镇元子便是被震惊的有些说不出话来了。

　　以棋盘推演天地格局，这棋盘就是真正的世界，而棋子就是自己可以使用的力量，如果自己没有可以继续使用的力量的话，那么这棋子是绝对不可能会落下去的，这也正是为什么之前好几天他手中的那枚棋子都没有落下的原因。

　　那是因为他是真的没有什么别的力量可以借用的了！

　　可是高阳呢？他居然就是直接的落下了一枚棋子！

　　推演天地格局的棋盘，受天道限制，任何人任何存在都是无法违抗的，即便是圣人也不行，这说明了什么？这说明了高阳确实是拥有那么强大的力量的！

　　一枚棋子，代表着数万普通的仙人或者天兵，亦或者数千大罗真仙，亦或者数名大罗金仙，无论哪一种对于镇元子而言都是不可能的事情，但是这样的事情却偏偏就是发生了！

　　紧接着，镇元子便是一脸复杂之色的向灵宝天尊望了过去。

　　而此时的灵宝天尊，明显也是吃了一惊，本来他也以为白棋是要输了，因为不管是在数量还是单体战斗力上白棋都是明显弱于黑棋的，而且因为某些特殊的原因，他自己也是不好出手相助的，白棋的命运，几乎是注定了的！

　　可是谁又能想到呢？平白无故的，高阳居然是落下了一枚棋子，虽说这枚棋子还不能改变眼下的格局，但这已经足够让他吃惊的了！

　　因为高阳既然能在这推演天地格局的棋盘上落下一枚棋子，那么就代表着他拥有或者可以操控那枚棋子所拥有的力量，这实在是有些让他刮目相看了！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，灵宝天尊当下也是落下了一枚黑色的棋子，一时间，棋盘中的气氛忽而便是更为紧张了起来。

　　“该菩萨出手了！”

　　灵宝天尊笑道。

　　虽然外面的镇元子和灵宝天尊都是无比的吃惊，但是身在棋盘中的高阳却是并没有察觉到任何的事情，甚至于刚才的那一步棋，也只是因为他看到白棋马上又要像上次那样败了，忽而间便是猛然想到了居住在奇异空间内的那些外界诸仙而已！

　　要是他们在就好了，有他们在的话，或者这次就不会输了呢？

　　只是一个小小的念头闪过，高阳的眼前忽而便是猛地出现了一大群身穿白色盔甲的白子兵，这下可是不由得高阳不震惊了，因为刹那间他便发现，此时此刻出现在他眼前的，居然就是居住在奇异空间内的外界诸仙们！

　　我靠！怎么还可以这样玩啊！

　　心中虽然惊讶，不过接下来高阳却仍是没有丝毫的放松，因为即便是那些外界诸仙的加入，仍然没有改变这场战争的结果，白棋仍然是处于劣势的！

　　“轰！”

　　忽而就在这时，不远处的黑棋军队中又是有一个巨大的棋子从天而降，落地之后那棋子忽而便是化作了一个身高十米的巨人，然后举刀便向高阳这边走了过来。

　　……

　　一时间，高阳又是颇为无语了起来，因为此时此刻战场上白子兵和黑子兵都是一般人大小的，最大的也不过两米左右，可是这个新来的黑子兵也大的太离谱了吧？

　　正常人大小的棋子兵代表了大罗真仙级别的仙人，那么这十米来高的巨人又代表了什么？

　　高阳已经是不敢想了！

　　不过虽是如此，他却也没闲着，因为他手上也有一张可以与之抗衡的棋子！

　　狂神！

　　又是一枚白色的棋子落下，镇元子的脸色已经是有些难看了起来，因为刚才灵宝天尊落下的那枚棋子代表的是一个菩萨，按照推演天地格局的规矩来说，只有在已方拥有实力相当的力量时棋子才会落下的，这说明了什么？

　　高阳不可能会拥有一个菩萨的力量，那只能是说明了高阳居然是可以操控一个堪比菩萨实力的存在，这几乎就是混元金仙或者准圣级别的力量了啊！

　　这……这也太让人匪夷所思了吧？

　　白子落下之后，瞬间又是化作了一个数十米来高的白色巨人，居然比之黑子所化的巨人还要高出几分，只是简单的几个回合，黑子巨人便是被白子巨人给干掉了！

　　“干得好！”

　　棋盘中，高阳当下又是忍不住喊了起来。

　　与此同时，碧游宫中，棋盘上的一枚棋子也是忽而间碎成了两半，看得镇元子又是一阵惊愕，因为他发现自己貌似是估算错了，这白子所拥有的力量，明显是比黑子强上太多了，简直都可以用秒杀形容了！

　　再一看对面的灵宝天尊，这时也是皱起了眉头，似乎也不明白这到底是怎么回事。

　　但是紧接着，只见他忽而又是夹起了一枚棋子，然后向棋盘中落了下去。

　　看到这里，镇元子的心已然是有些不淡定了，因为他已经是看出来了，灵宝天尊的这一枚棋子中，居然是将南海观世音还有其他几位佛家的菩萨都给压上了！

　　要知道在之前的计划中，这些存在都是不可能会出现的，即便是出现也不可能会这样扎推的出现，灵宝天尊肯定可是明白这样的道理的！

　　那么他唯一这么做的目的就十分的明显了，他只是在试探高阳而已，试探高阳到底还有多少的力量！

　　又是一枚黑子落下，瞬间又是荡起了一股极强的力量波动，感受着这种强大的力量波动，高阳当下便是明白，这次狂神怕是要顶不住了！

　　不过没关系，他手上还有别的王牌！

　　天罚！东皇太一！

　　又是一枚白子落下，两个高大的白色身影顿时又是出现在了棋盘中，看到这里的时候，镇元子已经是有些呆了。

　　他不知道高阳落下的那枚棋子到底是代表着什么人，他只知道，那枚棋子所代表的存在，实力堪比圣人！

　　这件事情，已经是到了即便是连圣人都无法理解的地步了！

　　这点，镇元子从灵宝天尊的脸上就可以看得出来了！


第726章 大日如来

　　一时间，屋里的气氛当下便是有些紧张了起来，而水火童子自然也是察觉到了这样紧张的气氛，他们当下也是颇为担心了起来，因为任谁都看得出来，这件事情的起因肯定是因为高阳了！

　　水童子倒是真的想马上将高阳给喊醒，但是一想到之前灵宝天尊吩咐的事情，当下便又只能是悻悻然的放弃了，因为师父的命令，他可是不敢违抗的！

　　本来初时灵宝天尊只是抱着试试高阳的心态和他推演这天地格局的，可是谁又能想到高阳接下来的反应却是大大的出乎了他的意料之外呢？

　　高阳可以借到的力量，居然会是如此的庞大，大罗真仙、大罗金仙级别的仙人数不胜数，甚至连圣人都有三位！

　　前者虽然有些离谱，但却也并非是不能理解的事情，可是后者却是实在有些让人无法理解了！

　　三界之中的圣人几乎是屈指可数的，除了天庭的三清之外，剩下的似乎也只有灵山上的大日如来还有阿弥陀佛以及地府的幽冥老祖和几个基本上不出世的老怪物了！

　　要说高阳可以借到他们的力量，灵宝天尊自然是不信的，因为他心中明白这几乎是不可能的事情，可既然如此的话，这样的事情又该如何解释呢？

　　这还真是奇怪啊！

　　心中又是叹了口气，灵宝天尊随即又是捏起了一枚棋子，然后便向棋盘中落了下去，不过就在这枚棋子快要落到棋盘上的时候，对面的镇元子却是开口了！

　　“师父！不可！”

　　镇元子脸色很是难看地说道。

　　灵宝天尊手中的那枚棋子，此刻在镇元子看来那可是实在有些夸张的过分了，因为这枚棋子中，灵宝天尊居然是把整个灵山都给推演了进去！

　　本来这也没什么，毕竟只不过是一场推演而已，又不是真实发生的事情，不过既然是把灵山给推演了进去，那么灵山的大日如来还有阿弥陀佛自然也是身在其中了！

　　这样一来的话，那就是要坏事了！

　　大日如来神通广大，虽然是敌人，但是镇元子却也不得不佩服他的修为，镇元子敢说，若是真正交手的话，即便是他全力相拼，他也是毫无获胜的机会的！

　　佛家修行的法门和道家稍有不同，再加上这些年来佛家弟子众多，平日里他们每人一句阿弥陀佛都能为大日如来带来无尽的力量，大日如来的力量一直都在以匪夷所思的速度增长着！

　　万年之前的时候，大日如来还不是大日如来，那个时候镇元子觉得自己还有与他一战的资本，可是现在……这样的事情镇元子已经不去想了。

　　可以这样说，大日如来的修为，即便是在众多的圣人中，那都是名列前茅的！

　　圣人不比其他的仙人，特别是大日如来这样的，若是有人将他给推演到了一件事情中，那么他自然也是会察觉到的，这次的事情本来就没什么太大的把握，甚至到底做不做还是一件尚未可知的事情，若是被那大日如来给察觉到了的话，那可是真的糟了啊！

　　镇元子心中一阵担心，虽然他并没有解释些什么，但是灵宝天尊却岂不会明白这其中的道理？

　　淡淡一笑，灵宝天尊便道：“知道就知道吧！我还怕他不知道呢？知道了这件事情，让他有些顾忌也是好的！”

　　说完这话，灵宝天尊便是将手中的棋子给落了下去。

　　紧接着，镇元子忽而便是露出了一副恍然大悟的模样。

　　不用说，灵宝天尊说这话的意思自然指的就是高阳了，虽然不知道高阳到底是从哪里借到的那么多的力量，但是毫无疑问，这些力量都是他可以使用的，而且高阳之前无意的举动已经是将他自己也给牵扯到了这件事情之中！

　　有了高阳的力量，再加上三清在后面撑腰，镇元子明白，即便是那大日如来真的察觉到了这样的事情，他又能做些什么呢？

　　这并非是什么生死之战，所以大日如来是绝对不会出手的，因为一旦他一出手，那么三清这边定然也是会出手的，到时候可就是有些得不偿失了！

　　而只要大日如来不出手，又心有顾忌，那么救出那只猴子的事情也就变的简单多了！

　　这样想着，镇元子这才是放下了心来，紧接着又是向棋盘中望了过去，他倒是想看看，在面临整个西方极乐世界的力量时，高阳又会做出怎样的事情。

　　棋盘中，又是一枚黑棋落下，紧接着便是刮起了一阵黑风，黑风停止之后，高阳便是被眼前的一幕场景给惊呆了，因为他居然是看到了无数黑色而又巨大的佛像，他甚至还认出来了，最前面那具最大的佛像，不就是大日如来佛像吗？

　　除此之外，各种各样的菩萨也是一股脑的全部出现在了他的眼前，而在佛祖和菩萨背后的，则是数不清的罗汉！

　　卧槽！这到底是怎么回事啊？就算是为了推演什么狗屁天地格局也有点太过分了吧？居然是把整个佛家都给搬进来了！

　　一时间，高阳当下又是忍不住骂了起来。

　　但是骂完之后，他当下又是开始思量起接着该怎么办了。

　　与此同时，就在黑色佛像出现的那一刻，灵山之上，大日如来佛祖忽而便是猛地睁开了眼睛！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！真是怪了，居然有人将贫僧给算进了推演的天地格局中，这还真是怪哉啊！”

　　说这话的时候，大日如来虽然仍是一脸的和善，但是眼神之中，却有一丝锋芒闪过。

　　闻听此言，一旁的观世音菩萨当下便是极为吃惊了起来，因为推演天地格局这种事情，向来非圣人不可，这岂不是说，在这三界之中正有一位圣人正在推演着天地格局，并且还将大日如来佛祖都给牵扯了进去？

　　这还真是一件让人吃惊的事情啊！

　　本来推演天地格局这种事情并不算是什么稀奇的事情，甚至大日如来佛祖有时候也会当众推演，可是推演天地格局的时候将另一位圣人给牵扯了进来，这可就是有点太让人吃惊了吧？

　　这事说小了只是挑衅，说大了那可就是宣战了！观世音心中当下便是好奇的紧，也不知道是哪位圣人做出的事情。

　　而这时，在场的所有佛家弟子自然也是听到了他的话，一时间，整个大雷音寺忽而便是安静了下来。

　　眼见如此，大日如来也并未准备解释些什么，只是淡淡一笑道：“今日的佛法就讲到这里吧！诸位佛祖菩萨这便去了吧！”

　　说完这话，大日如来的身影忽而便是一下子消失不见了，只留下一阵一阵声音回荡在大雷音寺中！

　　“恭送佛祖！”

　　眼看着大日如来匆匆离开，观世音的眉头却是皱的更紧了些，因为事到如今他也是看出来了，这次的事情绝对是不会简单的！

　　下一秒的功夫，大日如来忽而便是出现在了自己的僧房中，只见这时的他脸上早已经是没了之前和善的神色，有的只是一副无比冷漠的神色。

　　随手一挥，眼前忽而便是凭空出现了一副棋盘，正是兜率宫的那局棋！

　　“哼！看来真是故意的啊！居然都没有丝毫的隐藏，既然这样的话，那么我也就不客气了！”

　　大日如来先是冷哼一声，紧接着这才是观察起了棋盘来。

　　本来以圣人的力量，是可以阻止他查看推演的天地格局的，但是不知道为何，对方却并没有这样做，虽然不知道对方的意图到底是什么，但是大日如来一时间却也是管不了那么多了。

　　虽然从棋盘上看不出来这到底是哪位圣人做的，但是稍稍一下大日如来便是知道了，不用说，这肯定就是天庭的那三位圣人搞的鬼了！

　　虽说地府的幽冥老祖也有这样的实力，但是这家伙向来都只是呆在自己的地盘上，从来都不出来，而且也跟自己没有什么仇怨，所以他自然是可以排除了！

　　至于东皇太一紫金鲲那些老怪物，也早在数万年前就消失不见了，也不知道是死是活，他们自然也是不会做出这样的事情了。

　　唯一剩下的，便只有那天庭中的三清了，而且极有可能便是三清中的太上灵宝天尊，毕竟仔细想想，他们之间确实是有着一些仇怨的！

　　想到这里，大日如来的脸色又是变得更加难看了些，紧接着这才是向眼前的棋盘中望了过去。

　　他法力通天，只是一眼便分清了敌我，不过等他看明白这盘棋的时候，顿时便是不由得“咦”了一声！

　　因为这盘棋实在是太奇怪了！

　　本来刚开始的时候，代表着自己这一方的黑子可以完全碾压白子的，可是没想到中途的时候这白子居然又是加入了不少的力量，甚至还有三位圣人级别的存在出手！

　　当然这不是最重要的，最重要的是这三位圣人似乎并不是天庭中三清，因为这三位圣人的力量比起三清来还是有些距离的。

　　不过饶是如此，却已经是够让他吃惊的了，他怎么也没想到，这不动声色的，天庭中居然又是出现了三位圣人，虽然这三位圣人的实力不比那三清和自己，不过圣人始终都是圣人，这样的力量又岂是可以小视的？

　　再观察下去，他的脸色当下又是变得更加难看了起来，因为对方居然非但是将他给推演进了这天地格局中，而且还把整个灵山都给推演进了这天地格局中！

　　“真是岂有此理！岂有此理！”

　　恼怒的吼了几句，大日如来这才又是一脸怒意的向棋盘中望了过去，事到如今，他倒也是真的想看看，对方这样做的目的是什么。

　　本来自己若是不知道这件事情，那么自然也是不能做些什么了，可是如今自己已然知道，那么这天地格局中的走向自然不能只是由对方来推演了，同为圣人，他自然也有着可以推演改变这天地格局的力量！

　　不过在此之前，他倒是真的想看看在面对着自己佛家的全部力量时，对方又该做出怎样的反应！

　　与此同时，在棋盘世界中，黑棋所化的大日如来和一众佛祖菩萨以及罗汉们都已经是铺天盖地的扑了过来，别的不说，光是那大日如来便足有万米之高了，遮天蔽日的，好不威风！

　　在他的面前，高阳这边的力量倒是显得太过于薄弱了。

　　更要命的是，如今的高阳似乎已经再也没有其他的什么力量可以借的了，鬼族和奇异空间的那些小妖们就不说了，这是神之间的战争，他们的力量连杯水车薪都算不上，至于外界诸仙还有狂神天罚他们，高阳如今都是全部的借来了，甚至连东皇太一的力量都借来了，事到如今，他似乎真的没什么力量可以借的了。

　　而且再者说了，面对着这漫天的佛祖菩萨，要该怎样的力量才可以胜过他们啊？怕是连圣人级别的存在都不行吧？

　　能胜过他们的，貌似也只有天了！

　　等等……天……

　　刚想到这里，高阳忽而便是打了一个激灵，紧接着九天的身影忽而便是出现在了他的脑海之中！

　　高阳可以确信，如果自己需要的话，外界诸仙以及狂神天罚他们肯定是会将力量借给自己的，甚至连东皇太一也是如此，可是九天……

　　这件事情只是想想高阳都觉得太不可能了！

　　虽说自己确实应该就是九天的转世，但自己应该只是九天的灵魂转世，而九天的力量却是被残留在了白骨之地的九天肉身中，之前见到九天肉身的时候，高阳可是对他恨的咬牙切齿，而且他感受的到，那九天肉身同样也是对他自己恨的咬牙切齿，简直是想将自己给生吞活剥了！

　　在这种情况下，还想着要去借他的力量，这简直就是痴人说梦啊！

　　不对不对……

　　忽而就在这时，高阳又是猛地摇了摇头，因为他突然间想到，既然自己是九天的转世，那么九天所拥有的力量不就是原本属于他的力量吗？

　　既然原本就是属于他的力量，那么还说什么借不借的？直接拿来用不就是了吗？


第727章 大师兄把咱们未来的小师弟给杀了

　　这样想着，高阳心中再无一丝犹豫，当下便是在心中默念起了九天的名字。

　　下一秒的功夫，高阳忽而便是察觉到自己身后似乎是有着什么特殊的东西出现了，回头望去的时候，赫然便发现一个全身都是白色的“自己”居然是突兀的出现在了自己身后，并且正在以不可思议的速度增长着！

　　成……成了，九天的力量居然真的是借来了！

　　一时间，高阳又是无比的震惊了起来，不过还没等他再感叹上几句的时候，异变突生，只见此时此刻，这个虚拟的世界居然是开始破碎崩塌了起来。

　　与此同时，兜率宫中，灵宝天尊和镇元子望着眼前逐渐开裂的棋盘也是各自陷入了沉思之中。

　　即便灵宝天尊是圣人，也不知道刚才到底是发生了什么事情，这用以推演天地格局的棋盘居然是开始崩碎了起来，这还真是前所未有的事情啊！

　　他是真的好奇，刚才高阳到底是做了什么事情。

　　一旁的镇元子同样也是无比的骇然，因为他知道眼前的这块棋盘并非一块普通的棋盘，而是开天辟地之时灵宝天尊以一座吸取了天地之气的神山炼制而成的！

　　也是因为这样，这块棋盘才可以用以推演天地格局，这数万万年来，灵宝天尊已经不知道用这块棋盘推演了多少次的天地格局了。

　　像今天这样的，还当真是头一次遇到啊！

　　这到底是因为什么呢？

　　镇元子想着，忽而又是向高阳望了过去。

　　与此同时，灵山之上正在观望着棋盘的大日如来也是被吓了一大跳。

　　棋盘出现了裂缝，棋盘上的棋子便已经是乱了，这场天地格局自然也是无法再推演下去了，这让看到一半的大日如来实在是难受的厉害，当然更多的，还是莫名的惊愕。

　　因为他是真的好奇，在面对灵山的所有诸佛时，对方到底会做出何等的反应？

　　不过事到如今，再说这样的事情已经是没什么用了，而且已经是知道了对方准备偷袭灵山的事情，他自然也是得好好的部署一下了。

　　这场所谓的天地格局，势必会在他的插手下有所偏颇的！

　　再次回过神来的时候，高阳忽而便是有了一阵强烈的眩晕感，让他一时间都有些站立不住了，老远的看到了这一幕，水火童子当下便是急急忙忙的将他给扶住了。

　　用力的甩了甩脑袋，又打量了一下眼前的环境，高阳当下便是有些迷糊地说道：“奇怪，我这又是在哪里？”

　　“还能在哪里？当然是蓬莱岛碧游宫了！”水童子一边说着一边不停的对着高阳使眼色道：“高阳，你可别忘记了你今天来这里的目的，我家师父这会儿还在你眼前呢？”

　　“师父？师父在哪啊？”

　　高阳一边迷迷糊糊的说着，一边又开始打量了起来，似乎并没有注意到水童子的眼色，这让水童子很是着急，因为高阳眼下的所作所为实在是有些太过于无理了，即便是自家师父十分的随和，可是高阳这会儿也是有些过分了吧？

　　事实上水童子哪里知道，高阳眼下的所作所为并非是他自己可以控制的，之前在棋盘中的时候眼看着棋盘中的世界就要彻底的塌陷了，高阳自然也是紧张的想要寻找出口，不过还没等他找到出口的时候，之前他所站立的地方当下便是崩碎了开来，紧接着他忽而便是坠入了无尽的深渊中，紧接着再次回过神来的时候，他的脑袋就晕的厉害，不止是站立不住了，甚至都没法进行思考了。

　　似乎是察觉到高阳眼下的情况有些怪异，镇元子随手便是一掐，开始算起了这到底是怎么回事。

　　片刻之后，他这才是露出了恍然大悟的模样，然后对着一旁的灵宝天尊道：“师父，他之前从棋盘中出来的时候不小心将三魄遗忘在了棋盘之中，所以这才会如此了！想必是他第一次推演天地格局，不知道如何出来，所以才会在棋盘崩碎的时候被困住了三魄！”

　　听到这话，灵宝天尊只是淡然的点了点头，似乎并没有觉得这样有什么奇怪的。

　　下一秒的功夫，镇元子忽而便是举起了自己手中的拂尘，然后轻轻的在眼前的棋盘上扫了一下，紧接着便是对着高阳猛地挥了过去，口中还道：“去！”

　　只见他话音刚落，不远处的高阳忽而便是猛地打了一个激灵，紧接着两眼一翻居然是晕了过去，这当下便是让水火童子有些傻眼了。

　　“糟了师兄！”火童子看向水童子道：“大师兄把咱们的未来小师弟给杀了！”

　　……

　　听到这话的时候，镇元子的额头上当下便是冒起了一连串的黑线，就连水童子也是如此，反观一旁的灵宝天尊，居然是有些忍不住笑了起来。

　　“你这小鬼，莫要胡说，为兄只是将他之前遗留在棋盘中的三魄归还给了他而已，这是在救他，这么就成了害了他的性命了？”

　　镇元子满脸黑线的看着火童子说道。

　　“啊？是吗？”

　　听到这话，火童子当下便是有些尴尬的挠了挠脑袋，因为刚才镇元子对灵宝天尊说的那些话他可是真的没有听到，眼看着镇元子忽而是对着高阳甩起了拂尘，他还以为这是镇元子气恼高阳插手棋局要杀他呢？

　　这下可是真的有些尴尬了啊！

　　看着火童子这幅模样，镇元子当下又是有些苦笑不得了起来，片刻之后，他又对着火童子挥了挥手道：“过来！”

　　有了刚才的事情，火童子哪里还敢不从，当下便是来到了镇元子的身边。

　　镇元子伸手在宽大的道袍中摸索了一会儿，紧接着便是拿出了一颗只有药丸般大小的丹药递到了水童子的手中。

　　“去把这枚丹药喂他服下，他自然就会醒了！”

　　镇元子吩咐道。

　　拿了丹药，火童子当下又是屁颠屁颠的跑了过去，紧接着两人又是一通忙活，终于是把丹药给高阳喂了下去。

　　不多时，高阳终于是悠悠的醒了过来。

　　“高阳，你终于醒了啊！”

　　眼看着高阳终于是睁开了眼睛，而且眼神之中也没有了刚才的迷茫之色，火童子当下便是喊了出来。

　　高阳一边在水火童子的搀扶下站了起来，一边摇了摇头有些好奇地问道：“真是奇怪，我刚才好像是做了一个有些奇怪的梦！”

　　梦？

　　听到这话，火童子当下便是吐了吐舌头，然后凑到高阳耳边低声道：“高阳，你刚才可不是做了一个梦那么简单的，你可是打搅到了我家师父和镇元子师兄下棋，如今他们两位就在你面前看着你呢，你还不赶紧道歉？”

　　啊？

　　火童子这话一出口，高阳瞬间便是想起了之前发生的一切事情，心中顿时便暗道一声糟了，这尼玛的，刚才的那些事情哪里是什么梦啊！不就是真实发生的事情吗！

　　不小心将三魄丢在了棋盘中，即便是后来被镇元子找回并且服了他给的解药，高阳的意识仍是有些迷糊，之前发生的事情也是有些混乱了起来，他还以为之前的那些事情只是他在做梦呢？

　　可是火童子的这一番话，却是将他彻底的拉回到了现实的世界中，一抬头，赫然便看到不远处的地方，两个人正端坐在那里，也是向他望了过来。

　　这两人不是灵宝天尊和镇元子又会是谁呢？

　　这尼玛的，这下可是不好玩了啊！本来这灵宝天尊和镇元子推演天地格局推演的好好的，可是自己却是莫名其妙的乱入了，之后又是做了那么多奇怪的事情，这……这到底该怎么解释啊？

　　心中害怕，高阳随即便是对着灵宝天尊和镇元子拜道：“小仙扫把星，参见太上灵宝天尊，参见镇元子大仙，之前的事情还望两位不要见怪，其实……其实小仙也不知道怎么回事，莫名其妙的就进入了那棋盘中的世界，之后又莫名其妙的做了那许多的事情，打扰了到了两位下棋，还望两位恕罪！”

　　看到高阳这幅模样，水童子当下便是对着火童子使了个眼色，火童子瞬间会意，紧接着下一秒的功夫，他们两个也是齐刷刷的跪了下去。

　　“师父，请您不要责怪高阳，这件事说起来其实也怪弟子，如果刚才弟子可以将高阳给拦下的话，想必也是不会发生这样的事情了，还请师父责罚！”

　　水童子道。

　　“师父，师兄说得对，这件事情我也是有责任的，如果您真的要罚师兄的话，那么就连我一起罚吧！”

　　紧接着，火童子也是不甘示弱。

　　之前在棋盘中所发生的事情，水童子和火童子自然是丝毫也不知道的，他们只知道高阳打搅到了自家师父和镇元子师兄在下棋，并且这还不是一般的棋，而是天地棋局！

　　虽然不知道自家师父到底会不会因为此事怪罪高阳，但是既然之前得到了高阳的那许多好处，这个时候他们自然也是不能不仗义了不是？而且说真的，他们可是真的希望高阳可以成为他们的小师弟的！

　　眼看着水火童子居然也是为自己求起了情来，高阳心中瞬间也是一阵的感动，心说自己之前的东西果然没有白送啊！

　　看着眼下的水火童子和高阳如此反应，镇元子随即便是觉得有些好笑了起来，因为他可是知道，自己的这位师父非但是没有丝毫的生气，反倒是欢喜的厉害。

　　对于圣人而言，修为之类的东西都是不重要的，因为实力到了他们这般地步，往上又能上到哪里去呢？

　　一个凡人、一个妖魔、一个神仙，在他们的眼中其实是没有什么本质上的区别的，他们并不在乎这个，他们在乎的只是一种东西。

　　如果非要解释出来的话，那么这个东西应该是被称之为潜能的！

　　毫无疑问，高阳的身上就有着无尽的潜能，并且稍有不同的是，高阳的身上似乎还有这极为强大的力量，那是一种他根本不可能也不应该拥有的力量！

　　对于这样的家伙，别说是灵宝天尊喜欢他想要收他为徒了，就连他自己也是有了这个想法，不过当然，这也只是一个转瞬即逝的想法罢了，毕竟眼前的这个家伙，已经是他的准师弟了！

　　虽然很想开口让高阳和水童子起身，但是眼下这种时候，灵宝天尊就在他的身边，他自然也是不好开口了，毕竟师父就在这里，哪里有他这个徒弟说话的份？

　　一时间，气氛便是有些古怪了起来，因为就在高阳和水火童子说完了那些话之后，眼前的两人居然是没有丝毫的回复，这让高阳心中也是不由得有些担心了起来。

　　终于，在高阳和水童子火童子忐忑不安的心情中，灵宝天尊终于是开口了。

　　“起来吧！”

　　灵宝天尊很是淡然地说道。

　　听到这话，虽然高阳仍是有些不安，但还是在水火童子起身之后也慢慢的站了起来，他刚起身的时候，耳边忽而便是传来了水童子的声音。

　　“放心吧！没事了！”

　　小童子小声的在高阳耳边说道。

　　别人不了解灵宝天尊，这水火童子却是极为了解的，在听到灵宝天尊说话的时候，水童子便知道自家的师父对于刚才发生的所有事情其实并没有丝毫的怒意，因为自家这位师父发怒的时候可不是这样的。

　　既然如此的话，那么还有什么好担心的呢？

　　高阳自然是十分相信水童子的，但是到了眼下这种时候，即便是这灵宝天尊并没有因为之前所发生的事情生气，他的心中却还是十分的紧张了起来。

　　因为他可没忘记，在刚才的棋盘世界中，他可是做了许多不能做的事情的！

　　借用了东皇太一的力量倒也罢了，毕竟东皇太一本身就是这一界的存在，即便是被灵宝天尊知道了想必也是没什么事情的，可是坏就坏在他不止是借用了东皇太一的力量，甚至还借用了所有的外界诸仙和九天的力量！

　　这么一来的话，后果可就是有些严重了！


第728章 说曹操曹操就到

　　有了这样的担心，面对灵宝天尊的时候高阳又岂会不紧张呢？

　　不过高阳又哪里知道，他所担心的事情其实都是多余的呢？

　　天地棋局不同于一般的虚幻世界，身在棋盘中，已方的力量只是用纯粹的力量来代表的，而不会显示出拥有力量的那个本体，这也就是说，虽然高阳之前借用了外界诸仙还有九天的力量，但是除了他之外却是没有任何人知道这些力量究竟是从何而来了，甚至连灵宝天尊也是察觉不到的。

　　起身之后，水火童子瞬间便是没了之前的紧张之色，变的随便了许多，不过他们也知道既然高阳已经是到了，那么也该是到了他拜师的时候了，这件事怎么说也算是一件了不得的大事儿了，所以随便归随便，他们却也没有再做出别的什么事情了，就连火童子也是安静了许多。

　　一时间，整个碧游宫中忽而便是变得极为安静了起来，然而就是这种安静，却是让高阳有些更加的紧张了起来。

　　片刻之后，灵宝天尊终于是开口了。

　　“镇元子，童儿，你们先退下吧！”

　　啊？

　　听到这话，火童子当下便是有些诧异的张大了嘴巴，本来他还想亲眼见证一下自家师父收高阳为徒呢？结果没想到师父却是下达了这样的命令，一时间，他心中便是有些扭捏了起来。

　　一旁的水童子看在眼里，当下便是伸手拽住了他的胳膊，紧接着便是拉着他的胳膊将他给扯了出去，看一旁的镇元子又是颇为无奈的摇了摇头。

　　紧接着，镇元子也是对着灵宝天尊微微一拜，然后这才是跟着水童子走了出去，伴随着一阵关门声响起，整间屋子便只剩下高阳和灵宝天尊了。

　　而此时此刻，高阳的心中却是更加的紧张了起来。

　　短暂的沉默之后，灵宝天尊忽而又是开口道：“之前交给你的东西还记得吗？”

　　东西？

　　听到这话，高阳瞬间便是一惊，但是下一秒的功夫，他忽而便是想起这灵宝天尊说的似乎就是第一次见面的时候所讲的道了。

　　虽然那些话不容易理解，不过高阳却已经是全部都记在了心里，这时听到灵宝天尊问起，他当下便是回道：“回灵宝天尊，小仙自然是记得的，不过您之前所讲的那些道实在是太过于高深了，小仙一时间还无法理解！”

　　“无事无事！”灵宝天尊摆手道：“记得就好了，现在不理解以后总会理解的，这些东西于你而言只有好处，切记要多加练习！”

　　“小仙遵命！”

　　听到这话，高阳心神瞬间便是一片清明，紧接着又是对着灵宝天尊低头一拜！

　　再次起身的时候，高阳的心中终于是没有一丝的紧张了，取而代之的，则是一种从容淡定的神色。

　　因为刚才一直担心自己之前的所作所为会被灵宝天尊发现，所以高阳一直都是胆战心惊的，可是通过刚才和灵宝天尊的对话，高阳却意外的发现，自己所担心的事情似乎全部都是多余的，灵宝天尊并没有发现自己的秘密！

　　毕竟他若是真的发现了的话，那么想必他眼下的态度肯定也不会是这样的了！

　　想明白了这个道理之后，高阳终于是彻底的不再紧张了。

　　虽然有些好奇高阳的反应，不过一想到高阳之前的经历，灵宝天尊也就不怎么在乎了，紧接着，他的目光忽而又是向眼前的棋盘望了过去。

　　高阳心中好奇，当下也是向那棋盘中望了过去，结果只是一眼，他心中也是不由得吃了一惊，只见之前还完好无损的棋盘，居然是从中间裂开了一道很大的缝隙，而且棋盘上的棋子也都是没有了之前的模样，变得散乱无比了起来。

　　一时间，高阳忽而便是明白为什么刚才棋盘中的世界会塌陷了。

　　棋盘中的世界是由棋局形成的，一旦棋局乱了，那么这棋局所形成的世界自然也就是无法维持下去了！

　　不过紧接着，高阳忽而又是有些可惜了起来，因为这块棋盘一看就是一件难得的宝贝，不然灵宝天尊也不会用它来推演天地格局了，如今却明白无故的裂开了那么大的一条缝隙，真是可……

　　“真是可惜啊！”

　　正当高阳心有所想的时候，一句话突然便是传入了他的耳中，让他当下又是微微吃了一惊，因为说实在的，他刚在也是准备在心中说这句话的，但是很明显，这句话却是被灵宝天尊给抢先了。

　　高阳可惜的是这块宝贝就这样出现了一道裂缝，而且缝隙实在是有些大了，已经是不能再继续的使用了，不过灵宝天尊所说的可惜，却完全是另外一回事了。

　　起身站了起来，灵宝天尊便是又开口道：“以棋盘推演出来的天地格局，始终是有着太大的漏洞，到时候若是真的实施起来，怕是又会出什么岔子，若是有那女娲娘娘的山河社稷图就好了，那山河社稷图就是一方真正的世界，所有的所有都是真实的，以山河社稷图推演天地格局，那当真是最为适合不过了！只是可惜了，这山河社稷图早在数万年之前就已经消失不见了！”

　　卧槽！

　　听到这话的时候，高阳的心中简直好像是一万个草泥马狂奔而过，因为别人不知道这山河社稷图在哪里，可是他自己却是知道的啊！

　　甚至更确切一点的说，这山河社稷图此刻就躺在他的奇异空间中呢！

　　之前在白骨之地，高阳休息的时候无意间误入了山河社稷图，也是因为那样，他这才遇到了通臂猿猴袁洪以及东皇太一，最后更是在东皇太一的帮助下逃出了白骨之地，而临走的时候，这山河社稷图自然也是被他给收了起来。

　　在高阳看来，这所谓的山河社稷图其实就和奇异空间的作用差不多，都是空间一类的法宝，稍有不同的是，这山河社稷图中的世界实在是太大了，大到了让人发指的地步，而且还可以将袁洪那样的存在困在其中，可是除此之外，他当时也没感觉到这东西还有什么别的用处。

　　不过在听了灵宝天尊说的这些话之后，高阳这才明白原来山河社稷图居然还有着这样的作用！

　　不过当然，关于这山河社稷图的事情，高阳自然是不会多说些什么了，倒不是他贪图这件宝贝，而是因为这山河社稷图所牵扯的事情实在是有点多了，本着多一事不如少一事的想法，高阳还是乖乖的闭上了嘴巴，什么话也不说。

　　紧接着，灵宝天尊便是向门口走了过去，高阳当下也是赶忙跟了上去。

　　只是拂袖一会，眼前的门忽而便是打了开来，迎面而来的，瞬间便是一阵无比强大的生之气息。

　　跟着灵宝天尊出了神殿，望着眼前一片和谐的景象，高阳的心中也是不由得极为舒畅了起来。

　　之前来的时候因为有些紧张，所以他也没来得急打量这四周的环境，这时仔细一看，这才发现这蓬莱岛当真是一块好地方，比太上道祖的三十三重天可是要好上太多了！

　　一时间，高阳都有些嫉妒水童子和火童子了。

　　不过当然，欣赏归欣赏，但高阳的心思还是一直在灵宝天尊身上的，因为他可没忘记，这次来的事情还没办呢？

　　灵宝天尊要收他为徒的事情虽然听起来十分的不可思议，但是如今看来，这件不可思议的事情似乎就是真的了，而且高阳有预感，灵宝天尊似乎马上就要将这件事情给说出来了！

　　本来能成为圣人的徒弟，高阳的心中也是十分兴奋的，毕竟一旦成为了灵宝天尊的弟子，那么他以后在天庭的日子也能好过一点了，当然更重要的，就是一旦成为了灵宝天尊的弟子，那么就再也没有人敢对他做些什么了！

　　不过紧接着一想到另外一件事情，高阳的心中忽而又是颇为尴尬了起来，因为他可没忘记，自己可是有师父的，而他的师父，自然就是扫把星了！

　　虽说他的这个扫把星师父平日里有些浪荡，但不得不说，每当自己需要他的时候，他总会出手相助，对于他的这位师父，高阳心中其实还是十分的感激的！

　　这样一来，事情就是有些尴尬了，既然自己已经是有了师父，那么怎么还能再拜灵宝天尊为师呢？这要是真的拜了，那么扫把星那边又该怎么交代？

　　正想着，扫把星令牌中忽而便是传来了一阵声音。

　　“徒弟啊！你现在在哪？”

　　卧槽！

　　听到这话的时候，高阳当下便是被吓了一大跳，因为说实话，他怎么也没想到扫把星居然会是在这个时候找上自己！

　　这还真是说曹操曹操就到啊！

　　虽然被吓了一大跳，但是紧接着下一秒的功夫高阳还是赶忙回过了神来，先是小心翼翼的观察了一下眼前的灵宝天尊，确定他没发现什么事情之后，高阳这才是小心翼翼的在心中回道：“怎么了师父，您找我有什么事儿吗？”

　　“很重要的事儿！”扫把星道：“而且这件事这样也说不清楚，你还是赶紧来一趟扫把阁吧，这件事为师必须当面跟你说！”

　　“可是我现在有些不方便啊！”高阳有些尴尬地说道：“我现在正在蓬莱岛碧游宫呢，这一时半会儿的怕是回不去了！”

　　“什么？你现在在碧游宫？”

　　听完这话的时候，令牌那头的扫把星明显是吃了一惊。

　　高阳一听这话，心中顿时也是有些好奇了起来，因为按照他眼下的职位来说，进出天庭的各大神殿不是很正常的事情吗？以前去兜率宫的时候也没见扫把星这么吃惊过，这次到底是怎么回事呢？

　　正想着，令牌那头的扫把星忽而又是说道：“行了行了，既然你现在在碧游宫那就算了吧！你不用赶过来了，为师就这样交代你几句好了！”

　　“什么事，您说吧！”

　　说这话的时候，高阳心中忽而便是有了一种很是奇怪的感觉，隐隐的，他似乎感觉扫把星将要说的话和自己眼下将要面临的事情有什么特殊的关系。

　　“这件事情为师也不知道该怎么跟你解释，不过既然已经是在碧游宫了，那么想必你等会自然也是会知道了，为师只能告诉你一句，等会不管灵宝天尊说些什么，你只管答应就是了！”

　　扫把星开口道，语气难得的郑重。

　　“那他要是准备收我为徒呢？”

　　高阳语气很是古怪的问道。

　　“答应啊！还能怎么办？”扫把星有些恨铁不成钢的喝道：“能被圣人收做弟子，那得是多大的荣耀啊！这还用考虑吗？直接答应就好了！”

　　果然……

　　听到这话的时候，高阳心中之前的怀疑也终于是得到证实了，扫把星找他的目的果然是跟今天的事情有关的，而且听他这话的意思，他似乎早就已经是知道了灵宝天尊想要收他为徒的事情了！

　　可是这到底是怎么回事啊？为什么扫把星也知道这件事呢？而且哪有他这样做师父的，居然愣是让自己的徒弟去拜别人为师？

　　这样想着，高阳随即又是语气颇为不善地问道：“我说师父啊！灵宝天尊想要收我为徒的事情你是什么时候知道的？你是不是又偷偷的查探我心中想些什么事情了？”

　　“这个啊……这个为师也有点不好跟你说，不过你放心，为师也就是第一次见你的时候查探过你心中的想法，之后便再也没有了，事实上到了现在，为师也没法再查探你心中的想法了，因为这种法术只对凡人有用，但你如今已经是成了神仙，所以对你自然是没用了！”

　　扫把星避重就轻地说道，很明显他想将这件事情给糊弄过去。

　　高阳自然也是察觉到了扫把星的目的，不过既然扫把星不想说，那么他自然也是不好再问了，随即只能又是说道：“行了行了，这件事情就先不说了，不过师父，我如今的身份可是您的徒弟扫把星，您就这样一个劲的劝您的徒弟扫把星拜灵宝天尊为师，这貌似是有点说不过去吧？”


第729章 你愿意吗？

　　“徒弟，你傻啊！”

　　高阳话音刚落，令牌那边的扫把星忽而又是颇为感慨的骂了一句。

　　紧接着不等高阳回答，扫把星又是开口道：“为师虽说是你的师父，但是咱们一直以来只有师徒之名而无师徒之实，为师当年是以杀入道的，总不能也教你去杀人得道吧？虽说之前拜托了剑圣和纯阳子教你本事，但是他们又哪里比得上那是三清之一的太上灵宝天尊呢？

　　圣人收徒，这是千万年都难遇到的事情，怎么可以就这样轻易的放过？而且再者说了，这太上灵宝天尊似乎在你刚来到天庭的时候就已经开始观察你了，他不止送给了一件先天灵宝，甚至还曾经出手救过你的性命，若是仔细说起来的话，他其实比我更像你的师父！

　　总之就是一句话，若是这灵宝天尊真的要收你做徒弟的话，你只管答应就是了，这是你自己的福分，任何人都是羡慕不来的，你要是不答应的话，那么为师也不会多说些什么，只要你自己不后悔就是了！”

　　讲这一通话说完，扫把星忽而便是有些紧张了起来，因为他不知道高阳接下来到底会做出怎样的选择。

　　灵宝天尊要收高阳做徒弟，身外高阳师父的扫把星自然是心中有些不快了，不过不快归不快，他偏偏却是无可奈何。

　　灵宝天尊是什么人？

　　那可是这三界六道中至强的存在之一，自己跟他完全是没有可比性的，即便是把他天怒星君的身份拿出来，人家也未必会正眼瞧上一眼。

　　当然最重要的，就是比起灵宝天尊来，自己确实是不适合作为一个师父的！

　　要做人家的师父，自然是得有本事教给人家了，可是直到现在，他有教过高阳什么东西吗？

　　没有！

　　他自己当年是以杀入道的，并没有修炼过什么功法之类的东西，自然也是没什么可以教给高阳的了，而天庭扫把星的工作也只是简单的打扫卫生，这样的事情哪里还需要人教？

　　但是灵宝天尊可就不一样了，他是三界六道中最强的存在之一，他的徒弟，也都是声名显赫的人物，跟这灵宝天尊比起来的话，他自己当真是没法看了！

　　平心而论，让高阳拜灵宝天尊为师对于高阳以后的成就而言无疑是有着莫大的帮助的，既然如此的话，自己这个做师父的又岂能不支持呢？

　　听完了扫把星的话，高阳一时间也是有些沉默了起来，半晌之后，他这才又是小心翼翼地问道：“这么说，您确实是准备让我拜灵宝天尊为师了？”

　　“废话！”扫把星心中一松，口中却仍是骂道：“合着我刚才说的话都白说了么？拜吧拜吧！你要是能成了这灵宝天尊的弟子，以后为师也能和其他的神仙们吹吹牛了！”

　　“师……”

　　“打住打住，赶紧打住！”

　　高阳刚开口喊了一个师字，令牌那头的扫把星忽而又是叫了起来，搞的高阳又是一阵莫名其妙。

　　“怎么了？”

　　高阳很是奇怪的问道。

　　“还能怎么了？你马上就要成为灵宝天尊的弟子了，以后这灵宝天尊就是你的师父了，既然这样的话，你怎么还能再喊我师父呢？”

　　扫把星道。

　　高阳听的很是无奈，随即又是说道：“这有什么关系吗？谁说一个人就不能有两个师父了？人间有一句古话，一日为师终身为父，既然您之前是我的师父，那么以后不管怎么样，您自然还是我的师父了，虽然您没有交给我任何的本事，但是每当我遇到困难的时候您总会出手相救，这些事我又岂会忘记？师父，永远都是师父！”

　　这话高阳说的真切，扫把星听在耳中自然也是满满的感动，当下便是极为欣慰地说道：“行，有你这句话为师也算是安心了，那么这件事就这样说定了，不过你要记得，那上清灵宝天尊可是这三界六道中最为强大的存在之一，面对他的时候，可千万不能和面对为师的时候一样了，不然到时候怕是会出什么麻烦事！”

　　听到这话，高阳随即又是望了一眼身前的灵宝天尊，紧接着这才回道：“师父您就放心吧！这点我自然是心中有数的，在这碧游宫我肯定会处处小心的，而且这碧游宫的水火童子如今也已经是把我当做他们的小师弟了，不管有什么事情，他们都是会帮忙的！我是不会有什么事儿的！”

　　原来是这样啊！

　　听到高阳说起碧游宫中的水火童子已然是将他当成了他们的小师弟，扫把星之前悬着的那颗心也终于是落了下去，因为他也知道，虽然那水火童子的脾气不好，但这只是针对于外人而言的，对于他们本门的弟子，这水火童子却是向来极为照顾的，有了他们的帮忙，想必高阳在面对灵宝天尊的时候也不会出什么岔子了！

　　在扫把星看来，此时此刻的高阳肯定还没有见到灵宝天尊，毕竟若是见到了灵宝天尊的话，他又哪里有什么时间跟自己说话呢？

　　不过扫把星又哪里知道，此刻的高阳正陪在灵宝天尊身边呢？

　　紧接着，又是交代了高阳几句话，扫把星这才是断开了联系，而高阳自然也是不动声色的站在那里，就当什么事情也没发生过。

　　不过……

　　貌似这灵宝天尊在这里站的时间也够久的了吧？而且他也不说什么话，只是目光望着远方，也不知道是在看些什么还是在想些什么，这场景实在是有些奇怪吧？

　　高阳有些奇怪的想到。

　　不过紧接着，就在下一秒的功夫，眼前的灵宝天尊忽而便是开口道：“你愿意吗？”

　　这突如其来的举动，当下便是让高阳吃了一惊，一时间，高阳还以为这灵宝天尊是在查探他心中的想法呢？

　　不过当然，这样的事情自然是不可能会发生的了，这并非是做不做得到的问题，而是灵宝天尊压根就不屑于这样做，因为这样做实在是有些自贬身价了！

　　一句你愿意吗瞬间便是把高阳给问住了，因为灵宝天尊这话说的实在是有些太模糊了，高阳压根就不知道他的这句你愿意吗指的到底是什么事情。

　　虽说谁都知道灵宝天尊是打算收他为徒的，但是话又说回来了，这话高阳可没有从灵宝天尊的口中听到过，既然是这样的话，那么谁又知道他这句话指的到底是不是这件事呢？

　　这样想着，高阳一时间又是有些尴尬了起来，不过就在这时，之前扫把星说过的话顿时又在他的心中响了起来。

　　不管他说什么，只管答应就是了！

　　对啊！既然自己猜不透灵宝天尊说这话的意思，那么不如就全部答应下来好了，反正不管他指的到底是什么事情，答应下来总是没错的啊！

　　这样想着，高阳心中再无一丝犹豫，随即便是点头道：“小仙答应了！”

　　听到这话，灵宝天尊当下便是回头望了高阳一眼，接着又是开口说道：“既然答应了，为何不跪？”

　　啊？

　　一时间，高阳又是打了一个激灵，因为这会儿他已经是明白了，灵宝天尊所指的事情，就是收他为徒的事情！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是跪倒在地，然后一脸兴奋的看向眼前的灵宝天尊道：“弟子高阳，参见……”

　　“不对不对，用另外一个名字，之前我给你的那个名字！”

　　高阳话刚说了一半，灵宝天尊忽而又是开口打断了高阳。

　　另外一个名字？之前我给你的那个名字？

　　毫无疑问，听到这话的时候，高阳当下便是有些懵了，因为他实在是想不到，这灵宝天尊什么时候给过他另外一个名字了？

　　除了高阳这个名字之外，自己貌似也就只有……

　　等等……不是吧？难道说凡道子这个道号并非是东华帝君取的？而是灵宝天尊借助东华帝君给自己取的？

　　心中虽然有些惊愕，但是仔细想想，自己的名字除了高阳之外也就只有这个凡道子的道号了，灵宝天尊所指的，多半就是这个道号了！

　　重新调整了一下心态，高阳这才又是对着灵宝天尊拜道：“弟子凡道子，参见师父！”

　　随即而来的，便是三个重重的响头。

　　“哈哈哈，头已经磕了，再奉上一杯拜师茶，这礼也就改成了！”

　　就在高阳刚磕完第三个响头的时候，他只觉得眼前好像是有什么东西晃了一下，紧接着水童子的声音便是响了起来，而伴随着水童子声音响起的，还有他托在盘中的一杯茶！

　　对于水童子的突然出现，灵宝天尊也没说些什么，而水童子似乎也是知道自家师父不会以为这点小事儿生气，所以这才自告奋勇的前来送茶了。

　　“还愣着干吗啊？还不赶紧给师父敬茶？”

　　眼看着高阳似乎还有些发愣，水童子当下又是催促了起来。

　　“哦哦哦！”

　　一瞬间的功夫，高阳也终于是反应了过来，紧接着便是赶忙小心的将水童子盘中的茶水端了起来，然后递到了灵宝天尊身前，口中还道：“徒儿给师父敬茶！”

　　这下，灵宝天尊终于是转过身来了。

　　伸手将高阳手中的茶水接了过去，随意的抿了一口，不远处的地方忽而又是传来了一阵欢呼声。

　　“欧耶！成了成了！我终于不是最小的了，镇元子师兄，你以后可不能再喊我小师弟了啊！”

　　不远处的火童子一边欢呼雀跃的向这边奔跑着，一边对着身后的镇元子喊道。

　　对此，镇元子又是一脸的无奈。

　　随手将茶放到了水童子拖着的盘中，灵宝天尊这才是对着仍是跪在地上的高阳说道：“行了，起来吧！”

　　听到这话，高阳也没客气，当下便是站了起来，等他起来的时候，镇元子和火童子也是已经赶了过来。

　　不比水火童子，镇元子对待灵宝天尊一向都是极为尊重的，刚来到灵宝天尊的面前，他当下便是一脸愧疚地说道：“启禀师父，弟子未能按照师父的命令回避，还请师父责罚！”

　　灵宝天尊笑道：“镇元子，你什么都好，就是有些时候太过于古板了，这件事情就不要提了，先见见你的这位师弟吧！”

　　灵宝天尊说着，便是向着高阳望了过去。

　　到了这会儿，高阳对于灵宝天尊已经是没有一丝的惧意了，甚至整个人都是变的极为轻松了起来，毕竟来到这碧游宫的主要事情已经是办完了，而且还进行的颇为顺利，他自然也是一身轻松了！

　　不过当然，面对着这位大师兄的时候，高阳心中还是有那么一丢丢的紧张的。

　　“小弟凡道子，参见镇元子大师兄！”

　　下一秒的功夫，高阳又是对着镇元子拜了下去。

　　而镇元子倒也没跟高阳客气，等到高阳拜完之后，他这才是上前一步扶住了高阳，然后便道：“师弟莫要多礼，以后你我就是一家人了，若是有什么事情的话，你只管开口就是了，为兄一定全力助你！对了，为兄这里有件小玩意，就当做是送给你的见面礼吧！”

　　说着话，高阳忽而便是看到镇元子从他那宽大的袖子里摸了一件东西出来，等看清那东西的模样时，高阳一下子便是两眼放光了起来。

　　而一旁的火童子更是颇为惊讶的喊了出来。

　　“人参果！”

　　没错，此时此刻这镇元子手中捧着的就是一枚人参果了！

　　只见这枚人参果不足成人手掌大小，形状却是像极了孩童，而且须发眉目皆有，当真是看得高阳心中一阵欢喜。

　　紧接着，镇元子又是解释道：“为兄这人参果又名草还丹，乃是由开天辟地之时的一株灵脉所生，三千年一开花，三千年一结果，又三千年才成熟，人若是有缘闻上一闻的话，可以多话三百六十年，若是吃上一颗的话，可以多活四万七千年，虽然算不上什么好东西，但也算是三界中难得的宝贝了，还请师弟莫要嫌弃！”

　　镇元子说着，便是将手中的人参果递给了高阳。


第730章 人参果

　　面对这样的好东西，高阳又哪里会拒绝呢？

　　伸手接过了镇元子手中的人参果，高阳紧接着又是对着镇元子拜道：“多谢镇元子师兄！”

　　“无需客气！”镇元子笑着摆了摆手道：“你我以后便是同门师兄弟了，师兄弟之间哪里需要这样客气？”

　　感受着手中那枚略带温度的人参果，高阳当下又是赶忙点了点头。

　　但是忽而就在这时，一旁的火童子却是突然凑到了镇元子眼前，然后看着他说道：“大师兄，你这人参果还有吗？不如你也送我一枚呗！”

　　镇元子一听这话，当下便是笑骂道：“你这个小懒虫，还敢再跟我开口要人参果，我这人参果树一万年才结三十颗果子，平日里连我自己都舍不得吃上一颗，可是你自己说说，这次结的三十颗果子你吃了多少颗了？”

　　听到这话，火童子的脸色一下子便是变得通红了起来，半晌之后这才是扭扭捏捏地说道：“其实也没多少了，我不过就是吃了六颗而已……”

　　什么？

　　听到这话，高阳差点都要吐血了，毕竟像人参果这种一万年才结三十颗果子的灵物，若是有缘得到一颗就已经是天大的造化了，可是这火童子居然是已经吃掉六颗了，等于是这人参果树一万年产量的五分之一了！

　　这家伙，未免也是太馋了些吧？这人参果又不是一般的苹果桃子，哪能这么吃啊？

　　正想着，镇元子的声音忽而又是响了起来。

　　“我这人参果树，一万年才结三十颗果子，可是这才过了多久其中六颗果子居然都是进了你的肚子，你这个小谗虫，光是你吃下的人参果就足够让你多活三十万年了，你怎么还不知足？”

　　镇元子有些心疼的看向火童子说道。

　　人参果对于镇元子而言，也算的是一件看家立命的根本了，就是靠着这人参果他才能去结交三界之中的某些大能之人，而且这人参果的数量实在是太过于稀少了，每使用一颗人参果之前，镇元子都会细细的考量一番，自己将要做的这件事情到底值不值去使用这人参果！

　　不过让他颇为头疼的是，自家的这个小师弟却也是打上了他人参果的主意，之前用来孝敬灵宝天尊的人参果被他偷吃了不说，他居然还偷偷的跑到了他的道观怂恿清风明月一起偷人参果，如今这一万年才结三十颗的人参果，到了现在已经是只有十几颗了，这件事情，他一直都是颇为无奈的。

　　看到这里的时候，一旁的水童子忽而也是有些不淡定了起来，因为要知道这些事情他也都是参与了的，虽说他吃的人参果没有火童子多，但是却也差不了多少了。

　　一万年才结三十颗的果子，能吃上几颗他心中已经是十分的满足了，可是让他没想到的是，这吃的最多的火童子居然还是不满足，甚至又当面跟镇元子讨要了起来。

　　这家伙，还真是贪心啊！

　　水童子之前偶尔有一次听到了灵宝天尊和镇元子之间的谈话，这才知道了原来镇元子之所以能在佛家的地盘生存，其中还有着这人参果的功劳！

　　镇元子用这人参果去结交三界六道中的各类仙神，让他们成为了自己的盟友，也是因为这样，佛家这才不敢轻易对镇元子出手了，因为镇元子的那些盟友多半都是大能之辈，这要是真的跟他打起来的话，他的那些盟友们肯定也是会出手相助的，这样实在是有些得不偿失了！

　　明白了这个道理之后，水童子便打消了对人参果的念头，不过他当时却是忘记了将这件事情告诉火童子，所以这才有了眼下这颇为尴尬的局面。

　　今天本来是师父收徒的大喜之日，这样的事情实在是有些不合适啊！

　　这样想着，水童子当下便是走上前来一把扯住了火童子的衣领，一边往后拖着一边说道：“行了行了，你赶紧给我闭嘴吧！没看到师父和师兄有话要说吗？你我还是回避下吧！”

　　突然被水童子给扯住了衣领，火童子自然是有些气恼的，不过还没等他开口的时候，他的嘴巴忽而便是被一只手给挡住了。

　　不是水童子又会是谁？

　　“你个蠢蛋！”水童子忍不住小声骂道：“人参果一年才结三十颗，你都吃了那么多了怎么还不满足？你以为这人参果只是一颗果子而已吗？师父和镇元子师兄要人参果是有大用的，你要是再敢去要人参果，信不信我这会儿就揍你一顿？”

　　镇元子虽然修为高强，又是火童子的大师兄，但他对火童子一向都是极为的宠爱，所以火童子根本就不怕镇元子，可是对于这水童子，火童子却是怕的厉害，所以紧接着，他忽而便好像是一直泄了气的皮球一般变得无精打采了起来。

　　水火童子离开之后，一时间这里便只剩下灵宝天尊、镇元子还有高阳了，面对着眼前这两位大佬，高阳自然也是不敢多说些什么的，因此一直都是安静的立在一旁。

　　而一旁的镇元子同样也是如此，因为他早已经是看出来了，早在刚才的时候，这家的这位师父似乎就在考虑着什么事情，这个时候，他自然也是不好多说些什么了。

　　不过紧接着下一秒的功夫，他的目光忽而又是落在了高阳的身上。

　　说实话，单单只是从外表来看，他实在是看不出来高阳和其他的凡人到底有着怎么样的区别，可奇怪的是，就眼前这一个极为普通的凡人，居然是可以操控那些无比强大的力量，这实在是有些让他不解。

　　不过当然，明不明白这样的事情已经不是十分的重要了，因为如今的高阳，已经是彻彻底底的站在了他的这一边，而且根据之前的情况看来，这件事若是真的要做的话，高阳肯定也是会被牵扯进来的！

　　有了高阳的帮助，镇元子对于这次的事情还是有着很大的信心的！

　　不过这话又说回来了，之前推演天地格局之时，灵宝天尊故意将那西方的大日如来佛祖给牵扯了进来，如今这大日如来佛祖定然也是知道了这样的事情，虽然他不会出手，但是他却会在私下里做出某些未知的事情来干预之前推演的天地格局，所以说，这件事直到现在，仍是变幻莫测。

　　而且镇元子隐隐觉得，灵宝天尊眼下正在思考的，似乎就是这件事情。

　　紧接着没过多久，灵宝天尊这才是又开口了。

　　“凡道子！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳随即便是应道：“弟子在！”

　　“为师和你镇元子师兄有要事相商，你还是暂且回去吧！下次再来天庭的时候再过来一趟，为师有些话要对你说！”

　　灵宝天尊开口道。

　　听到这话，别说是高阳心中好奇了，就连镇元子心中也是有些纳闷。

　　灵宝天尊所说的事情，毫无疑问指的就是之前所推演的事情了，而且看他的样子，似乎是真的打算要去做这件事的，可既然如此的话，为什么要让高阳回避呢？

　　通过之前推演的天地格局来看，高阳绝对是也会参与这件事的，而且他会在这件事情中扮演着至关重要的角色，既然这样的话，为什么不将这件事情也告诉高阳呢？

　　让他提前做好准备不好吗？

　　一时间，镇元子的心中忽而又是更为好奇了起来。

　　而高阳自然也是十分的纳闷，因为他早在刚才的时候也察觉到了，灵宝天尊似乎是还有别的什么事情想要跟他说的，不过纳闷归纳闷，既然是师父吩咐的事情，他又岂能违抗呢？

　　对着灵宝天尊和镇元子行了一礼，高阳这才是退下了。

　　刚拐过了一个拐角，眼前忽而又是闪出了两个人影，不是水火童子又会是谁呢？高阳这会儿倒是真的有些佩服这两个家伙了，单单是拿人参果的事情来说，这两个家伙绝对也是吊炸天了。

　　“高阳，你这是要去哪里？”

　　火童子开口问道。

　　“师父和镇元子大师兄有要事商量，所以这才让我先回去，我这会儿就要回人间去了！”

　　高阳说道。

　　“回去？不行不行，你现在可不能回去，怎么着也得在这里住上几天吧？”

　　火童子很是不开心地说道。

　　听到这话，水童子当下又是无奈了起来，随即便是对着火童子说道：“你没听到他说吗？这是师父吩咐的事情，师父吩咐的事情你敢违抗吗？”

　　眼看着水童子又是把师父给搬了出来，火童子一时间便是有些怂了，最后只能是开口道：“好吧好吧！既然这样的话那我也不强留你了，不过下次你再来碧游宫的话可一定要多住些时日，这样我也好好好的带你在这蓬莱岛转转！”

　　对此，高阳又是一笑，紧接着又是举拳对着眼前的水火童子拜道：“既然如此的话，那么师弟就先谢过两位师兄了！”

　　这话一出口，水火童子面色上顿时又是一阵欢喜，特别是火童子，兴奋的都有些不能自已了，显然他对于师兄这个名号已经是向往已久了！

　　紧接着，水火童子便是一直将高阳送出了蓬莱岛这才是依依不舍的离开了。

　　就在高阳前脚刚离开蓬莱岛的时候，灵宝天尊忽而便是开口道：“这次的事情，怕是不能做了！”

　　啊？

　　听到这话，镇元子顿时便是无比惊讶了起来，他之前一直以为有了高阳的加入，灵宝天尊绝对是会答应这件事情的，可是谁知道他居然会说出这样的话呢？

　　这实在是有点不对劲吧？

　　这样想着，他当下便是十分不解地问道：“师父，这又是为何啊？之前没有小师弟加入的时候您都不曾这么坚决的反对，如今有了小师弟的加入，我们绝对是可以成功的，可是为什么您这个时候又突然这样呢？”

　　“正是因为有了他的加入，所以为师这才做出了这样的决定！”

　　灵宝天尊说着，眼神忽而又是变得深邃了起来。

　　然而这个时候，镇元子却是淡定不起来了，因为他实在是没法理解这样的事情，这件事情如果去做的话，他几乎有百分之八十的把握可以成功，就这样放弃的话，他实在是心有不甘！

　　“弟子不懂，还望师父解释！”

　　镇元子颇为固执地说道。

　　眼见如此，灵宝天尊又是叹了口气，因为他明白，这件事要是不跟镇元子说明的话只怕镇元子心中会一直放不下了。

　　随手一挥，一道金光忽而便是自灵宝天尊袖中飞了出去，然后又化作一道淡淡的金光将整个碧游宫都给罩住了，看到这里的时候，镇元子心中忽而又是一惊，因为他不明白为什么灵宝天尊会这样做。

　　以阵法阻隔外界的神识探查，这本来是最为平常不过的法术，可是这件事发生在灵宝天尊身上，那么可就是不由得镇元子不吃惊了，毕竟他的师父可是这三界六道中最为强大的存在之一啊，谁敢来探查他的地盘？可他偏偏就这么做了，足以证明他接下来所要说的那件事情肯定是石破天惊的！

　　做完这一切之后，灵宝天尊这才是看向镇元子道：“你可还曾记得数万年前的那场封神之战？”

　　“自然是记得的！”虽然不知道灵宝天尊为什么会提起昔年的封神之战，但镇元子还是答道：“万年之前的封神之战，几乎算是这世界最大的一场战斗了，期间有无数仙神陨落，最后更有外界诸仙入侵，弟子又岂敢忘记呢？”

　　微微的点了点头，灵宝天尊又是问道：“你还记得昔年的那些外界诸仙中的强者吗？”

　　嗯？

　　听到这话的时候，镇元子已经是越加觉得有些怪异了起来，本来问起万年之前的诸神之战就已经是更奇怪了，怎么居然还是问起了外界诸仙的事情呢？

　　这件事情到底是和自己将要做的事情有什么联系呢？

　　等等……

　　忽而就在这时，镇元子的脑袋又是猛地一亮，紧接着下一秒的功夫，他忽而便是一脸惊讶的看向眼前的灵宝天尊道：“师父，你该不是怀疑他吧？”


第731章 高阳的身份

　　圣人之间的事情，有的时候并不需要说的太明白，一个眼神、一句话，便足以明白许多事情了，虽然灵宝天尊并没有具体的说些什么，但是一番思量之后，镇元子忽而便是想到了一件匪夷所思的事情！

　　比起这件事情来，之前的那些事情都是不值一提了，因为这件事情可是关乎着三界六道的安危。

　　不过……这件事情实在是有些太让人无法理解了，正常来说的话，这件事几乎是不可能发生的才对！

　　眼看着身边的镇元子似乎是已经察觉到了什么，灵宝天尊当下又是微微的点了点头，然后这才说道：“本来这件事情为师之前也是不知道的，甚至在刚才的时候都没有想到，可是方才仔细的回想了一下，这才是明白了这件事情的真相！

　　这一界中，实力到达圣人的存在虽然不在少数，但却都不是他可以接触到的，即便是有，又怎么可能会一下子接触到三位愿意将力量借给他的圣人？

　　至于大罗金仙级别的仙人更是不可能了，这些仙人多半都是在天庭之中的，处处受着约束，怎么可能随便将力量借给一个根本不怎么熟悉的人？

　　所以为师断定，之前借给他力量的，并非是我们这一界的强者，既然如此的话，那么似乎也只有他们才有这个能耐了！

　　虽然这件事情有些匪夷所思，但目前看来，似乎就是真的了！”

　　虽然灵宝天尊无法算出借给高阳力量的到底是谁，但是简单的思量之后，他便算出了这一界中其他的圣人是根本不可能将力量借给高阳的，即便是真的有，那也不可能一下子会有三位圣人肯将力量借给高阳！

　　既然如此的话，那么高阳之前所借来的力量肯定不是这一界的力量了，再然后，所有的事情都是变的明了了起来。

　　如果他没算错的话，高阳也是昔年入侵这一界的外界诸仙之一，而且从高阳可以借来力量的情况看来，高阳在外界诸仙中的地位还不低，毕竟能让三位圣人级别的存在将力量借给他，高阳的真正身份又岂会简单呢？

　　不多时，镇元子终于也是明白了这样的事情，而且也是在这个时候，他终于是明白为什么灵宝天尊会阻止他去做这样的事情了！

　　要去做那样的事情，如果没有高阳参与的话，自己这一方肯定是必败无疑的，但高阳若是参与的话，势必会借来外界诸仙的力量，到时候只怕这件事情会更加的麻烦，而且高阳的身份一旦被天庭察觉到的话，那么天庭肯定会派人干掉他的！倒是没准儿连自己这一方都会被认为是外界诸仙的同党！

　　心中无奈，镇元子当下又是看向灵宝天尊说道：“师父，弟子还有一事不明，还望师父解释！”

　　灵宝天尊微微点头道：“讲！”

　　“既然您已经是知晓了他的真实身份，那么为什么还要收他为徒呢？外界诸仙是异族，是不被允许存在于这一界中的存在，昔年之时，您不知道屠杀了多少的外界诸仙，甚至连那些外界诸天都死在了您的手中，可是为什么到了现在您居然会做出这样的决定呢？”

　　镇元子很是不解的看向灵宝天尊说道。

　　昔年的封神之战，几位圣人那可都是下了死手的，在这其中，灵宝天尊可算得上是最勇猛了，四把诛仙剑全部祭出，也不知道杀死了多少的外界诸仙，甚至连那外界诸天中的六天和八天都是被他干掉的！

　　有了这样的过往，镇元子便有些不太了解灵宝天尊眼下的举动了，按理来说，发现了高阳是外界诸仙，直接杀掉不就可以了吗？怎么这还非要收他为徒呢？

　　然而听完这话，灵宝天尊却是笑了起来，看得镇元子又是一脸的莫名其妙，也不知道这件事到底哪里好笑了。

　　笑完了之后，灵宝天尊这才是开口说道：“他以前是谁管我什么事？我灵宝收徒何时有计较过那人的身份了？只要我喜欢，即便是那外界诸天我也照样会收做徒弟，谁人又管得到我？”

　　听到这话，镇元子脸色瞬间又是一变，紧接着便是赶忙拜道：“师父恕罪，是徒儿疏忽了！”

　　灵宝天尊在三清中向来都是一个比较特殊的存在，他主张有教无类的风格和其他的两位圣人一直以来都是格格不入的，其他两位收徒，向来都是有着极为严格的要求，可是唯独这灵宝天尊却是没什么要求的。

　　他收徒向来只凭一点，那就是自己喜欢就好，管你是人是仙是妖是魔，只要老子喜欢，照收不误！

　　之前因为太过于关注外界诸仙的事情，镇元子一时间居然是将这样的事情给忘记了，顿时便是有些惶恐了起来，因为师父收徒弟，哪里有自己这个徒弟可以插嘴的？自己这不是有些越俎代庖了吗？

　　昔年师父所收的徒弟中，不乏各类的妖魔鬼怪，如今再来一个外界诸仙，似乎也不是什么难以让人接受的事情了。

　　眼看着镇元子如此的举动，灵宝天尊随即又是说道：“行了，你起来吧！这件事说起来也不能怪你，毕竟他的身份确实很不一般，你有此顾虑也是无可厚非的！”

　　听到这话，镇元子这才是松了口气，紧接着又是站直了身子。

　　紧接着，灵宝天尊又是开口说道：“现在你知道为师为什么不让你去做那件事情了吧？这件事情，高阳是无论如何都不能参与的，因为一旦若是他参与其中的话，那么他的身份就会暴露，这样一来只怕他多半也是凶多吉少了，为了一个徒弟搭上另一个徒弟的性命，这样的事情为师是不会做的！”

　　听到这话，镇元子心中忽而又是一颤，紧接着又是拜道：“弟子明白了，师父放心，弟子知道接下来该怎么做了！”

　　这话刚说完，镇元子忽而又是想到了什么事情，紧接着又是看向灵宝天尊道：“可是师父，其他的外界诸仙又该如何处置呢？毕竟根据之前小师弟借来的力量来看，在这些外界诸仙中，最起码也是有着三位实力堪比圣人级别的存在的，其中大罗金仙级别的神仙也是不在少数，这些家伙要是闹起来的话，只怕这三界又要不安宁了，师父可有何对策？”

　　灵宝天尊道：“外界诸仙之所以会来到我们这一界，依靠的无非就是外界诸天们的力量，如今所有的外界诸天都已经是死去了，剩下的这些外界诸仙没了外界诸天的护佑，在这一界中的实力会大大折损的，即便他们本来拥有和为师一般的修为，可到了这一界之后，受到我们这一界天道的压制，他们所能使用的力量都未必有你多，又有何惧？而且不知道为何，你的这位小师弟居然是可以借用他们的力量，这未尝也不是一件好事，总而言之，这些外界诸仙如今是不足为虑的，就先不去管他们了！”

　　听到这话，镇元子当下又似有所悟般的点了点头。

　　紧接着，灵宝天尊忽而又是拂袖一挥转身向屋里走了进去，口中还道：“闲来无事，不如再去下一盘棋吧！”

　　“弟子遵命！”

　　答应了一声之后，镇元子便是赶忙跟了上去。

　　出了蓬莱岛之后，高阳没有在天庭做任何的停留便是准备回去人间了，因为仔细算算时间，他这次也是在天庭带了不少的时间了，人间的话最起码也是过了三天左右了，更加重要的是，冯雨菲这会儿还在空间戒指中待着呢？

　　虽然那空间戒指中可以住人，吃喝之类的东西也是一应俱全，不过始终还是太过于枯燥无聊了些，冯雨菲这会儿肯定是闷坏了。

　　这样想着，高阳便是急匆匆的向南天门的方向去了。

　　再次睁开眼睛的时候，果然又是回到了熟悉的房间中，一个鲤鱼打挺站了起来，高阳当下便是将空间戒指给拿了出来，紧接着没过多久，冯雨菲忽而便是出现在了高阳的眼前。

　　而这个时候，冯雨菲明显看起来有些恼火了。

　　先是尴尬的笑了笑，高阳这才是开口道：“那什么，我也没想到这次居然会在天庭呆那么久，真是辛苦你了啊！”

　　冯雨菲听到这话，也没有说些什么，只是气呼呼的将手伸到了高阳眼前，然后道：“戒指还我！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是将那枚空间戒指放在了冯雨菲的手心。

　　将戒指重新戴在了手指上，冯雨菲这才是看向高阳道：“哼！我告诉你，这件事情只此一次，不会再有下次了，你要是再想把我给关起来的话，那么我一定不会放过你的！”

　　冯雨菲说着，便是捏着自己的小拳头在高阳眼前晃了一晃。

　　高阳有些哭笑不得地说道：“我这哪里是把你给关起来了啊？我明明就是在保护你的好不好？而且这件事情我们之前不是已经讨论过了吗？怎么现在你又这样了？”

　　“之前是之前，现在是现在，你不知道呆在那个空间中有多闷，虽然不愁吃喝，但实在是太无聊了，总之我再也不要进去了，啊！不行，我现在得好好的出去玩一玩了，算是对于这两天的弥补吧！”

　　冯雨菲先是一脸认真的对高阳解释了起来，紧接着忽而又是透过窗户看到了外面的沙滩，一时间便是有些激动了起来，嚷嚷着要出去。

　　对此，高阳自然也是有些无可奈何了，只能是由她去了。

　　伴随着一阵开门声响起，冯雨菲忽而便是“哎”了一声，紧接着又是颇为好奇的开口道：“你们是谁？”

　　就是这句话，一下子也是让高阳有些好奇了起来，从床上跳到地上之后，随意的穿了一双拖鞋便向门口走了过去。

　　他还没走到门口的时候，一阵颇为熟悉的声音忽而便是传入了他的耳中。

　　“请问高阳高先生是住在这里的吗？”

　　声音之中似乎包含了很多疑惑。

　　高阳一时间又是有些纳闷了起来，因为他虽然觉得这声音有些熟悉，但是一时间却是想不起来自己到底是在哪里听到过了，当然更重要的，这人似乎是来找自己的，这可就是有些奇怪了啊，毕竟眼下自己可是在国外呢？貌似在这里并没有自己认识或者认识自己的人吧？

　　正想着，高阳终于是走到门口了。

　　入眼的，瞬间便是四五个身穿黑色西装的彪形大汉，将门口了给遮了个严严实实的，再一看那些彪形大汉的脸，高阳当下又是无语了起来。

　　因为这些人不是别人，居然就是之前在李家遇到的李长生等人！

　　这些家伙，要不要这么执着啊？居然都追到这里来了？

　　而在这里，李长生等人也是看到了高阳，一时间，他们当下便是有些激动了起来，紧接着身子又是一矮，看样子似乎是准备磕头了。

　　看到这里，高阳心中又是一惊，这要是在李家的话，他们这样做自己肯定是不会阻拦的，可是要知道眼下可是在国外啊！

　　而且这个地方是国际上非常知名的旅游胜地，人来人往的，这要是被人看到这一群家伙跪在自己眼前再喊自己一句太师叔祖的话，那么只怕又会惹出不少的麻烦了！

　　所以当下，高阳赶忙便是加快速度向门口奔了过去，在李长生将要跪下的那一瞬间将他给扶住了。

　　“这里就不用行这么大的礼了！”高阳低声道：“这个酒店人来人往的，实在是有些不合适！”

　　听到这话，李长生的面色上又是一阵尴尬，起身之后，他这才是开口道：“回太师叔祖，您就放心吧！目前这座酒店中已经没有任何外人了！”

　　什么？

　　听到这话，高阳瞬间又是一惊，紧接着便是赶忙推开李长生走出了门口，随即出现在眼前的一副景象，又是让他有些无语了起来。

　　而这时，冯雨菲也是跟了出来，望着眼前空空如也的酒店，她也是颇为疑惑地说道：“这到底是怎么回事？”


第732章 差不多三百亿吧！

　　这所酒店在当地是最好的酒店，向来都是人满为患的，高阳为了在这家酒店订房间也是下了好大的一番功夫，可是这会儿呢？除了几个看起来好像是李家弟子模样的人在大厅中站着之外，居然是空空如也，连其他任何一个人也看不到了。

　　片刻之后，高阳忽而又好像想到了什么，紧接着便是有些不可思议的转身看向李长生道：“喂，你们该不会是把这家酒店给包下来了吧？”

　　面对着眼前的这种情况，这似乎是唯一的解释了，而且仔细想想，这件事对于李家来说似乎也不是什么难事。

　　虽然李家的宗家是在华夏没错，但是李家的分家却是遍布于世界各地的，甚至之前在李家的时候，高阳还见到了不少金发碧眼的混血李家弟子，而且他不难发现，这些李家弟子在国外都是很有势力的，眼下的这件事情几乎不需要什么功夫就能搞定了。

　　不过紧接着，高阳忽而又是皱起了眉头，因为听到这话的时候，李长生却是摇了摇头，示意事情的真相并非如此，这让高阳心中又是颇为疑惑了起来，因为除了这个原因，他实在是想不到别的了。

　　“到底怎么回事？”

　　说这话的时候，高阳的语气明显有些严厉了起来。

　　眼见如此，李长生这才赶忙解释道：“回太师叔祖，来的时候我们得到了命令，无论如何都要保护太师叔祖您的安全，本来到了这里我们也是准备将这座酒店给包下来的，可是谁知这家酒店的老板却不愿意，最后我们没了办法，只能是把他给买下来了！”

　　啥？买下来了！

　　听到这话的时候，高阳忽而便是有些懵了，虽说之前就知道了李家财大气粗，可他实在是没想到这李家人居然会财大气粗到这种地步！

　　他之前预定的是这家酒店最好的房间，价钱是一万块一晚，而据说最便宜也要两千块一晚，并且这家酒店中最起码也有五百多间房，面对这样高昂的价格，这家酒店的生意却还是好的无法形容，单单是一天的营业额怕是都有好几百万了，这要是买下来的话，得多少钱啊？

　　想到这里，高阳当下又是问道：“那什么……你们买下这里花了多少钱来着？”

　　“也没多少钱吧！”李长生稍稍想了一下之后便道：“差不多三百亿吧！”

　　三……三百亿！！！

　　这尼玛的也叫没多少钱？

　　败家！败家！真尼玛的败家啊！

　　眼看着李长生无比淡定的说出了这句话，高阳心中顿时好像一万只草泥马奔腾而过，比起这李家的财大气粗，他那点钱当真是有些不够看了！

　　而这时，一旁的冯雨菲也是被吓了一大跳，饶是她的家里有钱，但是这样的大手笔却也不是他们家的财富可以比拟的，跟这些人比起来的话，她家里的财富倒是不值一提了！

　　“对了，我差点把最重要的事情忘记了！”

　　忽而就在这时，李长生似乎是想到了什么重要的事情，紧接着便是从旁边的一个李家弟子手中接过了一个东西，然后向高阳走了过来。

　　“太师叔祖，您这次来到我们李家又是给我们讲道，又是给我们送东西的，甚至还帮忙解决掉了李家禁地中的东西，我们也没什么好送给您的，这点东西还请您笑纳！”

　　李长生说着，当下便是一脸恭敬的将手中的东西递给了高阳。

　　到了眼下这个时候，高阳本来以为眼前的这一切已经是够让他无语的了，接下来应该也不会再有更让他无语的事情了吧？

　　可是打开李长生递来的文件夹之后，高阳的脸色瞬间又是一变，比之刚才，他现在可是更加的无语了。

　　冯雨菲看的好奇，伸手便将高阳手中的文件夹给拿了过来，她倒是想看看这里面到底是什么东西，居然能让高阳这么吃惊。

　　结果只是一眼，她当下便是一脸不可思议的看向高阳叫道：“什么？这家酒店居然是你的了？”

　　高阳苦笑道：“鬼知道这到底是怎么回事啊？”

　　原来，李长生所谓的要送给高阳的礼物，居然就是这整座酒店！

　　之前买下这座酒店的时候，他用的便是高阳的名字，如今那份合同上的法人代表，赫然便是高阳！

　　这尼玛的，还真是玩大了啊！

　　就在高阳心中有些复杂的时候，李长生又是赶忙解释道：“回太师叔祖，这是李家家主还有长老们吩咐的事情，还请太师叔祖不要嫌弃！”

　　钱这种东西，对于李家的这种修炼世家其实是没多大用的，李家的宗家中囤积了大量的财富，而且李家也有在全世界做生意，所以钱这种东西，从来都不是他们考虑的！

　　之前高阳来到李家的时候，虽然他表现的很随和，也不像之前那些来到李家的仙人一样有着诸多的要求，但越是这样，李家的愿家主李道华和那些长老们却是越加有些不安了起来。

　　因为若是他们这些太师叔祖毫无所求，那么要他们何用？

　　妖丹没了，而且这位太师叔祖明确说明了自己是不需要妖丹的，所以吃的事情上他们肯定没法下功夫了，而且送去服侍高阳的女人也都被高阳委婉的谢绝了，这点他们也是没办法的，毕竟比起高阳的那三个侍女，自家的这些女人确实是没法看了！

　　既然吃的不行，服侍的人也不行，那么只能是从别处下功夫了！

　　可是他们想了好久好久，始终都没有想到自己到底是有什么事情可以帮高阳做的，又或者有什么东西是可以送给高阳的！

　　结果没想到，意外得到的消息却是让他们有了主意。

　　而且这件事情在他们看来，简直是最简单不过了，这世上还有比能用钱可解决更简单的事情吗？

　　李家的家主包括那些长老在内，根本就不关心到底花了多少钱，他们关心的只是，高阳喜欢不喜欢！

　　如果高阳喜欢并且接受了这件礼物，那么万事大吉，如果高阳不喜欢或者不接受这样的礼物，那其实也没什么，不就是三百亿吗？谁在乎呢？

　　不过当然，到了这个时候李长生已经是看出来了，高阳确实是十分喜欢这件礼物的！

　　而这个时候，冯雨菲忽而也是对眼前这些称高阳为太师叔祖的人好奇了起来，毕竟这些人出手实在是有些大方的离谱了，三百亿的东西，居然就这么送给高阳了，实在是让她有些匪夷所思！

　　“高阳，这些家伙到底是什么人啊？”

　　冯雨菲小声的在高阳耳边问道。

　　李家的事情，虽然高阳之前有根冯雨菲提过，不过他当时说的可是一个存在于世间数千年的古老家族，而李长生等人眼下的打扮却和明显是和什么古老的家族不搭边的！

　　在和冯雨菲解释之前，还是先打发一下这些李家弟子吧！

　　这样想着，高阳当下便是低声对冯雨菲说道：“雨菲，你先去房间里待一会儿吧！等我先打发了他们再跟你好好的解释一下！”

　　冯雨菲自然也是分得清轻重的人，听到这话，她随即便是点了点头，然后便向房间走了过去。

　　一声轻响，冯雨菲进了屋子。

　　四下一望，便看到不远处的地方有着一排沙发，似乎是作为临时休息的地方的，高阳紧接着便是走了过去。

　　眼见如此，李长生等人自然也是跟了过去。

　　在沙发上坐定之后，高阳这才是看向李长生道：“行，既然这是你们的一片心意，那么我也就不拒绝了，你回去的时候替我谢谢他们！”

　　听到这话，李长生心中的最后一块石头也终于是落了下来，毕竟之前的那些事情也只是他的猜测而已，这话还是得由高阳亲自说出来才放心。

　　“太师叔祖您太客气了，您能收下这份礼物，这对于我们来说也是莫大的荣耀，家主和长老们要是知道的话，肯定是得乐坏了！”

　　李道玄颇为高兴地说道。

　　先是淡淡的点了点头，高阳这才又是开口问道：“行了，闲事说完了，咱还是谈谈正事吧！话说你们到底是怎么知道我在这里的？难不成你们一直在跟踪我吗？”

　　高阳说着，眼神忽而也是变得有些犀利了起来。

　　听到这话，李长生等人当下又是吓了一跳，紧接着便是扑通一声跪倒在地，然后一脸紧张地说道：“回太师叔祖，弟子就算是吃了熊心豹子胆也不敢跟踪您啊！自从您上次离开李家之后，虽然弟子们也曾动过想要去寻找您的念头，但是一想到您离开之时吩咐的事情，弟子们还是放弃了！

　　后来也不知道怎么回事，李素……不对！是李家家主，李家家主突然带着一干长老召集了我们，让我们马上来到这个地方保护您，弟子们也只是奉命行事，其他的事情却是一概不知了！”

　　之前来到这里的时候，为了不让其他的事情打搅到自己的假期，所以高阳几乎是断掉了自己所有的联系方式，可是他却不能要求冯雨菲还有胡雨他们也这样做！

　　既然是这样的话，那么李素素肯定多半是从冯雨菲或者胡雨他们那里得到的消息了，毕竟冯雨菲和李素素是同学，而且和胡雨她们也是认识的，有他们的电话也不是什么让人吃惊的事情吧？

　　而且高阳心中也是明白，李长生是绝对不敢欺骗他的！

　　想到这里，高阳的脸色一下子便是放松了，随即便是摆手道：“行了行了，我只是随口一问而已，你们也别太紧张了，起来回话吧！”

　　“弟子遵命！”

　　又是对着高阳拜了一下，李长生等人这才是爬了起来。

　　李长生来到这里的目的，其一是为了保护高阳，至于这其二吗？自然就是为了让高阳赶紧回去讲道了！

　　这话虽然李长生没有说明，但高阳又岂会不明白这样的事情？

　　仙人讲道，是李家百年一遇的大事儿，在所有的李家弟子看来，几乎是没有比这件事更为重要的事情了，所以他们的内心中自然是无比期盼的。

　　结果谁又能想到呢？他们的这位太师叔祖却是在这个十分重要的时刻跑到国外去晒太阳去了！

　　这……

　　这件事情貌似还真是有些尴尬啊！

　　高阳摸了摸下巴，心中有些愧疚的想到。

　　但是到了这个时候，貌似再说这些话也没什么用了，眼下唯一可以做的，也只能是尽快的赶回李家讲道了，不过当然，再次之前，自己怎么着也得再在这里住上几天吧？

　　毕竟这特么的可是三百亿的酒店啊！不多住上几天的话，实在是亏的慌，而且再者说了，这家酒店既然已经是自己的了，那么在自己离开之后这家酒店肯定也是要正常营业的，而这自然也是少不了一番功夫了！

　　这样想着，高阳随即又是对着眼前的李长生说道：“我有点事情还需要在这里呆上几天，等我处理完了这里的事情我再回去李家讲道，你看如何？”

　　面对高阳的这番话，李长生又能说些什么呢？

　　虽然李家很希望高阳赶快回去讲道，但是希望归希望，他们却是不敢丝毫的逼迫高阳，即便是高阳打算在这里住上个三五年的，谁又敢多说些什么？更别提高阳眼下说的已经是十分的委婉了。

　　“弟子遵命！那么既然如此的话，弟子就不打搅太师叔祖您了！弟子告退！”

　　又是一拜，李长生这才是带着其他的李家弟子们退下了。

　　自从知道了高阳就是他们的太师叔祖之后，李家人便是想方设法的获取了所有关乎高阳的信息，这其中包括高阳从小到大的经历、高阳的家人朋友、以及高阳家中的土地公还有他身边的冯雨菲以及两个小妖怪。

　　若是一般的妖怪被李家弟子给撞到的话，那么她们的下场通常都不会怎么好，不过既然是高阳养的小妖，那么这可就是大不一样了！

　　几天前刚来到这里的时候，因为那两只小妖并不认识他们，还差点起了冲突，不过再三的解释之后，冲突终于是解决了。

　　虽然不知道高阳究竟是因为什么沉睡了三天三夜，但是很明显，从刚才那间房子的情况看来，眼下他们还是回避的好！

　　毕竟大家都是成年人，有些事实在不需要说的很明白！

　　这位太师叔祖，果然也还是一个凡人啊！凡人的七情六欲，他也是逃不过的！


第733章 从男孩到男人的蜕变

　　李长生等人退下之后，高阳也没犹豫，径直便是回到了自己的房间。

　　结果到了房间之后却是不见了冯雨菲的身影，紧接着浴室又是传来了一阵响动，看来冯雨菲似乎是在洗澡。

　　随手捡起床上的合同，高阳嘴角当下又是露出了一丝笑意。

　　虽说钱这种东西他眼下压根是不缺的，但是话又说回来了，谁又会嫌钱多呢？三百亿啊！这李家出手也当真是够大方的！

　　正想着，浴室里忽而又是传来了一阵响动，紧接着冯雨菲便裹了一条浴巾走了出来。

　　一时间，高阳忽而便是移不开眼神了。

　　察觉到高阳有些怪异的目光，冯雨菲当下便是脸色一红，然后微怒道：“看什么看，有什么好看的！”

　　高阳嘿嘿一笑道：“反正这里又没什么外人，看看又怎么了？而且这景色还真不错呢，赏心悦目的！”

　　“油嘴滑舌！”

　　听到这话，冯雨菲心中当下便是一甜，不过嘴上却仍是不依不饶的骂了一句。

　　然而到了这时，美色当前，高阳当下便是把其他的所有事情都给抛在脑后了，紧接着，他忽而便是上前了一步，就是这样的举动，瞬间便是把冯雨菲吓了一跳，不由自主的便是后退了一步，结果这一退，却是退到了墙边。

　　又是向前走了一步，冯雨菲顿时也是退无可退了，只能是有些紧张的看向高阳道：“你……你到底想干什么？”

　　此刻的冯雨菲，周身上下只用一条浴巾裹着身子，满头秀发湿漉漉的披在身上，时不时的还有一滴水滴落下来，似乎是因为有些紧张的缘故，她的胸脯也是快速的起伏了起来。

　　再加上她眼下那一副既害怕又紧张时不时的还咬一下嘴唇的模样，高阳心中的那匹饿狼已经彻底的觉醒了。

　　“我觉得，我们的关系是不是可以更进一步了？”

　　高阳双目有些炙热的看着眼前的冯雨菲说道，紧接着又是凑紧了些，一时间，一股特殊的体香便是传入了他的鼻孔中，让他心中的那匹饿狼越加有些急不可耐了起来。

　　眼看着高阳这幅模样，即便是冯雨菲未经人事，当下也是明白了高阳说的到底是什么事儿了。

　　平心而论，她爱高阳，她原因为高阳做出任何的事情，而毫无疑问，高阳自然也是爱他的，既然这样的话，自己还能有什么不能给他的呢？

　　这样想着，冯雨菲脸色又是一红，紧接着便是小声说道：“你去门口看看门关好了没有！”

　　听到这话，高阳脸色当下便是露出了极为兴奋的神色，随即便是快速向门口奔了过去，毕竟说实在的，他也不希望在这个关键的时刻有人来打搅他！

　　等再三确定了门确实是关好了之后，高阳这才是急不可耐的来到了床边。

　　结果到了床边之后，却是不见了冯雨菲的身影，低头一看，却发现刚才冯雨菲穿的浴巾却是不知何时落在了地上，紧接着，高阳的目光忽而又是向旁边的床上望了过去。

　　只见刚才还叠好的被子，这会儿却是被打了开来，而且被子中鼓鼓的，似乎是有什么东西在动。

　　到了这个时候，即便高阳再傻，也明白这到底是怎么回事了。

　　先是紧张的吞了吞口水，高阳这才快速的脱起了身上的衣服，不多时，他便将自己给扒了个精光。

　　“嗷呜！”

　　一声狼嚎，高阳当下便是钻进了被窝。

　　这一刻，当真是美妙的无法形容。

　　也不知道过了多久，高阳这才是一脸满足的从被窝里探出了头来，之前看那些岛国教育片的时候，那些男的一般最多也就是坚持半个多小时罢了，他本来以为自己也是差不多的，结果让他颇为意外的是，自己居然是坚持了一个小时还多，不用说，这自然就是因为自己身为修者的缘故了。

　　先是用天庭湖水彻底的改造了自己的身体，之后又吃了许多的丹药和蟠桃，再加上生泉水还有其他一些仙果的辅助，如今他的身体自然是不能和凡人相提并论了！

　　这样想着，高阳又是乐了起来。

　　紧接着他似乎又是想到了什么，随即便是轻轻的拍了拍身边的被子，然后柔声道：“行啦，出来透透气吧！老这样不闷吗？”

　　“不要！”

　　被窝中冯雨菲又羞又恼地说道：“你别理我，我今天都不要出去了！真是丢死人了！我爸爸妈妈要是知道的话，我肯定是死定了！”

　　高阳嘿嘿一笑，接着又是说道：“这有什么好丢人的啊！而且我相信叔叔阿姨肯定也是可以理解的，毕竟他们也算是过来人了嘛！不过你要是真的担心的话，大不了我们直接结婚算了，这样他们还有什么话说？”

　　结……结婚？

　　听到这话的时候，被窝中的冯雨菲这才是小心的露出了半个脑袋，接着便是红着脸小声说道：“这可是你说的啊！我可没有逼你啊！不过话说回来了，你现在已经是天庭的神仙了，神仙不是不可以结婚的吗？”

　　“错了！”高阳道：“谁说神仙不能结婚了？神仙要是不能结婚的话，天庭的那些仙二代又是怎么来的？神仙只能是不能和凡人或者其他的妖魔结婚而已！”

　　这话刚说完，冯雨菲的脸色忽而又是一变，紧接着便是有些不开心地说道：“你是神仙，我是凡人，既然不能结婚，那你还说什么娶我？”

　　说完这话，她当下又是将脑袋缩进了被窝中。

　　“拜托，这怎么能一样啊！”高阳一边掀开冯雨菲捂着脑袋的被子一边说道：“我是神仙没错，但那只是灵魂上的，这具肉身始终还只是一个凡人而已，我要娶你，天庭哪里管得到我？他要是真的想管的话，大不了我不做这个神仙了，谁稀罕啊！”

　　高阳这话说的决然，听的冯雨菲自然又是一阵感动，紧接着便是凑到了高阳的身边，然后将脑袋贴在了他的身上，一脸满足的样子。

　　高阳这话倒不是在开玩笑，如今的他，真的觉得扫把星的这个身份当真是可有可无的，毕竟如今的他已经是太上灵宝天尊的弟子了，有了这层身份，出入天庭还不是跟玩一样的吗？既然这样的话，还要扫把星的这个身份做什么？

　　这样想着，他又是低头亲了一下冯雨菲的额头，紧接着他忽而又是有些心猿意马了起来。

　　嗷呜！

　　一时间，高阳心中的狼又是嚎叫了起来。

　　不多时，冯雨菲也是发现高阳有些不对劲了起来，抬起头来的时候，瞬间便对上了高阳那对炙热的眼睛。

　　看到这里，冯雨菲心中又是一惊，紧接着便是说道：“你……”

　　一个你字刚出口，她的双唇瞬间便是被贴上来的嘴巴给堵住了。

　　紧接着，又是一段不可描述的事情发生了。

　　直到晚上吃饭的时候，两人这才是起来了。

　　出门的时候，没有发现门口有任何的李家弟子，倒是不远处的地方有着几名李家弟子，不过看起来他们也知道分寸，并没有太过于靠近高阳所在的房间。

　　不得不说，经历了一个男孩到男人的蜕变，高阳这会儿当真是意气风发，眼下在他眼里，这世界上几乎就没有他办不成的事情！

　　至于一旁的冯雨菲，她的状态却是有些不好了起来，走路都是一拐一拐的，还得高阳扶着。

　　老远的看到这一幕，那些李家弟子们自然也是明白这到底是怎么一回事了，一时间，他们心中也是不由得乐了起来，心说这位太师叔祖还真是厉害，居然一下子折腾了几个小时！

　　不过当然，虽然心中这样想，但是从他们的脸上却是察觉不到一丝一毫的痕迹，毕竟谁都知道，这件事情可是不能说出来的。

　　酒店有专门的餐厅供客人消费，高阳之前也来过几次，如今也算是轻车熟路了，扶着冯雨菲来到餐厅的时候，老远的便看到胡雨和古心琪已经是来到这里了，正在吃着东西，而李长生等人则是在一边等候着。

　　一抬头，胡雨当下也是发现了高阳和冯雨菲，当下便是招呼喊道：“哥哥，雨菲姐姐，在这里在这里！”

　　看到高阳终于是出来了，李长生也终于是松了口气。

　　他此番前来的目的是为了保护高阳，按理说他本来应该是守护在高阳门前才对，不过一想起那两只让人有些头疼的小妖，他最终还是将保护高阳的任务交给了其他人，然后自己亲自负责看管两只小妖。

　　这也是没办法的事情啊！毕竟眼前的这两只小妖在得知了高阳醒来的消息之后，就一个劲的想要进去看看高阳，但是一想到房间里有可能正在发生一些不为人知的事情，李长生自然也是只能将他们给拦下来了。

　　就这样，他已经目不转睛的盯了她们好几个小时了，如今高阳来了，他自己也终于是可以送一口气了。

　　扶着冯雨菲坐下之后，胡雨当下便是一脸好奇的看着冯雨菲说道：“雨菲姐姐，你怎么了？你哪里不舒服吗？怎么走路一扭一扭的？”

　　听到这话，冯雨菲的脸色当下又是一红，一时间又不知道该说些什么，只能是狠狠的瞪了高阳一眼。

　　高阳瞬间会意，当下便是打着哈哈说道：“那什么……其实也没什么，就是刚才她不小心扭到腰了而已，没什么事情的，多休息一下就好了！”

　　听到这话，胡雨和古心琪自然又是一阵好奇，怎么这好好的还能扭到腰呢？

　　看着胡雨和古心琪似乎不怎么相信自己的解释，高阳只能又是尴尬一笑，然后道：“行了行了，先不说这个了，还是赶紧吃饭吧！对了雨菲，你今天想吃什么？”

　　自从经历了刚才的事情之后，高阳对于冯雨菲的关心程度可是提升了不止一个档次，这让冯雨菲心中满满的都是感动。

　　“我想喝鱼汤！”

　　冯雨菲开口道。

　　“好！鱼汤是吧！”

　　听到这话，高阳当下便是点了点头，紧接着又是对不远处有些懵逼的李长生道：“这个菜先记上！”

　　然而这时，李长生却是有些犯难了，因为要知道这里可不是在华夏，若是在华夏的话，鱼汤什么的自然也是手到擒来了，可是这里的人们根本是不喝鱼汤的啊！

　　非但是不喝鱼汤，这里的厨师压根也不会做啊！

　　更要命的是，鱼汤这东西对于鱼的种类也是有要求的，然而这里基本上都是深海鱼，要吃个生鱼片什么的倒是简单，可是要喝鱼汤，这可就是有些麻烦了啊！

　　“回太师叔祖，这家酒店没有适合做鱼汤的鱼……”

　　忐忑不安的思量了一会儿，李长生最终还是决定将这件事情告诉高阳，毕竟他说的可都是实话，想必高阳也是不会怪罪他的，可这要是答应下来而又做不到的话，那么这后果可是很严重了。

　　听到这话，高阳一时间便是皱起了眉头，他倒是忘记了，如今的他是在异国他乡，鱼汤这种东西，貌似这个地方还真没有！

　　眼见如此，冯雨菲当下便是摇头道：“没有算了吧！其实我就是随口一说而已，当不得真，有什么东西就上什么东西吧！我都喜欢的！”

　　“这不行！”高阳道：“既然你想喝鱼汤，那么今天我就一定得让你喝道鱼汤，在这里等着，我去去就来！”

　　说完这话，高阳瞬间便是消失不见了。

　　这突如其来的举动，当下便是让李长生等人大惊失色了起来，谁也搞不明白这到底是怎么回事，怎么突然一下子，这位太师叔祖就消失不见了？

　　不过反观一旁的冯雨菲和胡雨等人，此刻却是淡定了许多，因为她们知道，高阳肯定是去了奇异空间了！

　　来到了奇异空间之后，高阳当下便是招呼起了五鬼和一干小妖下湖抓鱼，一时间，奇异空间内当下又是变得热闹了起来。

　　奇异空间内的湖水，是高阳从天庭取来的，湖水中本来就有着不少的鱼虾，而且这些鱼虾自幼便生活在天庭湖水中，用他们做汤，当真是最为合适不过了！


第734章 白汐的目的

　　因为高阳没有说明到底是需要多少的鱼虾，所以胖鬼奴和一干小妖也是卯足了劲的在湖里倒腾了起来，没过多久，岸边的鱼虾便堆得好像小山一般了。

　　只见这堆鱼虾中有鱼也有虾，还有其他高阳叫不上名字的东西。

　　“够了够了！这些东西就够了！”

　　眼看着眼前的鱼虾已经有这么多了，怕是吃几个月也吃不完了，高阳当下便是喊了起来。

　　听到这话，湖中瞬间又是一下子变得安静了起来，紧接着，五鬼和小妖们这才是慢慢的爬上案。

　　信步走到鱼堆边，高阳便是蹲了下来开始打量起了这群鱼。

　　自小生活在天庭湖水中，这些鱼儿之中肯定也有修成了妖怪的，普通的鱼儿可以拿去吃了，但是那些修成妖怪的鱼儿，高阳却是有些下不去嘴了！

　　再者说了，他可没忘记外面还有个古心琪呢？

　　古心琪是由鲤鱼修成的蛟龙，高阳本来以为古心琪肯定是不会吃鱼的，但是通过前几天的观察，他这才发现自己想错了，其实古心琪还是蛮喜欢吃鱼的嘛！

　　不过当然，她吃的也都是一些深海鱼，至于华夏的鱼类，高阳还没见她吃过，以前家里虽然也偶尔吃鱼，但古心琪却是从来也不吃的，不过她貌似也并不反对其他人吃鱼。

　　虽然这样，但是修成了妖怪的鱼儿也是必须挑出来的，不然等会煮熟了之后他还活着的话，那实在是有些渗人了！

　　这样想着，高阳当下便是开口道：“你们听着，本仙今天想要吃鱼了，但是本仙不吃妖怪，如果说你们中间有谁能听得懂本仙的话，那么就赶紧到这边来！不然等会要是被本仙吃掉了的话，那么你们可别后悔啊！”

　　高阳说着，便是伸手指向了一旁。

　　伴随着他的话音刚落，眼前的这堆鱼虾忽而便是抖动了起来，紧接着，一只、两只、三只，陆陆续续的，便开始有鱼虾向高阳所指的方向扑腾过去了。

　　不多时，原本的一堆鱼便是分成两堆了。

　　看到这里，高阳先是满意的点了点头，然后这才对着一旁有了灵性的鱼虾们吩咐道：“行了，这里没你们什么事儿了，赶紧回去吧！”

　　听到这话，那些鱼虾们哪里还敢犹豫，紧接着便是拼命的往湖里扑腾去了。

　　从奇异空间中拿了一个桶出来，然后将剩下的鱼虾装了满满的一桶，又将剩下的鱼虾都赏给了胖鬼奴他们。高阳这才是出了奇异空间。

　　与此同时，外面的李长生等人还没有搞清楚这一切到底是怎么回事，而且当他试图询问冯雨菲还有胡雨他们的时候，她们也是什么都不说，这当真是让李长生越加有些心焦了起来。

　　结果让他没想到的是，就在下一秒的功夫，高阳的身影忽而又是出现在了众人的眼前，手中还拎着一只桶，桶里居然是装着满满的一桶鱼虾。

　　这……这到底是怎么回事啊？

　　李长生有些懵了。

　　但是这个时候，高阳却是不管李长生懵不懵了，随手将装鱼的桶递到了一个李家弟子手中，高阳便是开口对着李长生吩咐道：“先做一份鱼汤，至于其他的你看着办吧！总之尽量搞的丰盛一些吧！”

　　原材料有了是没错，但是厨师却是没有啊！这家酒店原本的厨师们虽然还在，不过他们向来只会做西餐，熬鱼汤这种技术活他们哪里会啊？

　　心中暗暗叫苦，但李长生却是不敢说些什么了，只能是硬着头皮说道：“弟子明白，请太师叔祖放心！”

　　说完这话，他当下便是带着几个李家弟子和这桶鱼虾向厨房走去了。

　　看来只能是赶紧打电话向宗家求助了，宗家之中的厨师向来都是厨艺高手，做的东西那叫一个美味，问清做鱼汤的具体方法，然后再翻译给那些老外厨师听，让他们照着做应该也不是一件很难的事情吧？

　　李长生心中有些不确定的想到。

　　鱼汤需要现做，自然也是得等上一段时间了，不过其他的东西却是现成的，不多时，桌上便是摆满了各种各样的食物。

　　不过这些食物全部都是西餐，毕竟是来到了国外，也只能是入乡随俗了！

　　眼前的这些东西，高阳刚见到的时候还是颇为喜欢的，但是吃上几天之后，顿时便是觉得有些乏味了起来，因为西餐的味道实在是太过于单调了，不是炸就是煎的，哪里比得了华夏的食物？

　　而且很明显，冯雨菲似乎也是这样想的，因此两人也都是随意的吃了一点东西而已，不过反观一旁的胡雨和古心琪，却是吃的开心多了，特别是胡雨，自从来到这里之后，她每天都要吃掉许多的牛排，多到让酒店里的所有人都是大为惊讶了起来，不过高阳对此却是没有什么太大的反应，因为对于胡雨的本体而言，她吃的其实并不多。

　　不多时，便陆续开始有人桌上的西餐撤了下去，而代替这些西餐的，居然是一道道热气腾腾的菜肴。

　　除了高阳指定的鱼汤之外，居然还有着其他一些华夏独有的菜肴。

　　看到这里，高阳当下便是笑着对站在一旁的李长生吩咐道：“准备了这么多的东西，还真是辛苦你了啊！”

　　“哪里那里，太师叔祖您言重了！”听到这话，李长生赶忙便是说道：“只要您喜欢，弟子再辛苦也是值得的，而且再者说了，弟子其实也没做什么！”

　　听到这话，高阳又是一笑，紧接着便是开始为冯雨菲夹起了菜来。

　　眼看着高阳等人吃着眼前的饭菜并没有什么特别的反应，李长生这才是送了口气。

　　事实上他刚才说的可都是实话，他确实是没有做什么事情的，他所做的事情，只是联系到了李家宗家。

　　在得知了李长生眼下遇到的事情之后，万里之外的李家宗家便是开始忙活了起来，似乎是觉得电话里说不清楚，这李家宗家居然是在李家的厨房里做了一次现场直播！

　　李家的厨师在李家做鱼，通过电脑直接显示在了高阳所在的这家酒店的厨房里，而这些厨师需要做的，只是根据视频中的方法一步一步来，为了不出什么岔子，旁边还有专人翻译。

　　就这样，先是做了一道鱼汤，在得知了这边现有的食材之后，李家的厨师又是变着花样的做了其他好几道菜，不过当他看到那些老外笨手笨脚的样子时，心中当真是又急又恨。

　　不过总的来说，这次的任务还是非常圆满的，更让人有些意外的是，有了刚才的经历，那些老外厨师们居然是对华夏的厨艺有了很大的兴趣，还央求李长生可以从华夏聘请一位厨艺高超的厨师来教他们！

　　这让李长生很是无奈。

　　吃过了晚饭之后，又和胡雨古心琪聊了一下最近打算回去的事情，高阳这才又是扶着冯雨菲回房间了。

　　有了之前发生的事情，冯雨菲今晚却是无论如何也不肯跟高阳住在一起了，高阳也是无奈，送冯雨菲回到房间之后，这才是悻悻然的回到了自己的房间。

　　在接下来的几天时间里，高阳陆续的处理完了所有的事情，确保在自己离开之后这家酒店还可以正常的运转，然后一行人这才是准备离开了。

　　结果到了机场，高阳又是一阵感慨，因为他可没想到，这李家居然连私人飞机都有！

　　坐上了李家的私人飞机，不出几个小时，便是到达平西市了。

　　虽说李家讲道的事情很急，但是却也没急到一刻都不能等的地步，所以在此之前，高阳还是等先送胡雨和古心琪回家了，除此之外，冯雨菲自然也是得先回家一趟了，不过她不会在家里呆上多久，只是打个招呼而已，毕竟她可是要跟着高阳去李家的！

　　当然更重要的，高阳之前答应白汐的事情已经是办到了，如今也刚好把白汐需要的东西给他！

　　李长生等人的任务是保护高阳，即便是已经回到了华夏境内，他们却还是时刻的守在高阳的身边，这让高阳很是无奈，不过他却也是不好多说些什么了，只能是让李长生等人一直在屋外守着，不过好在这里地处偏僻，倒也没发生什么奇怪的事情。

　　晚上的时候，冯雨菲回到了自己家里，而高阳则是在家里接待着白汐。

　　进门之后，白汐当下便是一脸好奇的看着高阳道：“外面的那些人是怎么回事？”

　　高阳道：“没什么，不过是李家派来保护我的人而已，我赶也赶不走，只能是让他们在门外候着了！”

　　原来是这样啊！

　　听到这话，白汐这才是若有所思的点了点头。

　　“对了，你要的东西我已经想办法帮你搞来了！”

　　紧接着，高阳忽而便是直接切入主题了。

　　听到这话，白汐当下便是极为惊讶了起来，一脸不可置疑地说道：“在哪？赶紧拿出来给我！”

　　虽说之前就拜托了高阳帮自己盗取太上道祖的三昧真火，不过在白汐看来，这肯定不是一件容易的事情，没准还得等上个三五十年的，可是谁又能想到呢？这才几个月的功夫，高阳居然就已经是得手了！

　　这当真是让他有了一种不可思议的感觉。

　　不过当高阳将装有三昧真火的紫金葫芦拿出来时，白汐的眼神忽而就是变得极为炙热了起来。

　　虽然白汐是鬼族，但是他特殊的能力却是改变了他自身的属性，他和一般的鬼族都不一样，一般的鬼族属阴，唯独他，却是属火的！

　　他对于火，有着一种天生的向往，即便此刻高阳的紫金葫芦封的严严实实的，但他却仍能察觉到那紫金葫芦中强大的火之力！

　　那确实是三昧真火没错！

　　伸出手来，白汐语气有些颤抖地说道：“给我吧！”

　　“可以！”高阳点头道：“这东西我就是为你取的，所以自然是会给你了，不过在给你之前，我想知道你到底是准备用它做什么？这点小小的要求你总该满足我吧？”

　　高阳已经是猜到了白汐是准备用这三昧真火来增加自己的实力的，倒是至于具体该怎么做，他确实一点儿也不知道了，所以再把这三昧真火交给白汐之前，高阳觉得自己还是有必要问清楚的，毕竟这三昧真火可不是一般的什么东西，要是沾上一点儿的话，没准就会彻底的被烧死，高阳也不想因此而害了白汐的性命！

　　听到这话，白汐伸手来的忽而又是落了回去，片刻之后，他这才是开口道：“我要这三昧真火做什么，想必你已经是猜到了吧？”

　　“没错！”高阳点头道：“不过我也只是猜到了一点点而已，至于你到底要怎么做，我却是不知道了！”

　　一声轻笑，白汐忽而又是看向高阳道：“我的方法有点极端，你不会想知道的！”

　　“哦？”高阳眉头一挑道：“说来听听！”

　　眼看着高阳如此的坚决，白汐就知道这件事情要是不和高阳说明白的话怕是高阳不会将那三昧真火交给他了，短暂的思量之后，他忽而便是伸出了右手，然后化手成刀的在自己心口上比划了一下。

　　高阳看得有些莫名其妙，当下便是说道：“这是什么意思？”

　　白汐道：“我并非是从小生下来就拥有这种能力的，在我很小的时候，有一次不小心掉进了地火岩浆中，地火岩浆完全侵入了我的身体，当时也不知道是怎么回事，我居然活了下来，在那之后，我便有了这样的能力，我要做的，只是再重复一下小时候的那场意外！”

　　“你疯了！”

　　听完了白汐的话之后，高阳当下便是摇了摇头，他突然觉得，自己帮白汐去天庭盗取太上道祖的三昧真火，完全就是一件错的离谱的事情！

　　什么叫重复一下小时候的一场意外？

　　这家伙居然是准备用这三昧真火来燃烧自己，然后借此吸取三昧真火的力量！

　　这尼玛的，这不是开玩笑呢吗？毕竟这三昧真火可不是什么地火岩浆，连孙悟空都无法承受这三昧真火的威力，白汐又怎么承受的住？


第735章 无法修复的伤痕

　　“其他的事情都好说，唯独这件事情，我是无论如何也不能答应你了，这三昧真火我是不会给你的！”

　　说着话，高阳当下便是准备将三昧真火给收起来了。

　　白汐将要做的事情，在他看来完全是自杀行为，这样的忙，高阳自然是不愿意帮了！

　　眼见如此，白汐当下也是有些着急了起来，不过紧接着，他似乎又是想到了什么事情，一下子又是变的颇为平静了起来，语气十分淡然地问道：“你难道就不想知道我为什么要这么做吗？”

　　“这还用问吗？”高阳道：“你只是为了想要得到更加强大的力量而已！”

　　“那么我为什么想要得到更加强大的力量呢？”

　　白汐又道。

　　听到这话，高阳一时间也是有些愣住了。

　　本来在白汐心中，他存在于这个世界的目的就是为了帮助自己的族人们活下去，如今鬼族全族都已经是搬到了自己的奇异空间，按理说白汐的任务也应该是完成了，而且白汐之前也承认了这一点，甚至从他之前的举动来看，他似乎还准备在人间娶妻生子了！

　　眼下的白汐，似乎是完全没有理由再去冒险了啊？可他为什么突然又有了这样疯狂的想法呢？

　　这样想着，高阳当下又是皱起了眉头，片刻之后，他这才是看着白汐说道：“说说吧，这到底是怎么回事？”

　　“如果我说完了，你会把三昧真火给我吗？”

　　白汐又道。

　　高阳摇了摇头道：“我们是朋友，我不想害死你！”

　　“我知道！”白汐笑道：“而且我现在活的好好的，我也根本不想死，若是没有十足的把握，我也是不会去做这样的事情的！”

　　听到这话，高阳只是淡淡的点了点头，然后示意白汐继续说下去。

　　紧接着，白汐的脸色忽而就是变的颇为郑重了起来。

　　他道：“你救我鬼族全族，我十分的感谢你，并且我这一生都会尽全力去保护你，虽然你是神仙，但是根据我的了解，你也并非是永生不死的对吧？你的寿命终有尽头，甚至很有可能会被别的神仙或者存在杀死，我说的对吧？”

　　一直以来，在白汐的心中，神仙都是无法被打败的存在，直到在遇到了小野释放出来的死神之后，他的观念忽而便是发生了改变，也就是在那时，他才知道原来在这个世界中，还有着不少可以跟神比肩的存在，而这些存在，却都不是他一个小小的鬼族王子可以抵挡的！

　　也就是在那时，白汐这才发现，原来一直以来自己引以为傲的力量，居然是那么的不堪一击！

　　虽然融合了地火岩浆，但他却仍然摆脱不了死亡的命运，或许他可以活上五百年一千年，但是之后呢？他死了之后，高阳又该由谁来保护？

　　更加重要的是，眼下的自己已经是逐渐的没有了保护高阳的力量，若是再出现一个好比死神一般的存在，以他的力量又能做些什么呢？

　　他不想死！他想和高阳一样获得永生！

　　他不想一直这么弱，他也想拥有和高阳一般强大的力量！

　　身为鬼族，他的体质从来都是不适合修炼的，所以想要或者永生和力量，只能是从别的方面想办法了，而这一想，他忽而便是打上了那三昧真火得注意！

　　如果说这个世界上还有一种火焰是永远不会熄灭的话，那么似乎也只有着三昧真火了！

　　只要火焰不灭，那么他就永远不会死！

　　就这样，得到三昧真火的，便成了他唯一强大的秘密了！

　　听完了白汐的话之后，高阳当下也是沉默了起来，因为白汐说的没错，他一时间居然是不知道该说些什么了。

　　自己的真实身份是外界诸天，是绝对不被允许存在于这个世界之中的，只要自己的真实身份一旦暴露，那么毫无疑问，自己绝对是会被那满天神佛追杀的！

　　自己从来都不是安全的！

　　这样想着，又是叹了口气，高阳这才是说道：“你说的没错，事情差不多就是这样，不过这跟你要三昧真火有什么关系？”

　　“力量！”没有丝毫的犹豫，白汐当下便是斩钉截铁地说道：“三昧真火可以给我带来强大的力量，甚至可以让我永生不死！有了三昧真火的力量，我就可以拥有和神一战的能力了，这样我也可以保护我的族人们还有你了，虽然你可能并不需要我的保护，但这改变不了我的决心！”

　　“可是你有没有想过，如果你无法融合或者控制三昧真火又该怎么办？你会死的！而且会死的很惨！”

　　高阳又道，虽然这话说的有些难听，不过他却是担心这样的事情！

　　白汐笑道：“这种事情，不试一试又怎么知道呢？而且我怕是已经没有多少的时间了！”

　　嗯？

　　听到这话，高阳忽而又是皱起了眉头打量了一下白汐，片刻之后他又是笑道：“你别以为你这样说我就会把三昧真火给你了，我可没那么好骗！”

　　“我不是在骗你，而是……算了，还是给你看看吧！”

　　说着话，白汐忽而便是有些欲言又止了起来，紧接着便是开始脱起了上身的衣服。

　　随手将脱下的衣服丢在了沙发上，白汐这才看向高阳道：“现在你总该相信了吧？”

　　只见此时此刻的白汐正袒露着上半身站在高阳的眼前，在他心口处的地方有着一道看起来极为可怖的伤疤，伤疤周围似乎是被火焰灼伤一般，透过伤疤，似乎还隐约可见里面有两股火焰正在缠斗着。

　　一时间，高阳的脸色又是变得难看了起来。

　　之前打败了死神之后，他曾经和白汐还有小野在奇异空间中的天庭湖水泡过澡，他记得很清楚，当时白汐的身上压根就没有什么疤痕，更别提像现在这样可怖的伤痕了！

　　而且白汐的身体不同于常人，只要变身一次鬼武者，他身上的伤痕都是会马上恢复的，可是这道疤痕却是至今还停留在白汐的身上，那么这足以说明，这道疤痕肯定是不一般了！

　　不过到底是谁有这样的力量呢？居然可以把白汐伤的这么重？

　　这样想着，高阳随即又是从扫把星令牌空间中拿了一瓶生泉水出来，一边递给白汐一边说道：“这到底是怎么回事？什么人伤的你？”

　　白汐不说话，只是伸手接过了高阳递来的生泉水，先是扬脖喝了一口，然后又在胸口的伤口上撒了一些生泉水。

　　不多时，他胸口上的伤疤便是以肉眼可见的速度快速的恢复了起来。

　　看到这里，高阳又是松了口气，心说还好自己有生泉水，不然这么重的伤怕是都没法恢复了。

　　不过紧接着，当他看到白汐的脸时，却是有些疑惑了起来，因为此刻的白汐，脸上居然是带着一丝苦涩的笑容，紧接着一股奇怪的声音又是响了起来。

　　那是一种火焰灼烧的声响，而且这种声响居然是来自于白汐的胸口！

　　心中惊愕，高阳当下又是向白汐的胸口望了过去。

　　接下来发生的一幕，让高阳都有些说不出话了。

　　只见白汐心口处那道刚刚愈合的伤痕，居然又是以肉眼可见的速度裂了开来，而且不难发现，这伤痕似乎是从内向外灼烧出来的！

　　这……这是怎么回事？为什么连生泉水都无法修复这样的伤痕？

　　高阳实在是有些想不明白。

　　眼见如此，白汐随即又是一笑，然后这才解释道：“没用的，不是说你的生泉水没用，而是我身上的伤根本就是无法复原的，因为这并非是肉体上的伤，而是灵魂上的！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　高阳有些凝重的问道。

　　“赤火！”白汐道：“我的体内有赤火，赤火和我体内原本的地火岩浆产生了冲突，他们无法融合一直在我的体内争斗，所以这才发生了这样的事情！”

　　赤火？

　　听到这话，高阳心中又是一惊，因为要知道赤火这东西在人间可是只有他一个人拥有的，怎么白汐居然会被这赤火给伤到了呢？

　　紧接着下一秒的功夫，高阳忽而又似想起了什么，紧接着便是一脸不可置信的看着白汐说道：“你……你该不会之前偷了我的赤火然后强行将它给打入了你的体内吧？”

　　自从得到了火德星君给予的赤火，高阳也只是使用了一次而已，而那次白汐也是在场的，这让高阳不由得便是产生了一丝怀疑，那就是白汐身上的伤并非是别人造成的，而是他偷了自己的赤火然后强行融合造成的！

　　果然，白汐接下来的反应，便是证明了高阳心中所想的事情。

　　“我本来想着，三昧真火难求，可是这赤火你却是有的，所以趁你不注意的时候取了一些准备用以提升我的力量，但是……谁又能想到呢？这赤火居然是无法和我体内的地火岩浆融合，非但如此，他们居然还是在我的体内抗争了起来，本来这道伤疤只有米粒般大小，但是现在却已经这么大了，大概用不了多久，我的身体就要被他们给撑爆了！”

　　白汐缓缓地说道。语气却是无比的淡然。

　　然而就是他的这股淡然，却是一下子让高阳心中升起了一股无名之火。

　　紧接着，他忽而便是指着白汐骂道：“白汐啊白汐，你是傻呢还是傻呢？虽然你拥有控火的能力，也对火免疫，甚至火还可以带给你力量，但是请你在做事之前能不能先好好的考了考虑？这赤火是一般的火吗？之前我使用这赤火的时候难道你没看到吗？他连钢铁都可以融掉，而且如果没有可以控制他的咒语，这赤火根本就是无法被熄灭的！然而就是这么危险的东西，你居然把他放进了你的身体了，你自己说，你是不是在找死？”

　　高阳这会儿真是气的不行了，之前他本来以为年兽行事已经是够鲁莽的了，可是没想到这白汐干事居然是比年兽有过之而无不及！

　　年兽是上古凶兽，智力有限，他鲁莽高阳虽然生气，但也可以理解，可是白汐呢？这家伙可是活了几百年的老家伙啊！他这么也能这么鲁莽了？

　　那赤火是随便可以使用的东西吗？更别提是把他给塞进身体里了，这家伙，当真是在找死啊！

　　然而面对着如此愤怒的高阳，白汐却只是笑笑道：“现在说这个还有什么用？你到底愿不愿意救我？”

　　“救你？这么救？”

　　听到这话，高阳瞬间又是来了几分精神，因为他自己确实是不知道白汐眼下的情况该怎么解决，毕竟连生泉水都无法治愈的伤痕，他自己又有什么办法？

　　不过虽然自己没有办法，可是看起来白汐去好像是有什么办法的，不然他也不会如此了！

　　朋友有难，若是可以帮忙的话，高阳又岂会推辞？

　　但是接下来，等白汐说出他自己所谓的那个办法时，高阳瞬间又是无语了起来。

　　白汐所谓的办法说起来也是十分的简单，那就是将自己从天庭带来的三昧真火打入他的体内，以三昧真火的力量强行融合他体内原有的地火岩浆和赤火！

　　但是很明显，这个所谓的办法在高阳看来却是和自杀没什么两样的！

　　所以紧接着，高阳当下便是摇了摇头道：“不行，这件事情没的谈，你这不是再让我救你，而是让我杀了你，我不会这样做的！”

　　“这有什么好怕的？”白汐低头看向胸口的伤疤道：“反正事到如今，我也是活不了多久了，不如拼一把算了，而且再者说了，我哪有那么容易死掉的？”

　　“我不帮你，你最起码还可以活上一段时间，但是我要是帮你的话，你可能会马上死掉，你所说的事情，在我看来是没有丝毫成功的几率的，所以对不起了！”

　　任白汐好说歹说，高阳始终还是不愿意让白汐去做这么危险的事情，毕竟这种事情关乎于他的性命，他又岂敢答应，不过当然，这件事情高阳肯定也是不能不管了，他心中早已想好了注意，等送走白汐之后，他马上就去碧游宫请教他的师父灵宝天尊，看他有什么办法可以救下白汐！

　　紧接着，高阳便是准备将那装有三昧真火的紫金葫芦给收起来了。

　　不过忽而就在这时，一直沉默的白汐却是突然动了起来，紧接着高阳只觉眼前一闪，手中的紫金葫芦忽而便是不见了。


第736章 半颗骷髅头

　　转过身去的时候，高阳忽而便是看到白汐已经将那紫金葫芦中的三昧真火倒在了右手上，看他的姿势，似乎是准备将那三昧真火通过胸口的伤疤打进体内的！

　　“对不起了！”

　　对着高阳淡淡一笑，白汐的眼神中忽而便是闪出了一股决然的神色，紧接着，他当下便是举着三昧真火向自己的心口处拍了过去！

　　这所有的事情几乎是在一瞬间发生的，直到白汐举起手中的三昧真火拍向胸口的那道伤疤时，高阳这才是猛地反应了过来。

　　这倒不是因为高阳反应慢了，而是他压根就没有想到白汐会这么做！

　　白汐如此突然的举动，当真是让他有些懵了。

　　不过就在反应过来的那一刻，高阳当下也是做出了眼下最好的决定！

　　没有丝毫的犹豫，高阳直接便是冲着白汐奔了过去，在那三昧真火吞噬白汐之前，便将他给带入了奇异空间中！

　　刚到奇异空间的时候，高阳瞬间又是闪开了身子，因为隔着老远，他都能感受到白汐身上炙热无比的温度了！

　　三昧真火高阳是无论如何都不打算交给白汐的，可是白汐的举动却是说明了现在再说这件事也没什么用了，既然如此的话，那么高阳只能是考虑别的事情了！

　　三昧真火是任何人都无法控制的，高阳甚至都没有可以熄灭他的办法，一旦若是在人间引燃的话，那么他所带来的灾难简直是无法想象的，考虑到这点，高阳这才是将白汐给带入了奇异空间中的一处空地上。

　　这处空地是奇异空间中尚未开发利用的地方，四处都是混沌，实在是没有什么东西可以烧的，即便是真的出了什么事高阳自然也是不用怕了，不过很明显，高阳眼下所担心的，却是另外一个很重要的事情！

　　那就是白汐这家伙到底能不能活下来！

　　进了奇异空间之后，高阳虽然刻意的和白汐拉开了距离，但却仍然是在仔细的观察着白汐。

　　自从进了奇异空间之后，白汐周身上下便是被一团炙热的火焰给包围住了，而且这团火焰不比其他的火焰，看起来似乎是由三种毫不相容的火焰组合而成的，层次极为分明！

　　并且这团火焰居然还是以极快的速度增长了起来，那炙热的温度，不由得便是让高阳后退了起来。

　　入眼的只是一团巨大的火焰，高阳压根就看不到白汐的身影，不过他却知道白汐肯定还是活着的，因为自从进了奇异空间之后，白汐那撕心裂肺般的喊叫声几乎就没有停过！

　　而就是这阵喊叫声，让高阳明白，白汐仍是活着的！

　　虽然心中着急，但是眼下的高阳却是什么也做不了了，因为眼前的这团火焰，足以将靠近他的任何东西都给融化掉，即便他是神也是如此，毕竟那三昧真火实在是太厉害了！

　　火焰仍然再以肉眼可见的速度增大着，高阳初时还可以步行躲避，但是没过多久便是有些来不及了，心念一动，年兽忽而便是出现在了他的身边，骑上年兽之后，高阳这才又是向前快速的飞了起来。

　　回头一望，看到身后那个直径足有数千米的火球，高阳忽而便是叹了口气，因为不知为何，他已经是感应不到任何白汐的气息了！

　　不多时，火焰停止了增长，高阳也是赶忙让年兽停了下来，紧接着又是开始大量起了不远处的那个火球。

　　而此刻的火球，已然是大到了无法形容的地步，地火岩浆、赤火、三昧真火缠绕在一起的力量当真是比太上道祖炼丹炉中的温度还要更为强悍上几分！

　　看到这里，高阳心中不由得又是松了口气，虽然仍是没有感受到白汐的任何气息，但是从眼前的这幅景象看来，白汐应该还是活着的，毕竟白汐若是真的死去了的话，那么这三种火焰此刻也应该是早已经暴走了，而不是还像眼前这样交织缠绕在一起！

　　紧接着，异变突生！

　　也不知道怎么回事，眼前这巨大无比的火球忽而便是猛地一下子快速收缩了起来，紧接着便是消失的无影无踪了！

　　这当下便是让高阳有些诧异了起来，因为他压根就不明白这到底是怎么回事！

　　下一秒的功夫，他忽而又是骑在了年兽的背上，然后开始在之前火焰的中心寻找起了白汐。

　　果然，在之前火焰最中心的地方，高阳找到了一个东西！

　　之所以称他为东西并不是因为什么别的原因，而是它确实已经算是一件东西了！

　　看到这个东西的时候，高阳一时间便不知道该说些什么了。

　　短暂的沉默之后，他这才是向那个东西走了过去。

　　这里是奇异空间的混沌之地，本来就是没有什么东西可以烧的，唯一可以烧的东西，似乎也就只有白汐了，而唯一可以残留下来的东西，似乎，也只有白汐了。

　　从混沌中捡起半颗被烧得焦黑的骷髅头时，高阳的脸色黑的可怕。

　　因为他自己所担心的事情果然还是发生了，白汐，终究还是死去了！

　　“王八蛋啊！”高阳对着手中的骷髅头骂道：“老子之前跟你说什么了？我特么的是不是说了你会死的？结果你偏偏不信？现在呢？现在你信了吗？你特么的，你自己死了一了百了，但是老子要怎么去跟吴小妹还有你的家人族人们解释？狗东西，你就不能负点责任吗？老子之前就不应该帮你去天庭偷什么三昧真火，这下好了吧？害死你了吧？我特么的这一辈子都不会好过了！”

　　口中骂骂咧咧的说着话，高阳心中却是无比的伤感，一时间，和白汐之前的种种经历便是浮上了他的心头，紧接着他的眼睛忽而便是红了起来。

　　“喂，在背后骂人可是有些不地道吧？而且我还没死呢？你这是在咒我吗？”

　　忽而就在这时，白汐的声音又是自不远处响了起来。

　　听到这阵声音时，高阳当下便是极为惊愕的抬起了头，紧接着当他回过头去的时候，瞬间又是看到了不可思议的一幕。

　　只见之前消失不见的火焰，若是忽而又凭空出现在了自己的身后，并且此时的火焰早已变成了另外一种极为特殊的火焰，不是地火岩浆，不是赤火，亦不是三昧真火，而是一种拥有着更加强大力量的火焰，而刚才的声音，居然就是从这火焰中发出来的！

　　低头看了看手中被烧得只剩下半颗的焦黑骷髅头，再抬头看了看眼前那股以极其怪异的姿势浮在半空中的火焰，高阳忽而便是有些怒了！

　　一把举起手中的半个骷髅头想那火焰砸了过去，高阳随即便是骂道：“卧槽！你特么的怎么没死？浪费老子感情！”

　　就在那半个骷髅头经过火焰的瞬间，那火焰忽而便是一下子变大了起来，紧接着，便是自那火焰中伸出了一只手来，一把便将那半颗骷髅头给抓在了手心。

　　“拜托，这怎么说也是我之前的身体，你就不能小心一点吗？”

　　说这话的时候，白汐已经是完全的变回了人形，不过这会儿，高阳的脸色却是更加难看了起来。

　　因为此刻的白汐，居然是裸着的！

　　“闭嘴吧！先把这套衣服穿上！”

　　先是骂了一句，高阳紧接着又是从扫把星令牌空间中拿了一套自己备用的衣服丢给了白汐。

　　低头一看，白汐这才发现自己此刻居然是全裸的，尴尬一笑，他这才是捡起地上的衣服穿了起来。

　　等到白汐穿好了衣服之后，高阳这才是劈头盖脸地问道：“这特么的到底是怎么回事啊？你刚才不是死了吗？”

　　高阳说着，又是指了指白汐手中的那半个骷髅头。

　　白汐是鬼族，虽然可以化身鬼武者，但他仍然是有实体的，虽然一般的伤他都可以快速的回复，但是很明显，这次实在是太不一般了吧？

　　他全部的身体，都已经是被烧得只剩下半颗骷髅头了，这很明显已经是死的不能再死了吧？

　　当然这不是最重要的，最重要的是，这家伙居然已经是不需要身体活着了，这到底是怎么回事呢？怕是连天庭的火德星君也没有这样的本事吧？

　　听到这话，白汐随即便是一笑，然后道：“我成功了！我成功的融合了地火岩浆还有赤火和三昧真火，现在我拥有的力量比其中任何一种火焰都要强大！”

　　“我当然知道！”高阳没好气地说道：“你要是没成功的话，这会儿怕是就是你手里的那半颗骷髅头了，我问的是你到底是怎么成功的？”

　　“其实也没什么了！”白汐一边把玩着手中那半颗自己的骷髅头一边说道：“不过就是先被地火岩浆烧死，之后又复活，接着再被赤火烧死，然后又复活，然后继续被三昧真火烧死，接下来又复活，最难熬的是被那三种火焰融合的火焰烧死，我当真是差点就真的死了，不过好在，我还是成功了！”

　　说完这话，白汐的手中忽而又是出现了一种极其怪异的火焰，在那火焰的烘烤下，他手中的那半颗骷髅头瞬间便是被烧得只剩下一堆粉末了，一口气吹过，便什么也没有留下，仿佛之前从未出现过一般。

　　虽然白汐这话说的轻巧，但是在高阳看来，高阳之前肯定是遭受到了自己难以想象的痛苦，不过现在看来这似乎也是值得的，毕竟眼下的白汐已经拥有了常人无法想象的力量！

　　拥有比三昧真火还要强悍的火焰，并且可以完美的控制它，甚至于自己的身体也是由这样的火焰构成的，如今的白汐，已然是强大到了有些匪夷所思的地步。

　　最起码在高阳看来，即便是自己的师父扫把星面对白汐的时候，怕是都有些心虚了，毕竟那三昧真火可是真的能烧死神仙的，更别提白汐的火焰还是融合了地火岩浆还有赤火了！

　　拥有了这般强大的力量，特别是在他还没有彻底的掌握之前，高阳自然是不敢让白汐在人间随意的走动了，毕竟这要是出点什么事的话，那么这后果可是相当的眼中了！

　　高阳可冒不起这个风险！

　　这样想着，高阳当下便是对白汐说道：“事已至此，刚才你抢我三昧真火的事情我也就不再追究了，不过你的答应我一件事情！”

　　“什么事情你说吧！”

　　白汐一边玩弄着手中的火焰一边头也不抬地说道，显然是对自己眼下所拥有的力量很是着迷。

　　“我不确定现在的你是否可以完全掌控你所拥有的力量，所以最近一段时间，你哪里也不要去了，就在这里好好的适应一下吧！这里方圆百里都没有一个人，即便是你真的失控了也不用担心会伤到别人，怎么样？”

　　高阳道。

　　听到这话，白汐随即便是极为不屑地说道：“这你可真是有些小看我了，我可是自小伴着地火岩浆长大了，控制火焰这种事情我向来都是最拿手的，怎么可能……”

　　“你就说你答不答应吧！”

　　不等白汐把话说完，高阳忽而又是打断道。

　　又是一笑，白汐点头道：“我答应你！”

　　白汐眼下所拥有的力量，和之前的地火岩浆可是不大一样，如果非要说的话，那么眼下的白汐大概是拥有了比之前强上千万倍的力量。

　　就是这股力量，让白汐有了一种很是狂傲的感觉，他觉得此刻的自己即便是面对天庭的那些神仙们也是不会再有一丝的惧意了！

　　虽然拥有了强大的力量是一件值得高兴的事情，不过白汐却也没被冲昏头脑，事实上即便是高阳不提出那个提议，他自己也会要求在这里呆上一段时间的，而之所以会说出刚才的那些话，无非也只是为了缓和一下气氛而已。

　　强大的力量向来都是难以掌控的，更别提眼下的自己居然是突然拥有了比之前强悍了数万倍的力量，而且眼下的他完全是依靠意志力来维持自己的身体的，这让他有些吃力，显然自己眼下并不能维持这样的状态太久，而一旦火焰化的话，怕是自己又会做出什么无法控制的事情了！

　　如此一来，似乎真的是没有比高阳这里更为合适的地方了，在这里，他可以慢慢熟悉并且完全掌控属于自己的新的力量！

　　这么好的事情，他又岂会不答应呢？


第737章 开明的丈母娘

　　眼看着白汐答应了这个要求，高阳当下也是松了口气。

　　处理完了白汐的事情，高阳紧接着又是回到了自己家中，看了看时间，发现这会儿还早，而自己暂时又没什么事情，紧接着他忽而便是想去冯雨菲家走一趟。

　　冯雨菲目前还在上学，想让冯天明答应自己带走冯雨菲这肯定不是一件容易的事情了，单靠冯雨菲去说的话，高阳还真的是没有什么信心，还是得他自己出面去谈一谈了！

　　再者说了，有了前几天的事情，冯雨菲如今已经彻底是他的女人了，就凭这点，高阳就必须挡在冯雨菲的前面！

　　这样想着，简单的收拾了一下，高阳随即便是驱车来到了冯雨菲家。

　　到了冯雨菲家的时候，刚巧赶上冯雨菲家吃晚饭，这让高阳有些诧异，因为现在已经是晚上八点多了，按照他之前的经历，冯雨菲家一般都是在晚上六点左右吃饭的，像今天这么晚的，还真是有些不常见了！

　　并且……冯家此刻的气氛可是有些不怎么好，开门的是冯雨菲，虽然冯雨菲没有说话，但是从她脸上的神情来看，高阳就知道冯雨菲肯定是碰壁了。

　　尴尬的冲着冯雨菲的父母打了个招呼，高阳这才是在冯雨菲身边坐了下来，紧接着，他便是小声询问道：“怎么回事？是不是他们不答应？”

　　“嗯！”冯雨菲脸色很是不好的小声说道：“他们根本就不同意我跟你离开这里，具体的事情我也是有些不好跟他们说，所以就有这样了，你有没有什么办法？”

　　办法？

　　听到这话，高阳心中顿时也是不由得苦笑了起来，因为说实话，他还真没想到有什么特别好的办法可以解决这件事情，本来最好的办法就是告诉冯雨菲父母事情的真相，不过这样的事情事关冯雨菲还有自己的生死，高阳又岂敢乱说呢？

　　再者说了，这件事情对于常人而言实在是有些太难以让人相信了，即便是他真的说了，他们又真的会相信吗？

　　虽然心中无奈，但是既然冯雨菲没有办法，那么这件事情肯定也就只有高阳出头了。

　　先是对着冯雨菲点了点头，示意她放心，凡事都有自己，高阳这才是看向不远处的冯天明道：“冯叔叔，想必我这次来的目的，雨菲也是跟您说过了吧？”

　　冯天明点了点头，语气有些沉重地说道：“没错，雨菲是把你的打算和我们说了，但是很抱歉，我们不能同意这样的事情，雨菲还小，她甚至连大学都没有读完，而你们也没有什么正式的关系，所以这样的事情我们无论如何都是不能答应的！”

　　“您说的我都明白，但是请您相信我，我之所以会这么做，完全都是为了雨菲好，如果您要是担心学业的事情，那么大可不必，我可以向您保证，到了那里之后，我会找最好的私人教师来教她的！如果说您要是为了名分的事情，那也没有关系，明天我给父母打个电话，让他们赶紧来你家提亲就好了，您看怎么样？”

　　高阳道。

　　在高阳看来，读书什么的实在是没有什么太大的用处，想当年他怎么说也是一个大学生，可是结果呢？出了学校之后还不是到处都找不到工作？如果不是机缘巧合之下做了天庭的扫把星，那么没准儿他现在还在四处找工作呢？

　　而冯雨菲所在的那所贵族学校，与其说是学校，倒不如说是一个游乐场来的更贴切些，高阳实在是不知道冯雨菲可以在那里学到什么东西？

　　当然最重要的，就是冯雨菲根本就不是一个凡人，而是一个万年之前来到这一界的外界诸仙，人间的知识对于她而言，实在是没有什么太大的用处，既然如此的话，又何必在此浪费时间呢？

　　不过冯天明要是真的担心这样的事情，那么高阳也有他的办法，大不了等到了李家之后，让李家人去办这件事情好了，李家弟子约有三千多人，高阳就不信还找不出几个高学历的了！

　　毕竟眼下张十三正在四处寻找着冯雨菲，万一要是真的被他给察觉到了的话，那么这可是真的有些糟了！只有一直跟在他的身边，冯雨菲才是安全的！

　　听完了高阳的话，冯天明忽而间便是有些不知道该说些什么了，他倒是没有想到，高阳居然直接是把提亲的事情都给说出来了，这下他倒是有些不太好拒绝了。

　　毕竟在他眼里，高阳一直以来都是他心目中最理想的女婿，迄今为止，似乎还真的没有什么高阳做不到的事情，对于高阳，他一直都是很满意的，不过满意归满意，他要是就这样想带走自己宝贝女儿的话，那可是有些不行了！

　　这样想着，冯天明当下又是准备开口说些什么，不过还没等他开口的时候，一旁的彭一珊却是忽而对他开口道：“天明啊！咱们好像也有很长的一段时间没有出去玩了吧？刚好你这段时间公司里也没什么重要的事情，不如我们就趁着这段时间去外面玩上一段时间吧？至于孩子们的事情，还是交给他们自己处理吧！我相信有高阳在，雨菲绝对是不会有什么事的！”

　　我擦！好开明的丈母娘啊！

　　听到这话的时候，高阳心里顿时便乐开了花，心说虽然自己的这位老丈人看起来有些不好说话，但是这位丈母娘却是很开明的嘛！居然是想到了这样的一个好办法！

　　听到这话的一瞬间，冯雨菲当下也是赶忙反应了过来，紧接着她便是赶忙起身来到了冯天明身后，抱着他的脖子撒娇道：“爸爸，你看妈妈都这么说了，你要是不答应的话怎么好意思呢？而且我知道你可是很爱妈妈的，这次你就答应妈妈吧！”

　　到了这会儿，高阳随即也是打铁趁热地说道：“叔叔阿姨，不知道你们这次出去有没有想好到底要去什么地方？如果没有的话，我倒是有个很好的地方推荐给你们，而且我在那边有一家酒店，无论什么事情，我都可以替你们提前安排！”

　　“对啊对啊！”冯雨菲一听这话，也是赶忙说道：“那地方可好玩了，爸爸妈妈你们也应该去转转的，我保证你们只要去了哪里，就一定会喜欢上那里的！”

　　说完这话，冯雨菲当下又催促高阳道：“你还愣着干什么？还不赶紧帮忙订机票？”

　　订……订机票？

　　听到这话，高阳当下便是有些愣住了，因为这貌似实在是有点太快了吧？

　　而听到这话的时候，彭一珊和冯天明顿时也是无语了起来。

　　眼看着高阳真的拿出了电话，冯天明这才是叹了口气吗，然后摆了摆手道：“行了行了，我答应，我答应还不成吗？你们两个别闹了可以吗？还有你，你也别闹了！”

　　说着话，冯天明当下又是狠狠的瞪了彭一珊一眼。

　　彭一珊只是笑笑，并未说些什么。

　　眼看着自己的目的已然达成，冯雨菲便是对着冯天明甜甜一笑，然后道：“谢谢爸爸！”

　　接下来，气氛一下子便是缓和了下来，一家人又是开开心心的吃起了晚餐，而高阳自然也是陪着一起吃了起来，晚上的时候他也是留了下来，不过当然，他睡的是客房。

　　似乎是考虑到自己确实是有很长的时间没有带老婆出去完了，冯天明对于昨晚的事情也上了心，再加上有了高阳的建议，他便决定要去高阳那边的酒店住上一段时间。

　　知道了这件事情之后，高阳一大早的便是开始安排起了各种各样的事情，等到下午的时候，冯天明和彭一珊已经是在飞机上了。

　　冯雨菲的事情，总算是解决了！

　　处理完了这件事之后，高阳解下来自然是该去李家讲道了，毕竟这件事情实在是耽搁的太久了，高阳自己个都有些不好意思了！

　　于是乎，在李长生等人的陪伴下，高阳便是带着冯雨菲来到了李家。

　　而到达李家的时候已经是晚上六点钟了，这个时候自然也是不适合讲道了，高阳直接便是带着冯雨菲来到了之前居住的那处宫殿之中，一路上但凡是高阳所过之处，所有的李家弟子均是下跪迎接，这当真是让冯雨菲有些错愕了起来，毕竟她可没有想到，高阳在人间居然还有着这样的威望。

　　吃过了李家准备的晚餐之后，两人便是来到了宫殿的后院看月亮，就是在这个时候，高阳忽而便是想到了一件事情，那就是自己到底该不该把水月三姐妹的事情告诉冯雨菲。

　　告诉她吧？貌似不行，冯雨菲的醋坛子要是被打翻了的话，难受的可是他自己啊！

　　不告诉吧？貌似也不行，毕竟这水月三姐妹已经是他的人了，这一辈子也只能是跟着他了，这样的事情肯定也是瞒不了冯雨菲太久的，她迟早都是会知道的！而且到时候只怕这件事情会更难处理了！

　　这样想着，高阳当下又是颇为头疼了起来。

　　察觉到高阳有些异样，冯雨菲有些好奇地问道：“你怎么了？”

　　得了，还是坦白吧！

　　一时间，高阳心中又是下定了决心。

　　紧接着，他忽而便是一脸笑意的看向冯雨菲道：“没什么没什么，我只是突然间想到了一件事情想跟你商量下！”

　　“哦？什么事你说吧！”

　　冯雨菲一边伸手拿起桌上的蜜饯，一边说道。

　　“那个……你看啊！我这次在李家是需要住上好长好长一段时间的，而且这段时间你也是要住在这里的，可是这里的宫殿实在是有些太大了，你也是有些不好收拾，所以我想着，咱能不能找几个人来帮帮忙？”

　　高阳小声说道。

　　“可以啊！”冯雨菲想也没想的便答应道：“你去找吧！多找几个人来，刚好我也落个轻松！”

　　“得嘞！”

　　听到这话，高阳随即便是一笑，紧接着下一秒的功夫，他忽而便是将水月三姐妹给放了出来。

　　当看到眼前的水月三姐妹时，冯雨菲整个人忽而便是愣住了。

　　而这时，高阳却是看着眼前的水月三姐妹催促道：“你们三个还愣着干什么？还不拜见你们的女主人？”

　　听到这话，水月三姐妹自然也是不敢有丝毫的犹豫，随即便是对着冯雨菲拜了下去，口中还道：“奴婢水月、水玉、水灵，参见女主人！”

　　冯雨菲的脸先是抽了一下，然后忽而便是站了起来，一边冲着里屋走去一边对高阳说道：“你进来一下！”

　　听到她说话的语气，高阳顿时便察觉到有些不妙了，但是事已至此，他又能说些什么呢？

　　颇为紧张的吞了吞口水，高阳这才是跟着走了进去。

　　只留下水月三姐妹面面相觑的留在了院中。

　　跟着冯雨菲进了屋子，冯雨菲忽而便是开口道：“关门！”

　　高阳不敢怠慢，赶忙便是将门给关上了，再次回过头去的时候，忽而便发现冯雨菲不知何时已经凑到了他的面前，正一脸冷笑的望着他。

　　高阳看得心虚，一边闪开身子一边回道：“这又是怎么回事啊？你怎么突然就这样了？”

　　“你还敢问我？”

　　听到这话，冯雨菲忽而便是大为恼怒了起来，她指着外面冲着高阳吼道：“你给我说说，那三个女人到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事啊？之前你不是答应了让我去找几个人来帮忙打扫卫生的吗？这件事你之前可是同意了啊！”

　　高阳解释道。

　　“我同意？我同意的是这件事吗？我以为你是真的要找人来打扫卫生所以我这才同意的，可是结果你呢？你敢说你找他们来就是为了打扫卫生？而且从你刚才的举动来看，她们已经是在你身边呆了不少的时间了吧？这到底是什么时候的事儿？你今天要是不给我解释清楚的话，我跟你没完！”

　　冯雨菲怒气冲冲地说道，显然醋坛子已经翻了。

　　“你先别生气啊！其实这件事情我完全也是无可奈何的啊！我只是单纯的为了救她们！”

　　高阳解释道。

　　“你当我是三岁小孩子吗？我有那么好骗？”

　　冯雨菲说着，便是抬腿向高阳踹了过来。


第738章 李维回来了

　　一个闪身，高阳忽而便是出现在了冯雨菲身后，紧接着他瞬间便是伸出双臂将冯雨菲给抱了起来，然后不顾冯雨菲的挣扎，将她给放在了一张椅子上。

　　“你先在这里坐着消消气，我马上就把所有的事情告诉你好吗？”

　　高阳有些无奈地说道，他这会儿可是真的是对冯雨菲没什么办法了。

　　听到这话，冯雨菲这才是停止了挣扎，随即又是冷哼一声道：“哼，我倒要看看你怎么解释！”

　　紧接着，高阳也没有隐瞒，直接便是将之前东海龙王将水月三姐妹作为礼物的事情告诉了冯雨菲，等听完高阳所说的事情之后，冯雨菲脸上当下便是出现了不可思议的神色。

　　片刻之后，她颇为惊讶的看向高阳道：“这么说来，她们三个都是鱼变的了？”

　　这又是哪跟哪啊？

　　心中无语，高阳只能是解释道：“当然不是了，水月三姐妹虽然是来自于东海，不过他们可不是什么鱼，而是由东海诞生的生灵，生下来便是神仙一般的存在，只不过是本体是半人半鱼罢了！”

　　原来是这样啊！

　　听到这里，冯雨菲当下又是若有所思的点了点头，不过紧接着，她忽而又是皱起了眉头，然后一脸玩味的看向高阳道：“我问你，她们一个个的都那么漂亮，你有没有对她们做出什么出格的事情？”

　　“没有！”高阳忙道：“我向你保证，我绝对没有！”

　　眼见如此，冯雨菲又是冷哼了一声，随即又是说道：“我才不信呢？你肯定是背着我做了什么见不得人的事儿！”

　　“冤枉啊！”高阳道：“她们三个现在可还都是黄花大闺女呢！我真的什么也没做啊！不信的话你就去问问她们吧！”

　　说完这话，高阳随即又是大声喊道：“水月、水玉、水灵，你们三个进来，女主人有话要问你们！”

　　一旁的冯雨菲一听这话，当下便是被吓了一跳，赶忙便是急道：“你干什么呢？”

　　高阳一脸无辜地说道：“你不是不信吗？我找她们进来对峙啊！”

　　对……对峙？

　　冯雨菲一听这话，脸色顿时又是红了起来，毕竟这种事情她又怎么好意思开口呢？

　　紧接着又是呼啦一声轻响，门被推了开来，水月三姐妹当下便是走了进来。

　　看到这里，冯雨菲当下又是整理了一下自己的衣服，表情也是恢复了自然。

　　“主人，您找奴婢们有什么事？”

　　水月有些疑惑的看向高阳道。

　　“不是我找你！”高阳摇了摇头，紧接着又是指着身边的冯雨菲道：“是你们的女主人找你们！”

　　听到这话，水月三姐妹当下也没怎么犹豫，随即又是对着冯雨菲款款一拜，然后又道：“女主人，您找奴婢们有什么事儿吗？”

　　自小生活在龙宫之中，水月三姐妹自然也是知道龙宫之中不知是有一个主人的，龙王是主人龙母也是主人，同样的道理，高阳是主人，而高阳的妻子自然也是主人了，所以对待冯雨菲，他们自然也是不敢有丝毫的懈怠。

　　不过听到这话的时候，冯雨菲当下却是变得极为别扭了起来，因为她可是第一次被人用这么古怪的称呼称呼的，这让她心中总是有些怪怪的。

　　下一秒的功夫，高阳忽而又似想到了什么，然后凑到冯雨菲耳边道：“好了，现在我可是把他们三个都交给你了，是去是留你自己看着办吧！不过我得事先告诉你，如果你要是赶她们走的话，那么她们十有八九是活不了了！”

　　冯雨菲一听这话，随即便是一脸惊讶的看向高阳小声道：“不是吧？有这么严重？”

　　“当然有了！”高阳一本正经地回道：“其中的细节我没法跟你解释，不过你要是真的赶她们走的话，那么她们肯定是死定了！”

　　高阳和水月三姐妹也算是相处了很长的一段时间了，而水月三姐妹也是一直尽心尽力的服侍着高阳，所以高阳这才是编出了这样的谎话，不过看得出来，冯雨菲似乎对于这样的话深信不疑！

　　紧接着，再看向水月三姐妹的时候，冯雨菲的眼神忽而便是温柔了许多。

　　“你们起来吧！这里又不是别的什么地方，随意一点才好，不要搞的那么拘束！”

　　冯雨菲一边说着，一边赶忙上前将水月三姐妹扶了起来。

　　看到这里的时候，高阳这才是松了口气，因为他知道，水月三姐妹终于是可以留下来了。

　　正当高阳以为不会再有什么麻烦事的时候，第二天一大早，麻烦的事情又来了！

　　李维回来了！

　　听到李长生说出这件事情的时候，高阳当下又是头疼了起来，心说这家伙怎么这么快就回来了？而且这会儿居然已经是在门外等着了，就等着自己召见了。

　　高阳有些为难的看着身边的李长生道：“我说，这家伙我能不能不见啊？”

　　嗯？

　　听到这话，李长生先是一愣，紧接着便是赶忙回道：“回太师叔祖，您要是现在不想见的话那就不见了吧！反正马上就到了讲道的时间了，到时候不就见了吗？”

　　我擦！

　　听到这话，高阳心中忽而又是一惊，他怎么突然就把这件事情给忘记了？

　　虽然他现在可以不见李维，但是马上就要到了讲道的时候了，这李维身为下一任的李家家主，他自然也是会到场的，总的来说，和李维见面这事儿，怕是躲不过去了，而且真要是在讲道的时候见面的话，万一这家伙情绪激动说了什么不该说的话，那自己可是有点不太好解释了啊！

　　得了，还是现在就见面吧！把所有的事情说开了也好！

　　这样想着，高阳当下又是对着李长生吩咐道：“行了，你还是让他进来吧！让他来后院找我，我就在那里等着他！”

　　“弟子遵命！”

　　对着高阳微微一拜，李长生这才是退了出去，而高阳当下也是一个闪身来到了后院的一张石桌前坐了下来。

　　不多时，一阵脚步声忽而便是自身后响了起来，紧接着李维的声音便是响了起来。

　　“李家第三十三代弟子李维，参见太师叔祖！”

　　听到这话，高阳嘴角忽而又是露出了一丝笑意，紧接着便是转过了身去，随即入眼的，便是跪倒在地的李维。

　　“起来吧！”

　　高阳道。

　　听到这话，李维心中忽而便是一惊，因为突然之间，他居然觉得这样的声音似乎似曾相识，并且还听到过不止一次了，心中惊讶，他这才是缓缓的抬起了头来。

　　“是你！”

　　等看清眼前这位太师叔祖的模样时，李维当下便是猛地跳了起来，然后便要去拔腰间的宝剑，不过这一拔之下却是拔了个空，紧接着他这才想起刚才进来的时候他身上的剑已经是被留在门口了。

　　看到李维当下的举动，高阳随即便有些哭笑不得地说道：“喂喂喂，你有没有搞错啊？你也不看看这里是什么地方，你居然还想跟我对手？”

　　李维怒道：“这话应该是由我来说才对吧？这里是我李家的禁地，你一个外人究竟是怎么进来的，你……你……”

　　话刚说了一半，李维的身子忽而又是猛地一震，两个你字出口之后，他忽而便是再也说不出来一句话了，因为一时间，他突然明白了所以的事情。

　　李维和高阳之前有着不少的过节，他们虽说不是仇人，但肯定也不算是朋友了，所以第一眼看到高阳居然是出现在了李家最为重要的禁地之处时，李维心中的怒火当下便是被点燃了，一时间也来不及去考虑别的什么事情了。

　　但是紧接着，稍微思考了一下，李维随即便是想到了一件匪夷所思的事情。

　　李家的这处宫殿，是用来作为仙人的居住之地的，向来都是李家的禁忌之地，甚至连他这位未来的李家家主也是不允许私自进入的，更别提是什么外人了，可是高阳居然就这样毫无顾忌的出现在了这里，这说明了什么？

　　这说明了高阳的真实身份就是他们的太师叔祖啊！

　　想到这里，李维这才是一脸不可置信的看向高阳道：“你……你就是这次来到我李家讲道的仙人弟子？我李家的太师叔祖？”

　　“不然呢？”

　　高阳笑笑，一脸的神秘。

　　听到这话的时候，李维心中终于是再无一丝的怀疑了，紧接着他的脸色忽而又是变的有些惨白了起来，片刻之后，他忽而又是开口问道：“这到底是怎么回事？”

　　高阳道：“这其中的事情我很难跟你解释，不过我可以很明确的告诉你，当时在平西市和你打斗的那个人就是我，你们的妖丹也是我拿走的，还有之前年兽的事情，这些事情全部都是我干的！”

　　“可是这到底是为什么？”李维摇了摇头，很是不解地问道：“黑熊精是妖怪，而你几乎是仙人一般的存在，为什么你要保护黑熊精？还有那些妖丹，我们辛辛苦苦的去杀妖取丹，只是为了用来招待你而已，你为何要那样？还有年兽的事情，又是怎么回事？”

　　李维一连串问了三个问题，高阳本来是不打算回答的，可是紧接着看到李维的模样时，他心中忽而又是有些不忍了起来。

　　既然这样的话，那么还是好好的解释一下吧！

　　紧接着，高阳随即又是说道：“我之所以会救黑熊精，一来是因为这黑熊精是个好妖，他从来都没有伤害过任何人，至于这二来吗？当然是为了你们着想了！

　　黑熊精的师父，是天庭有名的睡仙陈抟，号扶摇子，又称希夷老祖，他在天庭的地位，并不比祖师爷小多少，你自己想想，我当时要是不拦着你的话，你们之后会怎么样？

　　你们是凡人，碍于天庭的规矩，希夷老祖是不会对你们出手的，可是远在天庭的祖师爷却是有些不好说了，而且这希夷老祖的脾气可向来都是不好的，你们杀了他的徒弟，他要是不把天外天给翻个底朝天的话，这事怕是没那么容易过去了！

　　而一旦真的发生了这样的事情，那么你们觉得祖师爷还会再来帮助你们吗？

　　当然不会了！

　　至于妖丹的事情，我就是临时起意而已，没什么别的原因！

　　还有就是关于年兽的事情，我可以很明确的告诉你，当时在场的并不是只有我一个人的，除了我之外，还有一位我从天庭请来的帮手，不过这人是谁，我却是不能告诉你了！”

　　黑熊精的事情，在高阳看来其实根本就不算是什么秘密，所以说了也就说了，甚至妖丹的事情也是如此，不过关于年兽的事情，高阳肯定是不能透露太多了！

　　毕竟当时对战黑化年兽的时候，孙悟空也是帮了大忙的，他总不能直接告诉李维说，我当时是把孙悟空请下来帮忙了吧？

　　而且从李维脸上的神情来看，高阳就知道李维眼下也是没有什么心思去思考自己到底是隐瞒了些什么了，就刚才所说的那些事情，就足以让李维震惊不已了！

　　东华帝君是李家人的祖师，是李家人在天庭唯一可以仰仗的存在，李家人向来都是对其极为尊重的，甚至无论是在李家的宗家还是分家都有着他的神像牌位供李家弟子们每日参拜。

　　可就是这样，他们却是差点给东华帝君惹上了一个天大的麻烦！

　　李家的古籍中，虽然对于那位睡仙希夷老祖的记载不是很多，但从他的那些为数不多的事迹中便可以发现，这希夷老祖绝对不是一个一般的人物，甚至和东华帝君还有着某种交情！

　　如果自己当时真的干掉了黑熊精的话，那么其中的后果就会想高阳所说的那样……

　　他们是会永远的被他们的祖师爷抛弃的！

　　而这样的结果对于所有的李家弟子而言，不亚于灭族之灾！

　　这种事情，李维只是想想就有些害怕了！

　　此时此刻，多余的话已经是没用必要再说了！

　　紧接着，李维忽而又是对着高阳一拜，然后颤声道：“多谢太师叔祖救我李家！”

　　“行了，起来吧！”高阳道：“这件事情已经过去了，不提也罢，而且这件事我也是阴差阳错之下这才出手的，说起来也算是咱们之间的缘分了！”

　　听到这话，李维随即又是对着高阳拜了一拜，这才是起身站了起来，然后精神有些恍惚的向门口走了过去，连招呼都没跟高阳打一个。

　　高阳看得出来，这件事情对他而言并不是那么容易被接受的，因此也就任由他离开了！


第739章 别之东宣战了！

　　转眼间到了下午，讲道的时间终于也是到了！

　　隔着窗户望着外面黑压压的一片人，高阳不由得便是叹了口气。

　　一旁正在帮他整理衣服的水月有些好奇，随即便是问道：“主人，你这是怎么了？”

　　“没什么！”高阳摇头道：“不过是有感而发而已，你看这些李家弟子，人人都想求得长生之道，位列仙班，可是这又岂是那么容易的？李家三千名弟子中，若是能有一位位列仙班，便已经是天大的造化了，至于其他人，最终也只能是化作一杯泥土了！”

　　一旁的冯雨菲听到这话，心中忽而也是一动，紧接着便是看向高阳道：“神是不会死的，但是我会死吗？”

　　“拜托！你就别跟着闹了好么？”高阳一脸无奈的看向冯雨菲道：“我之前给你吃了那么多的仙果蟠桃，你最起码也可以活上几千年了，而且仙果蟠桃之类的东西我还有许多，肯定是够你活的了，你是绝对不会死的！”

　　听到这话，冯雨菲这才似有所悟的点了点头，看得高阳又是一阵无奈。

　　之前年兽偷盗而来的蟠桃如今还剩下十几颗，而且之前用蟠桃桃核种下的桃树也是开始开花结果了，所以续命这种事情，高阳压根一点儿都不担心，更别提他还有一颗人参果了！

　　一颗人参果可以活四万七年，半颗也就是两万三千五百年了，自己有什么好怕的？

　　高阳这次是代表仙人来讲道的，既是代表仙人，那么外表自然也不能是太过于寒酸了，虽然不可以使用之前在东华神殿所穿的那套衣服，不过东海龙王之前赠送的那些衣服却还是可以穿的！

　　不过当然，穿这些衣服实在是有些太过于繁琐了，自然是需要水月三姐妹帮忙了，而冯雨菲之前也只是在电视上见过这样的衣服，现实中从未见过，自然也是帮不上什么忙了。

　　不多时，一个风度翩翩的男子便是出现在了众人眼前。

　　冯雨菲上下打量了一番高阳，紧接着便是说道：“还不错吧！看起来蛮精神的，不过就是你的发型有点不太配这套衣服！”

　　“这有什么难的？”高阳笑道：“你等着！”

　　说完这话，他当下便是在心中默念起了之前玉明子交给他的法术。

　　紧接着，在冯雨菲等人震惊的眼神中，高阳头上的头发忽而便是快速的生长了起来，之后居然还突兀的出现了一个发髻。

　　看到这里，冯雨菲已经是有些呆了。

　　哈哈一笑，高阳这才是一个闪身离开了。

　　紧接着下一秒的功夫，高阳的身影忽而又是出现在了宫殿外的高台之上！

　　自从进到了这里之后，所有的李家弟子们都是目不转睛的盯着眼前的这个高台，期盼着高阳赶快出现，如今高阳这一出现，所有的李家弟子们当下便是猛然反应了过来。

　　紧接着，又是一阵惊天动地般的呼喊声响了起来。

　　“恭迎太师叔祖！”

　　此时此刻，出现在高阳眼前的李家弟子只有两百多人，这是因为这处场地最多只能容纳两百多人，至于其他的李家弟子，则是在门外跪着。

　　根据其在李家的地位和贡献，由近而远的排着队跪着，最远的，差不多都跪倒大门口去了。

　　面对着李家人的这份尊重，高阳心中还是十分满意的，紧接着大手一挥便道：“起来吧！”

　　“谢太师叔祖！”

　　又是一声呼喊，李家弟子们这才是站起了身子。

　　而接下来，自然也是到了最为重要的时刻了！

　　高阳要讲道了！

　　讲道这种事，对于高阳其实压根就不算是什么难事，因为这次需要讲的东西，都已经是被记录在了一张张的纸上，他所要做的，也只是照着这些纸上的字念出来而已！

　　虽说这样的讲道有些奇怪，但是他之前也已经是跟这些李家弟子们打过了招呼，所以也是没什么事儿了。

　　仙人讲道，会不由自主的产生一股意境，让听道人进入这股意境之中寻求道法，而高阳如今也是一个神仙，虽说只是一个小小的扫把星，但他总归也是一个神仙，所以他讲道的时候，自然也是有着一股意境了，不过就是没有其他仙人那般深刻罢了！

　　从东华神殿带来的道法太多，若是全讲的话，不吃不喝也要讲上好几个月了，高阳自然是不想这样做的，所以他便从中挑选了一些看起来很有道理的道法来讲，饶是如此，这最起码也要讲上十天左右了！

　　比起之前那些只在李家呆上一两天，讲道讲不过一天的神仙们来说，高阳当真也算是十分的尽心尽力了！

　　就这样，不知不觉中，十天的时间便过去了，而高阳的讲道也终于是在第十天的下午画上了完满的句号！

　　仔细想想，自己这次到李家来主要就是为了讲道，如今这道既然已经是讲完了，那么自己岂不是终于可以解放了？

　　心中欢喜，高阳随即又是把李长生叫了进来，然后将之前讲道用到的手稿还有之前未用到的手稿一股脑儿的全部交给了李长生，让他转交给李道华。

　　本来按理说，这些东西应该是交给李家家主李素素才对的，不过可惜的是，在数天前的时候，李素素带着她的爷爷李道玄突然找上了门来，央求高阳将李家家主这个位子归还给李道华。

　　看着李素素一脸疲惫的模样，高阳就知道这段时间实在是有些为难她了，因此想也没想的便答应了他，如今李素素已经是不是李家的家主了，李道华才是！

　　捧着手中的这些纸张，李长生的身子都是忍不住颤抖了起来，因为他明白，这些东西的价值可是绝对无法衡量的！

　　送走了李长生，高阳随即又是赶忙让水月三姐妹帮忙脱起了身上的衣服，一边脱一边看向冯雨菲道：“李家的事情终于是忙完了，这几天在这里呆的我实在是有些受不了了，我们这就离开这里吧！你想去哪里玩？我们先去好好的玩个几天在回家，我……”

　　话刚说到这里，高阳的心中忽而便是猛地一惊，紧接着便是猛地转过身去想不远处的地方望了过去。

　　随即，一个人影忽而便是出现在了高阳的视线之中！

　　下一秒的功夫，冯雨菲和水月三姐妹也是发现了那个人影，顿时也是有些害怕了起来。

　　随手一挥，高阳当下便是将冯雨菲和水月三姐妹护在了身后，然后这才一脸冷峻的看着不远处的那个人影喝道：“来者何人？”

　　听到这话，那人影这才是向前迈了一步，随即又是说道：“别怕，是我！”

　　紧接着，高阳这才是看清了那人的模样，不过等高阳看清那人的模样时，心中却是更为惊惧了起来，不由得便是将身后的冯雨菲护的更加严实了起来！

　　因为这来着不是别人，正是高阳目前最不想看到的张十三！

　　“真是糟了！”高阳心中惊道：“这个家伙怎么也跟着来了，难道他发现了冯雨菲的真正身份吗？不可能啊？雨菲这几天一直都陪在我的身边，哪里也没去过更没有使用任何的力量，按理说他应该是没法察觉到的啊？可既然如此的话吗，为什么他会找到这里来呢？”

　　正当高阳有些心乱如麻的时候，不远处的张十三又是开口道：“高阳，我需要你跟我走一趟！”

　　走一趟？

　　听到这话，高阳心中当下便是松了口气，因为他这时才发现自己想多了，原来张十三来到这里并不是因为发现了冯雨菲的真实身份，而是来找他自己的啊！

　　虽是如此，他仍是有些好奇地问道：“不知道是什么重要的事情，需要您亲自跑一趟？”

　　“哎！”

　　一声叹息，张十三这才是开口说道：“别之东出现了！”

　　别……别之东？

　　听到这个名字的时候，高阳当下又是被吓了一大跳，心说这个该死的家伙，怎么早不出现晚不出现，非得在这个时候出现啊？

　　紧接着，他也是顾不上让水月她们帮忙脱衣服了，一边扒着身上的衣服一边对张十三说道：“前辈你稍等一下，等我换好衣服了马上就跟你走！”

　　张十三点了点头道：“我在外面等你！”

　　说完这话，他顿时便是消失不见了。

　　张十三离开之后，冯雨菲这才是一脸好奇的看向高阳问道：“别之东是谁？”

　　“一个麻烦的家伙！”高阳一边穿着衣服一边说道：“一个超级麻烦的家伙！”

　　不多时，穿好了衣服，高阳又将水月三姐妹收进了奇异空间内的宫殿中，至于冯雨菲也是被他强行给收进了空间戒指中，毕竟等会可是要和张十三一起行动的，冯雨菲可是千万不能出现的，不然若是被张十三给察觉到的话，那可就是糟了！

　　做完这一切之后，又跟门口的护卫们打了个招呼，嘱咐了他们千万不能跟来，高阳这才是一个闪身来到了外面。

　　果然，张十三已经是在不远处等候着了。

　　似乎是觉的高阳骑着年兽的速度太慢，张十三二话不说便是拉着高阳的手臂飞行了起来，高阳只觉得眼前一闪，再次睁开眼睛的时候，便已经是处于云端之上了。

　　由此可见，张十三这会儿肯定是极为着急了。

　　看着张十三一脸凝重的脸色，虽然知道眼下并不是开口的时候，但高阳还是忍不住开口问道：“前辈，到底是发生了什么事情啊？看您这般在意，想必这别之东不止是出现了而已吧？还有我们接着要去哪里？”

　　听到这话，张十三先是看了高阳一样，随后又是叹了口气，道：“你说的没错，别之东不止是出现了，单单昨晚一晚，他就杀掉了我们二十一人，也是怪我们太过于疏忽了，数千年的安逸，让我们忘记了他的存在，如今他终于是再次出现了！我们眼下要去的地方，就是别之东杀死他们的地方！”

　　二十一人？

　　听到这话，高阳心中当下便是吃了一惊，虽说对于别之东他已经是有了不少的了解，但是一晚上杀掉二十一个外界诸仙还是有些太过于夸张了吧？

　　虽说外界诸仙不会随意的展示自己的力量，但是生死攸关之时，他们肯定也是会以死相拼的！可就是这样，他们居然还是被别之东给杀死了！

　　这说明了什么？这说明了自己实在是有些太低估别之东的力量了！

　　这家伙，绝对不是一个好对付的人！

　　这样想着，高阳又是有些头疼了起来。

　　不多时，两人终于是来到了一处地方，紧接着高阳便发现这里似乎是位于华阳省南边的一座小城市，很久之前他曾经来到这里游玩过，所以依稀记得这个地方。

　　“走吧！”

　　落下的一瞬间，张十三当下便是向着不远处的一处有些破旧的房间走了过去，高阳紧随其后也跟了上去。

　　还没进入房间的时候，老远的便是闻到了一股十分浓重的血腥味，除此之外居然还有一股烧焦了的味道，高阳当下便是皱起了眉头。

　　紧接着，随即出现在眼前的东西，便是有些血腥了！

　　不大的房间里，到处都是一具具死尸，这些死尸有男有女，甚至还有老人和小孩，死相极为惨烈，看得高阳心中都是有些发凉了起来。

　　除此之外，在这些尸体旁边还有着不少被烧焦的东西，高阳仔细一看，便发现这烧焦的东西居然也是一具具死尸！

　　饶是已经见过了不少的大场面，可是这样的场景仍然是让高阳心中有些颤动了起来。

　　不多时，高阳忽而又是发现了一件奇怪的事情，那就是这些未被烧毁的尸体姿势实在是有些奇怪，看起来似乎是被人人为的摆动过，心中好奇，高阳便是抬头一望，眼看着上方正好有个房梁，他随即便是跃了上去。

　　下一秒的功夫，高阳的脸色又是变得极为难看了起来。

　　紧接着，张十三也是出现在了他的身边。

　　看到眼前的场景时，张十三的脸色也是变得越加凝重了起来。

　　二十一具尸体，被人用极其诡异的方式摆出了三个大字！

　　“我来了！”

　　高阳明白，这是别之东宣战了！


第740章 我请你吃包子

　　事情到了这一步，高阳也是不好再多说些什么了，从房梁跃下之后，他当下便是看向一旁的张十三道：“前辈，这些尸体该怎么处置？”

　　这是人间的地盘，尸体自然是不能就这样随意的摆放在这里了，不然若是被其他人发现的话，那么只怕将会是一起惊天大案了，毕竟仔细一算，这里的尸体都有三十来具了！

　　等等……

　　一时间，高阳忽而又是想到了什么，紧接着又是一脸不解的向不远处那堆被烧的焦黑的尸体上望了过去。

　　张十三之前说死了二十一个人，而是眼前的这些尸体好像是不止二十一人吧？加上地上这些烧焦了的尸体的话，最起码也得有三十多具了吧？

　　这又是怎么回事呢？为什么这些尸体却被他给自动过滤了呢？

　　心中疑惑，高阳随即便是准备开口询问了，不过还没等他开口的时候，一旁的张十三却又是开口说话了。

　　“尸体全部带给狂神吧！他知道应该怎么样安置这些族人！”

　　高阳点了点头，随即又是指着不远处那堆烧焦了的尸体说道：“拿这些被烧掉的尸体怎么办？”

　　“你看着处理吧！”张十三眼光有些阴霾地说道：“扔掉或者拿去喂狗都可以！”

　　啊？

　　听到这话，高阳心中瞬间又是一惊，不过紧接着他也是想到了什么，赶忙又是看向张十三道：“怎么回事？难道这些尸体不是我们族人的吗？”

　　“当然不是了！”张十三怒道：“这些被烧焦的尸体，都是别之东的！我之前就跟你说过了，别之东拥有不死不灭的能力，不过这种能力和你之前所认知的毫不相同，他会死，但是死了之后马上又会复活，纵使这二十一个族人杀死了别之东十次又如何？他始终还是活了下来！”

　　果然是这样啊！

　　紧接着，再次看到眼前那堆被烧的焦黑的白骨时，高阳心中忽而又是涌出了一股寒意。

　　这家伙，确实是有些不太好对付了！

　　似乎是因为触景生情，吩咐完了事情之后，张十三便不愿意再次停留了，高阳也没勉强他，张十三走了之后，高阳这才是将狂神等人放了出来，见到这些尸体的时候，狂神当下也是叹了口气，紧接着便开始吩咐起了其他人搬运尸体，至于剩下的人则是在高阳的指挥下收拾着这间屋子。

　　至于别之东的骸骨，高阳也只是让人当场挖了大坑给掩埋了，毕竟他心中虽然也恨别之东，但是还没到要拿他骸骨泄气的地步。

　　处理完了这些事情之后，狂神等人又是回到了奇异空间，紧接着高阳又是打量了一下这处破旧的房间，确定没有任何破绽之后，这才是离开了。

　　据张十三所说，之前的这场战斗应该是发生在昨晚的，那么也就是说，别之东眼下很有可能还在这座小城市的某个地方了？

　　对于别之东，张十三已经是毫无办法了，因为他几乎是试过了所有的办法来杀死别之东，但始终都没有真正的杀死他，他眼下唯一能做的，就是尽可能的找到所有的族人，将所有的族人都聚集起来，然后等待着九天出现！

　　不过很明显，高阳对待这件事情的态度却是完全不同的，别的外界诸仙对别之东避之不及，但他却偏偏要找上门去！

　　虽然至今别之东的真正身份仍然是一个未解之谜，不过根据之前的种种来看，别之东肯定是和天庭有着千丝万缕的联系，既然是这样的话，那么这件事情就好办多了！

　　自己身为外界诸仙的身份就连天庭的那些大佬们也察觉不到，那么别之东肯定也是无法察觉到了，这样一来的话，自己靠近别之东也不用担心会被发现了！

　　而且即便是别之东真的发现了，那么他也只能是发现自己身为天庭扫把星的身份，而这个身份自己却是丝毫也不介意被他知道的，相反的，高阳倒是有点希望别之东可以知道自己的这个身份，因为这样一来的话，在别之东心中，自己等于说是彻底的和外界诸仙划清了界限！

　　不过当然，这件事情只能被别之东亲自察觉，而不能由他自己说出来，毕竟这别之东怎么说也活了几千上万年了，他可不是傻子！

　　而找到了别之东之后，下一步高阳需要考虑的自然就是该如何干掉他了！

　　之前他几乎是想到了所有的办法，但似乎都没有绝对的把握可以干掉别之东，但是如今，高阳却是又有了一个新的办法！

　　而这个办法，自然就是白汐了！

　　之前的白汐，是绝对没有力量和别之东抗衡的，但是如今的白汐却已经不是之前可以比拟的了，吸收了赤火和三昧真火的力量之后，白汐的力量已然是达到了让人无法相信的地步！

　　而且三昧真火连大罗金仙级别神仙的仙魂都可以炼化，区区一个别之东又算得了什么呢？

　　这样想着，高阳终于是舒了口气。

　　与此同时，在这座小城市的一条街道上，一个身上背着一条用破布包裹着的长条状的物品，长相极为英俊，但是穿着却极为老土的年轻人正对着面前那一笼笼吞了吞口水。

　　这人不是别之东又会是谁？

　　正在忙活的老板娘看得好奇，便开口询问道：“要买包子么？”

　　别之东点了点头，随即又是开口询问道：“店家，请问包子是如何卖的？”

　　这有些不伦不类的称呼，当下便是让卖包子的老板娘愣了一下，这辈子用各种各样称呼她的人可是多了去了，可是像这种称呼，她还当真是第一次遇到。

　　不过当然，老板娘也是很快反应了过来，因为她知道在这附近就有一所影视学院，那里的学生有时候没事干了就喜欢装古人玩这种事情，她本来也是见怪不怪了，可是眼前这个家伙演的实在是太好了，脸上丝毫也看不出一丝的破绽，这才让她愣了一下。

　　回过神来之后，老板娘当下便是回道：“肉包子是一块钱一个，菜包子是一块钱两个，你要哪种？”

　　“那就来三个肉包子吧！有劳了！”

　　别之东说着，又是弯腰拜了一拜。

　　老板娘一看这样，心中当下也是乐了起来，心说这个青年人演的还真不错，居然有板有眼的，而且长得又帅，不去当明星真的是太可惜了！

　　心中高兴，拿包子的时候她自然也是挑了几个大个的。

　　不过当她把包子递过去的时候，眉头却是不由得又皱了起来，好大一会儿，她这才有些疑惑的指着别之东手中的那块指甲盖大小的黄黄的东西说道：“这是什么东西？”

　　“黄金！”别之东有些抱歉地说道：“本来之前还有许多的，但是一路上都用光了，就只剩下这么一点了，不知道够不够？”

　　黄金？

　　听到这话，老板娘当下就是变了脸色，心说现在的年轻人这都是怎么回事啊？明明长得还不错，为什么偏偏要去做这样骗人的勾当？

　　不就是几个包子吗？有必要骗她一个老太婆吗？

　　这样想着，老板娘当下又是将手中已经装好的包子收了回去，然后板着脸道：“算了，这包子我不卖了，你还是到别处去买吧！”

　　别之东一听这话，还以为是手中的金子不够，赶忙又是说道：“如果这些金子不够的话，就买两个好了！”

　　“两个？我告诉你，就你这么点东西，别说是两个包子了，半个包子也是买不来的，没钱就赶紧走吧！别妨碍我做生意了，真是的，年纪轻轻不学好，非要学这种歪门邪道！”

　　老板娘不耐烦地说道，显然是把别之东给当成骗子了！

　　眼见如此，别之东随即也是叹了口气。

　　一觉想来，已是两千年之后，这个世界发生了太多太多的变化，若是在以前的话，他手中的这小块金子几乎都可以买到几千个几万个包子了，可是让他没想到的是，如今这块金子居然是连半个包子也换不到了！

　　虽然他有可以屠神戮仙的本事，但他的这具身体始终还只是一个凡人，既然是凡人的话，那么吃喝自然也是必须的了。

　　本来之前下山的时候，他身上还是有着不少的财物，不过在短短的几天之后，这些财物便是用的差不多了，这个时代的钱，跟他沉睡之前所在的那个世界的钱是完全不同的，他自然也是不明白一块金子到底能买多少东西了。

　　因此每次吃完饭的时候，他便将所有的金子都拿出来任人取之，就这样几天下来，他就只剩下这一块连包子都买不起的金子了。

　　他也曾想过去野外摘些野果或者打只兔子来吃，不过在这个四处都是高楼大厦的时代，哪里还有野果或者野兔让他去吃呢？

　　这样想着，别之东又是无奈的摇了摇头，真是没想到啊，他昨晚刚一举干掉了二十一个外界诸仙，如今却是面对着食不果腹的窘境，再这样下去的话，看来也只有一个办法了。

　　那就是自杀！

　　每当他死亡之后再次重生的时候，他的体力力量以及精神都会恢复到他最强的状态，同样的，饥饿感自然也是会消失了！

　　不过为了几个包子自杀一次，这貌似怎么也有点说不过去吧？

　　“老板，帮我拿两个菜包子！”

　　忽而就在这时，一阵清脆的声音便是自耳边响了起来，紧接着，一个年轻的女孩忽而便是出现在了别之东的视野之中。

　　“好嘞，你稍等！”

　　一声答应，老板娘当下便是熟练的拿起了包子。

　　一张一块钱的纸币递了出去，换来的便是两个热气腾腾的包子了。

　　别之东看着手中的那小块金子，又看了看老板娘伸手接过的那一块钱，心中又是无语了起来，心说这个时代到底是怎么回事？怎么纸都可以当钱了？而且这纸居然比金子还有价值？他一块金子连半个包子都买不到，这女孩却是用一张纸买了两个包子！

　　真是个让人捉摸不透的年代啊！

　　“喂，你怎么还在这里呢？不是跟你说了不要在这里影响我做生意吗？没钱你买什么包子啊，真是的！”

　　抬头的时候，一看别之东还在这里，老板娘当下又是不耐烦的喊了起来。

　　别之东尴尬一笑，又是举拳对着老板娘微微拜道：“打搅了！”然后这才是转身离去了。

　　别之东离开之后，之前买包子的女孩却是有些好奇了起来，她看向眼前的老板娘问道：“老板娘，这是怎么回事啊？”

　　“嗨，别提了！”老板娘摆了摆手，很是不快地说道：“那个人刚才要买包子，但是又没钱，你说没钱就没钱吧，咱也不是那见钱眼开的人，再说了几个包子又值几个钱，送给他也没啥，但是这家伙却偏偏要骗人，他拿了一块指甲盖大小的东西，愣说这东西是黄金，你说这不是骗子是什么？哪有人买包子用黄金买的啊？那要真是黄金的话，别说是三个包子了，就是一万个包子也买得到啊！”

　　说完这话，老板娘当下便是准备将之前装好的三个包子重新放回笼屉里，不过忽而就在这时，那女孩却是开口道：“你别放回去了，这三个包子我也买了吧！呶，钱给你！”

　　女孩说着，便是从钱包中拿了三块钱递了过去。

　　老板娘也没多想，反正都是做生意嘛！卖谁都是卖，而且这样一来也省了麻烦，随即便是将包子递了过去。

　　接过包子，女孩赶忙便是向别之东离开的方向追了过去。

　　“喂，等一等！”

　　别之东一边行走在路上，一边思考着自己到底要不要通过自杀来恢复体力，但是忽而就在这时，一阵呼喊却是自身后响了起来。

　　回过头去，只见喊他的不是别人，正是之前在包子铺碰到的那个女孩。

　　“姑娘是在喊我吗？”

　　女孩靠近之后，别之东又是行了一礼，紧接着又是有些好奇的问道。

　　这有些怪异的举动，当下也是让女孩不由得笑了起来，片刻之后，她这才是开口说道：“你不是想吃包子吗？呶，我请你吃包子！”

　　说着话，女孩便将包子递到了别之东手中。


第741章 黑白无常

　　望着手中的包子，别之东当下便是皱起了眉头，然后道：“姑娘，我们素不相识，你为何要给我包子？”

　　女孩听完这话，笑道：“只不过是几个包子而已，又值不了多少钱，你就拿着吧！好了，我走了啊！再见！”

　　说完这话，女孩随即又是一笑，紧接着便是转身离去了。

　　但是忽而就在这时，别之东又开口了！

　　“且慢！”

　　女孩先是一愣，紧接着便是一脸好奇的回头道：“怎么了？三个包子不够吗？”

　　“不是！”别之东先是有些无奈的摇了摇头，紧接着又是从口袋中摸出了一件东西，递给那女孩道：“在下从不欠人东西，拿了你的包子，在下也没什么东西可以送给姑娘的，刚巧这里还有最后一块金子，虽说不够，但也算是在下的一点心意了，还望姑娘可以收下！”

　　说着话，别之东当下便是颇为恭敬的将手中的那块金子递了过去。

　　看到这里，女孩忽而又是想起了之前那包子铺老板娘说过的话，不过紧接着，她忽而又是有些好奇了起来，因为看这人的样子，似乎不像是一个骗子啊？而且这种骗人的手段未必也是太过于低端了吧？只怕是连一个小孩子都骗不过，可既然这样，那么这又是怎么回事呢？

　　心中好奇，她便是重新回到了别之东跟前，拿起别之东递来的金子仔细看了一下，紧接着，她忽而便是被震惊到了！

　　因为她意外的发现，这块金子居然是真的！

　　虽然黄铜之类的东西可以假冒黄金，甚至铅块喷金漆之后也可以假冒黄金，但这也只能是骗过一般不识货的人，她是地质学院的学生，以前上学的时候老师就曾经教过他们如何辨别黄金的真假，所以只是这么一拿，她便知道这块金子确实是真的了！

　　这块金子虽然不大，只有三十克左右，但是胜在纯度很高，若是按照现在的市价来算的话，怕是最起码也的值个一万多了，这样的东西，她又哪里敢要呢？

　　这样想着，她随即又是赶忙将金子重新放回了别之东的手中，然后有些慌乱地说道：“不不不……我只是请你吃了三个包子而已，怎么能拿你的金子呢？还是算了吧！我走了啊！再见！”

　　身上装着价值一万多的金子，却偏偏又穷的连个包子都买不起，甚至还想用这块金子去换包子，女孩已经有些搞不懂眼前的这个男人到底是怎么回事了，她心中有些害怕，说完了这些话之后，当下便是一路跑开了。

　　望着右手中的金子还有左手中的包子，别之东忽而又是叹了口气道：“真是无奈，看来只能还给她一条命了！”

　　之前看到那女孩第一眼的时候，别之东便发现那女孩眉宇中有一股黑气，毫无疑问，这绝对是将死之前的预兆了！

　　在人间活了数千年，他对于生死这种事情早已经是看得很淡了，因此即便是发现了这样的事情，他当时也没觉得有什么意外的，毕竟生老病死对于这些凡人而言，实在是最为正常不过的事情了，而且再者说了，这貌似也不管他什么事。

　　可是紧接着，谁又料到这女孩居然是会请他吃包子呢？

　　这在人间叫做同情，是凡人最基本的感情之一，但是别之东并不需要这样的感情，他只将这看做是一种交易，所以他将最后的那块金子拿了出来送给女孩，只要女孩接受了这块金子，那么这场交易也就是圆满的结束了！

　　不过让他有些意外的是这女孩居然是连这块金子也不肯接受，这样一来的话，倒是有些让他为难了起来，他活了几万年，在这几万年之间，他从未欠过任何人东西，可是到如今却是欠了一个凡人三个包子，这实在是有违他一贯的准则。

　　无奈之下，他也只能是还给她一条命了！

　　这样想着，别之东便是紧随其后的跟了上去。

　　眉宇中的黑气越浓，就代表着一个人越接近死亡，从之前那女孩的情况看来，她死亡的时间最多也就是今天晚上之前了，不管她到底是即将因为什么死亡，自己都一定要救下他，只要救下了她，那么他仍是不欠任何人东西的！

　　时间过的很快，转眼间便是到了晚上，而这个女孩居然还是没有丝毫想要回家的意思，她一整天都在做的事情就是带着她的那把小铲子东跑刨西刨刨，看得懂的知道她在做地质勘查，看不懂的，怕是当她发神经了！

　　而很明显，别之东自然是后者了，不过为了完成自己的事情，他也只能是耐着性子等了。

　　又过了一会儿，女孩似乎终于是反应了过来，紧接着收拾了自己的东西之后，这才是匆匆离去了，而别之东自然也是紧随其后的跟了上去。

　　因为他知道，这个女孩马上就要面临死亡了！

　　死亡这种事情，本来向来都是无法抗拒的，特别是这些最为普通的凡人，一本生死簿便已经是决定了这个世界所有人的性命！

　　别之东自然也是知道，这个女孩只所以会死，只是因为她的寿命到头了，阎王马上要在他的名字上打钩了，按照常理来说，她是绝对会死的，即便是今晚有人救了她，明天她照样会死，或许是走路的时候摔死、或许是吃东西的是噎死、又或者是因为别的什么原因死亡，总之，一旦生死簿上的时间到了，那么她是绝对无法再存活于这个世界的！

　　不过当然，凡事总有例外，而他自己就是这个例外！既然是准备救人了，别之东自然也是准备一救到底了，不然今天救了明天又死了，这算怎么回事？

　　这座小城市人口不算很多，白天的时候就没有多少人，到了晚上更是如此了，一路上别之东也没碰到几个人，正当他在计算着死亡时间的时候，身旁忽而便是有两个人影冒了出来。

　　只见这两个人影，一个身材高瘦，脸白如雪，带着一顶高大的帽子，脸色带着一股若有若无的微笑，另一人身材稍矮，面若黑炭，表情却是十分的严肃。

　　看到这里，别之东心中也是微微一愣，心说这可真是有些怪了，怎么连黑白无常这两个家伙都来了？

　　黑白无常，亦称无常，是华夏传统文化中的一对神祇，也是最有名的鬼差，而且他们不止是在人间有名，甚至在天庭也是有神位的，此二神手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶，也常为阎罗王、城隍、东岳大帝等冥界神明的部将。

　　别之东之所以认识这黑白无常，其实源自于他最初来到人间的那段时间。

　　他的身份极为机密，在这三界六道中知道他真实身份的不过区区数人而已，然而就是因为这样，也是惹了不少的麻烦，而这黑白无常，自然也是其中之一了！

　　别之东来到人间，是以人身来的，即是人身，那么他的名字自然也是得出现在生死簿上了，可是让阎王纳闷的是，这找来找去的，居然没有找到他的名字！

　　这样一来可就是有些奇怪了，毕竟根据推算，这家伙最起码已经是死了好几次了，可偏偏就是不见他的魂魄来地府报道。

　　心中好奇，阎王紧接着便是派出了黑白无常去人间调差此事。

　　就这样，黑白无常就和别之东对上眼了。

　　而且当时十分的不巧，这黑白无常找到别之东的时候，正巧赶上别之东正在追杀几个外界诸仙。

　　对于杀人或者被杀这种事情，黑白无常早已经是见怪不怪了，毕竟他们的工作就是将人死之后的魂魄带去阴司，这人要是不死的话，他们还真没法工作了。

　　而且来的时候阎王也是特别交代过了，要将这个名叫别之东的家伙给带回去，如今这家伙要是被杀了的话那才正好是遂了他们的心意呢！

　　紧接着，也不知道怎么回事，这别之东居然还真的是被那几个外界诸仙给杀死了，看到这里的时候，黑白无常心中也是乐了起来，本来他们还以为这个任务肯定是有些棘手的，结果却没想到居然会这么轻松。

　　不过眼看着这别之东都死了好大一会儿，却始终不见他的魂魄出来，黑白无常顿时也是有些好奇了起来，心说这尼玛的不对啊！魂呢？魂魄怎么不见了？

　　正当他们好奇的时候，只见之前和别之东打斗的那几个外界诸仙居然发出了一阵的尖叫，尖叫过后，瞬间又是一地的尸体。

　　按理说，多了这些尸体，那么相应的肯定也是得有那么多的魂魄吧？

　　可让黑白无常有些惊讶的是，这些死去的人居然也是没有魂魄的，他们两兄弟瞪大了眼睛，愣是没有见到一个魂魄出来的。

　　紧接着，更让他们有些匪夷所思的一幕出现了，只见刚刚才死去的别之东，这会儿居然又是突然出现在了他们的面前，而此时此刻，地上还躺着一具他的尸体！

　　饶是已经位列仙班了，但黑白无常两兄弟仍然是被眼前的景象给吓了一大跳，因为他们压根就不明白这到底是怎么回事？

　　不过不明白不要紧，自己两兄弟这次不就是为了调查这件事来的吗？所以当下，这黑白无常还是摆开了阵势准备抓捕别之东。

　　至于之后的事情，自然就不用多说了，黑白无常所有的法器，居然不能伤害别之东分毫，人家就那样站在那里让他们抓，但他们却是怎么也抓不到，或者更确切的说，他们根本就碰不到别之东的身体。

　　慢慢的，白无常似乎也是发现了一丝不对劲的地方，他本来以为别之东肯定是看不到自己两兄弟的，可是对方那淡然的态度，却是不由得让他有些怀疑了起来。

　　紧接着就在这时，一旁的黑无常似乎是有些恼了，直接便是将兵器抽了出来，一边施着可以让兵器实体化的咒语一边对着一旁的白无常道：“兄弟，这样下去不是办法，既然没法勾出他的魂魄，还是把他整个人带去阴司吧！只要带去了阴司，那就不是我们该担心的事情了！”

　　“阴司？这么说你们是来自于阴司的黑白无常吗？”

　　黑无常这话刚出口，白无常还没来得及回答，一旁的别之东却是开口回答了，这下可当真是把这两个家伙给吓了一跳。

　　谁又能想到，这个凡人居然是真的能看到他们呢？

　　紧接着，还没等他们开口说话，别之东忽而又是说道：“是阎王让你们来找我的吗？如果是的话，你们回去告诉他一声，以后不要再来打搅我了，这次就算了，我也不跟你们追究，但要是有下次的话，我绝对不会轻易绕过他的！”

　　黑白无常一听这话，心中自然是气的不行，心说你丫的以为你是谁啊？居然这么大的口气，把十殿阎罗都不放在眼里。

　　正当他们准备开口斥责一番的时候，身后忽而又是一阵寒意袭来，一时间，黑白无常的身子都有些僵硬了，因为当下，他们便是察觉到了这股气息的主人！

　　阎王……

　　而且还不是一个阎王……是十殿阎罗！

　　十殿阎罗向来都是各司其职，虽然都在地府任职，但是却并不经常见面，而向这次这样一起来到人间，这也绝对算得上是前无古人后无来者了！

　　一时间，黑白无常简直是有些懵了，不过还没等他们开口说些什么，就被秦广王给一巴掌拍回阴司了。

　　至于之后的事情到底是怎么样了，黑白无常却是不知道了，他们知道的唯一一件事，就是回来的时候，十位阎罗全部都是打着哆嗦回来的……

　　这其中的事情，自然也是不言而喻了！

　　虽然仍是不知道不别之东到底是谁，又有着怎样的背景，但是能让这十殿阎罗一起行动之后又打着哆嗦一起回来的，又岂是他们两个小小的鬼差可以对付的？

　　就是因为这件事情，黑白无常认识了别之东，同样的，别之东也是认识了黑白无常。

　　突然在人间见到了两张熟悉的面孔，别之冬嘴角也是忽而泛起了一丝笑意，因为仔细想想，等会貌似还真的用得到这两个家伙！


第742章 杀鸡用上了宰牛刀

　　紧接着下一秒的功夫，一旁的白无常似乎又是察觉到了什么，先是打量了一下身边的别之东，然后这才是有些好奇的向一旁的黑无常道：“真是奇怪，我怎么觉得这个人好像是看得到我们似的？”

　　黑无常听到这话，眼神当下也是漂了过来，不过此时此刻，别之东瞬间又是恢复了之前的模样，只是小心的跟在那女孩的身后，并不在旁边的黑白无常放在眼里，全然把他们给当做空气了。

　　看了一会儿之后，黑无常当下便是摆手道：“你肯定是看错了，这人间又不是别的什么地方，哪有人能随便看见咱们的？别多想了，还是赶紧办事吧！”

　　听到这话，白无常又是颇为仔细的打量了一番别之东，一时间他总觉得这个凡人的模样有些眼熟，但是一时间缺又想不起来到底是在哪里见过。

　　片刻之后，他也是无奈的摇了摇头，心道可能是在地府见过吧，毕竟这地府每日鬼来鬼往的，难免有一两个面熟的也算是正常。

　　回过神来之后，白无常忽而又是看向不远处的女孩对黑无常说道：“说来这次的事情倒也真是有够奇怪的，只是一个区区的凡人而已，又没有什么大因果，这阎王怎么就非要让咱兄弟两出马呢？”

　　黑白无常是阴司十大阴帅之一，在阴司有着举足轻重的地位，一般勾魂的事情，其实压根就是不需要他们出手的，各地的鬼差就可以办了，可是这次说来也是奇怪，只是一个凡人的魂魄，这秦广王居然是直接派他们两兄弟出马了！

　　杀鸡用上了宰牛刀，这让白无常心中有些郁闷。

　　黑无常听到这话，便道：“具体的我也不知道，只是听说好像这次的事情有变动，秦广王心中放心不下，所以这才让咱们出马了！”

　　“放心不下？”

　　听到这话，白无常当下又是笑道：“这有什么放心不下的？不过就是区区的一个凡人而已，人间有句老话，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？生死的事情向来都是咱们阴司的那本生死簿决定的，能出什么差错？”

　　黑无常仔细一想，似乎还真是这个道理，不过这既然是秦广王下的命令，那么他们自然也是得遵守了，随即又是说道：“行了行了，莫要多说话了，赶紧办正事吧！算算时间也差不多了！”

　　接下来，白无常也没有再多说些什么，两人便是快速向前赶了过去。

　　望着眼前快速离去的黑白无常，别之东脚下不由得也是加快了速度，与此同时，他不由得也是在心中感叹了起来，没想到这阴司的秦广王居然能算到自己即将插手的这件事情，不过这也没多大的事情，一个区区的秦广王而已，他还没放在心上。

　　前面的路灯忽明忽暗，似乎是已经坏掉了，整条街道上空无一人，更是有了一种莫明的恐惧感，一时间，女孩忽而是有些懊恼了起来，早知道就应该早点回家的，不过貌似现在说这个也没什么用了，她只能是硬着头皮走了下去。

　　不多时，前面不远处的地方忽而便是传来了一阵嘈杂的声音，伴随而来的还有阵阵放浪的歌声，女孩听到这里，不由得便是皱起了眉头，因为她知道，这是碰上酒鬼了！

　　她本来是想绕路而行的，不过这一绕的话，怕是得晚上半个小时回家了，心中一狠，她还是坚持走了下去。

　　黑白无常一见，心中当下便是乐了，因为事情马上就要成了！

　　与此同时，跟在女孩身后的别之东也是皱起了眉头，因为他也是感觉到了，这个女孩的时间，马上就要到头了。

　　马路尽头，六个身穿黑色西装，敞着大肚子的男人正相互搭肩的向这边走了过来，阴暗的灯光时不时的照在他们的身上，让他们身上的纹身显的更加可怕了起来。

　　其中一个男人醉醺醺的对最中间的一个胖男人说道：“大哥，怎么样？今晚玩的尽兴不？”

　　“还好……还好！”胖男子醉意朦胧的摆了摆手道：“喝的倒是喝的挺好，可就是玩的不怎么好，要是来个女人的话，那就好玩了！”

　　“女人？哎？大哥你看……前面不远处不就是有一个女人吗？不如咱们兄弟几个把她献给大哥算了！”

　　忽而间，一个男人发现了不远处的女孩，随即便是叫了起来。

　　这一声喊，瞬间便是引起了其他几个人的注意，紧接着一行人便是向着女孩冲了过去。

　　这突如其来的举动，当下便是让女孩慌了神，赶忙便是四下躲避着想要过去，不过这条马路本身就不是很宽，两边又都是墙壁，几个男人一挡便是给遮的严严实实了，哪里还有路让她过去？

　　心中恐慌，她当下便是有些害怕地说道：“你……你们想要干什么？”

　　“干什么？我们什么也不想干，就是想跟你玩玩而已，怎么样小妹妹，给个面子吧？”

　　一个男人说着，当下便是伸手要去抓女孩的手臂。

　　眼见如此，女孩心中更是有些慌了，下一秒的功夫，她忽而又是反应了过来，赶忙便是将身后的一把小铁锹拿在了手中，然后有些害怕地说道：“你……你们别过来，不然我可就不可气了！”

　　“哈哈哈，小妹妹，你拿的这是什么东西啊？你以为用这东西就能吓到我了吗？没用的！”

　　男人说着，又是伸手向女孩抓了过来。

　　心慌意乱之下，女孩来不及多想，当下便是一铁锹拍了下去。

　　紧接着，一声惨叫声便是响了起来。

　　“哎呦喂！这娘们居然真的敢砍我！”

　　铁锹虽然不大，但是胜在锋利，当下便是在那个男人的手臂上破开了一道口子，一时间便是血流如注了。

　　一时间，女孩也是被吓傻了。

　　“妈的！你个臭婊子居然敢伤我的兄弟，看来你是真的不想活了！”

　　紧接着就在这时，最中间的那个大胖子忽而便是醉醺醺的走了出来，先是恼怒的骂了一句，紧接着便是从腰间掏出了一把枪指向了女孩的额头！

　　看到这把枪的时候，女孩当下便是被吓得瘫倒在地了。

　　与此同时，一旁的小弟们顿时也被吓了一跳，虽说他们都知道大哥有枪，但是在这个地方用枪实在是有些太危险了吧？这要是被人发现的话，怕是他们这辈子都要在监狱里度过了！

　　一时间，小弟们当下便是赶忙劝了起来，让他把枪收起来，就连之前被女孩伤到的那个男人也是劝了起来，毕竟比起胳膊上的这点伤，显然蹲监狱更让他觉得痛苦。

　　然而这个时候，拿枪的胖子却是忽而发起了酒疯，枪头一转，忽而便是向着其他的小弟指了过去，口中还道：“我……我告诉你们，这次你们谁都别想拦着我，谁要是拦着我的话，我就赏他一颗子弹吃！这娘们敢伤我小弟，就是看不起我，我……我就要她的命！”

　　老远的看到这一幕，黑白无常当下又是笑了起来，紧接着手中的铁链枷锁忽而便是抖了开来，毕竟在他们看来，这女孩已经是死定了。

　　不过忽而就在这时，一个人影忽而又是从他们身边走了过去。

　　本来黑白无常也没当回事，毕竟这是在人间，有人路过也是极为平常的事情，可是紧接着下一秒，他们便是没法淡定了。

　　因为路过他们身边的时候，那个男人说了一句话。

　　“黑白无常，你们先在这里等着，等会有事需要你们去办！”

　　这尼玛的！

　　白无常手中当下便是一抖，“咣当”一声响，手中的链子居然是掉到了地上去了，紧接着，他便是一连不可思议的向那男人手中的宝剑望了过去。

　　一时间，很久很久之前的记忆忽而又是浮现在了他得脑海。

　　千年已过，白无常已经不太记的别之东的模样了，但是他手中的那柄黑色宝剑他却仍是记得的，因为在之后的某一天，他曾经打听过这把剑的来历，结果却是让他大为吃惊了起来。

　　因为那把剑的前主人，居然是太上灵宝天尊！

　　而且这把剑也不是一把普通的剑，白无常不知道他的名字，只知道这把剑可以弑神戮仙，一剑过去，伤的不止是你的肉身，而且连你的仙魂都可以斩杀，并且被斩杀的仙魂还会被剑体内的剑魂吞噬，当真是无比的厉害！

　　毫无疑问，对方要是想用这把剑来对付他们的话，那简直就是跟切菜一样的简单了！

　　妈的！这到底是怎么回事啊？怎么又遇到这个瘟神了啊！

　　一时间，白无常又是在心中暗暗叫苦了起来。

　　数千年前，十殿阎罗来见别之东，全部都是打着哆嗦回去的，并且之后决口不提别之东这三个字，甚至也勒令他们彻底的忘掉这名字，在那个时候，白无常就已经知道这个名叫别之东的男人绝对不是自己这样的小鬼可以招惹的了！

　　之后查明白了他手中那把剑的来历，白无常心中更是惊惧，只希望自己这辈子不要再遇见这位瘟神才好！

　　可是谁又想到的呢？这尼玛的居然又是给遇上了！而且对方这一开口，自己两兄弟还有些不敢离开了！

　　真是倒霉的！

　　比起白无常来，黑无常这会儿却还是没有反应过来，他只是觉得有些惊讶和愤怒而已，惊讶的是这人居然看的见他们，愤怒的是这人居然敢直接对他们下命令，他以为自己是十殿阎罗吗？

　　正当他准备出口呵斥的时候，一旁的白无常却是伸手拉住了他，然后在他耳边低语了一番，一时间，黑无常的黑脸忽而便是变得惨白了起来，紧接着，便是乖乖的和白无常等在一边了！

　　又是向前走了两步，别之东忽而便是用剑挑起了地上的一块石子然后直接便是向那胖老大的手腕上打了过去。

　　虽然他不知道对方手中拿着的到底是什么东西，但是从那女孩脸上的神情来看，这件东西似乎是可以要她命的，既然如此的话，自然也是得先处理掉了！

　　他这一下用的力道不大，但这也仅仅是对他而言了，石子打在胖老大手腕上的时候，当下便是将胖老大的手腕给打的骨折了。

　　“啊！”

　　一声惨叫，胖老大手中的枪顿时便掉在了地上，而胖老大也是一脸痛苦的捂着手腕蹲在了地上。

　　一时间，所有人又是被吓呆了。

　　“是谁？哪个王八蛋出手的！”

　　疼痛之余，胖老大当下也是清醒了几分，不过这样却只是让他更为狂怒了起来。

　　别之东执剑而来，道：“是我！”

　　这有些怪异的打扮，当下便是让所有人都愣了一下，而这其中最为吃惊的，自然要属那个女孩了！她怎么也想不到，在这么危险的时刻，居然会是这个男人出面解救自己！

　　来到女孩身边之后，别之东便是蹲了下来低声问道：“还能走吗？”

　　女孩虽然害怕，但是眼下她也明白眼前的这个男人是来救自己的，随即便是点了点头，示意自己可以走！

　　“那就走吧！”别之东道：“快回家去吧！以后记得不要这么晚回家了！”

　　说着话，他当下便是扶着女孩站了起来。

　　“王八蛋！你特么的当老子是空气是不是？拿着一把破剑还真把自己给当做大侠了啊？路见不平拔刀相助啊！你特么的武侠小说看多了吧？打搅了老子的好事，还伤了老子，你以为你还走得掉么？你去死吧！”

　　忽而就在这时，不远处的胖老大又是咆哮了起来，紧接着左手捡起地上的枪，便是朝着别之东开了一枪。

　　“嘭！”

　　一声枪响，在场的所有人又是被吓傻了，低头望了望心口处不断渗出的血丝，别之东又是懊恼地说道：“真是倒霉，浪费了三个包子！”

　　而这个时候，他面前的女孩却已经是被吓傻了，看着别之东心口出渗出了阵阵血丝，她赶忙便是手忙脚乱的伸出双手想要去按压住，不过紧接着似乎又想到了这样做完全是没用的，一时间便是抽泣了起来。

　　望着眼前的女孩，别之东又是笑道：“吃了你三个包子，还给你一条命，我也不欠你什么了！”

　　“你在胡说什么啊？你可千万别死啊！”

　　女孩显然不太明白别之东的话，抽噎地说道。

　　但是这个时候，别之东的身子忽而便是一歪，倒在了血泊中。


第743章 最没用的就是这条命

　　看到这一幕的时候，在场的所有人都是被再次吓傻了，就连胖老大也是瞬间变得清醒了过来，颤颤巍巍的回过了身去，胖老大这才一脸惊恐的看向身后的那些小弟们道：“你……你们特么的怎么不拦着我？”

　　一个小弟颤声道：“老大，我们试过了，但是我们压根就拦不住你啊！现在打死人了，该怎么办？”

　　怎么办怎么办怎么办！

　　一时间，胖老大忽而便是有些心急如焚了起来，紧接着，他忽而又好像想到了什么主意，然后赶忙便是把手中的枪塞进了其中一个小弟手中，口中还道：“兄弟，大哥一直对你不错的吧？这次的事情你就帮大哥扛了吧！大哥亏待不了你的！”

　　听到这话，那小弟顿时便是被吓得不轻，本来单是持枪这一条罪就足够蹲上好几年了，这尼玛再加上一个杀人，这可是死罪啊！这件事谁愿意扛啊！

　　紧接着，他赶忙便是后退了一步，然后将手中的手枪扔到了地上，一脸紧张的看向胖老大道：“老……老大，杀人这可是死罪啊！我……我连媳妇都没娶呢？我家可是九代单传，我要是没了，我家可就绝后了啊！您还是找别人吧！”

　　说着话，他当下便是伸手指向了其他几人。

　　紧接着，胖老大的目光也是跟着移了过去。

　　眼见如此，剩下的几人当下也是吓了一大跳，本来这要只是一件普通的事情那倒也没什么，无非就是进去呆上几天，可是眼下这件事可是杀人啊！

　　而且还是持枪杀人！这尼玛的，这绝对是要枪毙的啊！

　　谁都不是傻子，这种事情哪有人敢扛啊！

　　这样想着，剩下的四个人自然也是畏畏缩缩的不敢和胖老大对视了。

　　“没用的东西！”胖老大怒道：“老子有钱有势的时候，你们特么的一个个跟老子称兄道弟的，结果老子这会有难了，你们一个个的居然这么不讲义气！老子要你们有什么用啊？不如死了算了！”

　　说完这话，胖老大忽而又是将地上的枪捡了起来，然后对准了其他五个小弟。

　　一时间，这些小弟差点都要吓尿了。

　　“呜呜呜……你杀了他！你这杀人犯！凶手！”

　　忽而就在这时，不远处的地方又是传来了一阵抽噎声，而伴随着这阵抽噎声响起的，便是一阵责骂声了。

　　胖老大这会儿正处于急火攻心的状态，听到这阵骂声的时候，他当下便是将手中的枪给调转了个方向，又是指向了之前的那个女孩。

　　只见此时此刻，这个女孩正抱着别之东的尸体跪在路上，她的双腿都被别之东身上的血液给浸湿了，而她自己却浑然未觉。

　　“你个臭婊子！”胖老大面目狰狞地骂道：“都是你害的，这一切都是因为你，你要是你不反抗的话，老子怎么会把枪拿出来？老子要是不把枪拿出来的话，又怎么会杀死这个人？都是你害的，都是你！”

　　“知错能改，善莫大焉，知错不改，是为恶人，有错不知，是为兽也！这家伙怎么也配活在这个世上？”

　　不远处的黑无常颇为愤怒地说道。

　　听到这话，白无常便知道自己的这位兄弟是动了真气了，只能是劝道：“别生气了别生气了，这家伙虽然死有余辜，但是咱们也不能贸然的对他下手，不过你也别担心，这家伙等会肯定也是活不了了，而且他的下场，可是比咱们地狱十八层中的恶鬼还要惨！”

　　白无常这话的意思，黑无常自然也是明白的，毕竟这家伙可是杀了别之东一次，按照之前对别之东的了解，只怕在场的人除了那个女孩之外都是活不了了，而且这些家伙到时候肯定不止是死了那么简单的！

　　但凡是别之东杀死的人，其魂魄都会被他手中的黑色宝剑给绞杀并且吸收，落得一个魂飞魄散的下场，这已经不仅仅是死亡那么简单了，而是彻底的在三界六道消失了！

　　这样想着，黑无常心中也是好受了许多。

　　与此同时，也不知道为何，之前还怕的要命的女孩眼下却是忽而不再害怕了，再次对上那冰冷的枪口还有凶神恶煞的眼神，她心中居然是再也没有一丝惧意了！

　　紧接着，她又是怒目圆睁的看着眼前的胖老大道：“你就是凶手！杀人不眨眼的魔鬼！”

　　这下，胖老大心中的杀意忽而又是被激了起来，不同的是他之前杀人的时候是没有什么主观意识的，但是眼下，他却是十分的清醒！

　　“臭婊子！杀一个也是杀，杀两个也是杀！既然你这么想去死，那么老子就成全你吧！”

　　说着话，胖老大当下便是准备扣动扳机了！

　　“我靠！技能冷却需要那么久么？该死的家伙怎么还不出现！”

　　突然就在这时，白无常的耳朵又是微微一动，紧接着他又是一脸好奇的向不远处的地方望了过去，刚才恍惚之中，他似乎是听到了什么特别的声音。

　　可是这一望这下，却哪里有看到什么人？就连鬼也没有一只！

　　难道是自己听错了？

　　这样想着，白无常又是无奈的摇了摇头，只道或许是因为遇见了别之东这个瘟神，让他的精神一直都是出于极为紧张的状态下，所以这才听错了吧！

　　紧接着，当他再次回过头去的时候，眼前忽而便是一道黑光闪过，闪的他的眼睛当下都是眯了起来，随即而来的，便是胖老大杀猪一般的嚎叫声。

　　只见此时此刻，一柄黑色古剑突兀的便是出现在了众人眼前，而在那柄古剑旁边，赫然便是一只断手，断手还拿着一把手枪，甚至还保持着扣动扳机的姿势，不过很明显，这一枪他是再也打不出去了！

　　“啊……我的手，我的手……”

　　一时间，场地中便只剩下胖老大的惨叫声了。

　　看到那把古剑的时候，正抱着别之东尸体的女孩当下便是愣了一下，因为她突然发现这把黑色的古剑实在是有些太眼熟了，这不就是她怀里的这个男人之前拿着的那把剑吗？

　　这样想着，她的目光又是向怀中尸体的手上望了过去，结果一望之下，她忽而便是再也说不出来话了，因为刚才的那柄黑色古剑居然是突兀的消失不见了！

　　再看看不远处插在地上的那柄黑色古剑，她的身子忽而便是有些发抖了起来。

　　与此同时，其他几个小弟这会儿也是被吓得不轻，刚才他们谁都没看清到底是怎么回事，只觉得眼前只是一道黑色的光芒闪过，然后胖老大的手就没了，紧接着，那柄本该在尸体手中的黑色古剑居然是插在了地上，而且毫无疑问，刚才的黑光就是那柄黑色的古剑！

　　此刻已是晚上，本来黑色的东西应该是最不容易被发现的，但是这把黑色的古剑却偏偏并非如此，他所闪出的黑色光芒，居然是比黑夜还要黑，让人不发现都难！

　　不过当然，到了这会儿，这已经是不是重点了，重点是这把黑色的古剑到底是什么人扔过来的！而他接下来又要做什么事情！

　　紧接着没过多久，不远处的黑暗中忽而便是出现了一个人影，而且看那人影的行动，似乎是朝着这边而来的！

　　“我来到这里的时候，曾经答应过一位十分看重你们凡人的前辈，我答应他，我在人间的时候，一定不会随意的斩杀凡人，除非那人真的是该死之辈！

　　这许多许多年来，我一直都恪守着这样的原则，死在我手中的凡人不多，但每一个都是该死之人，所以我应该是对得起那位前辈的吧？

　　我的命，从来都不是最重要的，甚至对我而言，最没用的东西就是这条命了！

　　如果可以，我倒是真的希望可以被彻底的杀死呢！

　　只是可惜，在这个世间，还没有可以真正杀死我的存在，我必须要完成我在人间的任务才可以真正的死去。

　　永生不灭、不死不灭，谁在乎这样的事情呢？

　　我不在乎！

　　同样的，我也并不在乎你们的性命！”

　　一步一句话，别之东就好像是在讲着自己故事一般的诉说着这些事情，他丝毫也不在意黑白无常此刻就在他的旁边，也丝毫不在乎那些凡人惊讶的眼神。

　　他只是为了来还那三个包子的！就像他之前说的，别之东从不欠人任何东西！

　　场地中，所有人都是已经处于一种惊讶到了不能再惊讶的地步了，眼前的这一幕场景，已经是超越了他们所有的认知，就连被砍断了一只手的胖老大这会儿也是停止了嚎叫，呆若木鸡的看着别之东从不远处的黑暗中来到了自己的眼前，然后拔起了那柄刚才斩断了自己一只手的黑色古剑！

　　拔起古剑的时候，古剑上瞬间又是一丝红光闪过，眼见如此，别之东当下便是笑着对胖老大说道：“看来他很喜欢你呢！他最喜欢的就是像你这样十恶不赦的灵魂了！”

　　说罢这话，不等胖老大有所反应，别之东当下便是挥剑斩了过去。

　　“咕噜噜！”

　　一阵声响，一颗脑袋便是在地上滚了起来，临死之前，他始终是保持着那一副呆若木鸡的表情，与此同时，自胖老大无头的尸体中，一股奇特的光芒忽而便是钻了出来，然后开始向着别之东手中的黑色古剑缠绕了上去。

　　不多时，那柄黑色的古剑忽而便是变得有些猩红了起来。

　　吸收完了胖老大的魂魄，望着眼前逐渐又变成了黑色的古剑，别之东又是摇了摇头道：“不够不够，恶人的魂魄还是不够！”

　　下一秒的功夫，他的眼睛忽而又是向着其他几个人望了过去。

　　就是这一望，终于是让他们反应了过来。

　　“啊！！！鬼啊！”

　　“妖怪啊！”

　　一声声撕心裂肺的惨叫响起，伴随而来的，随即却又是一片安静。

　　别之东很少杀人，杀的最多的便是那些隐藏在人间的外界诸仙，杀人这种事情，对他而言其实就跟杀一个外界诸仙没有什么太大的区别。

　　这具身体虽然是凡人，但是他的心，却从来都不是凡人，因为凡人的心没有那么空洞，有时候，连他自己都不知道自己到底是怎样的一个人了！

　　不死不灭又如何？

　　不过一具行尸走肉罢了！

　　这样想着，他心中忽而又是有些迷茫了起来。

　　信步来到女孩面前，只见这女孩仍是保持着之前自己临死之前的姿势，甚至双手还是按压在自己已经死去的那具尸体的胸口处，一脸愣愣的看着自己，显然不明白这到底是怎么回事。

　　“你还抱着他做什么？”别之东道：“那具身体已经死了，吃了你三个包子，我还给你一条命，如今我们也算是两清了吧？我不欠你什么，你也不欠我什么！”

　　话说到这里，别之东忽而又好似想到了什么，随即又是喊道：“黑白无常！”

　　眼看着那瘟神喊起了自己两兄弟，黑白无常心头赫然便是一紧，紧接着便是赶忙一溜烟的来到了别之东的身边，冲他弯腰拜道：“回上仙……”

　　“我不是神仙！”

　　黑白无常话刚说了一半，忽而便是被别之东给打断了，白无常反应够快，紧接着又是赶忙改口道：“回道兄，小鬼在！”

　　根据之前了解到的一些消息，白无常敢确定别之东肯定是来自于天庭的，所以称呼的时候他自然也是用上了上仙这个尊称，不过让他有些纳闷的是，这别之东居然直接说出了我不是神仙这句话。

　　虽然不明白这到底是怎么回事，不过人在屋檐下不得不低头，白无常也只能是改口了，而且貌似对于这个新的称呼，别之东也是没什么挑的了。

　　紧接着，又是听别之东开口道：“我要你们办两件事情！第一件事，就是我要这个女孩可以平平安安的活到一百岁！第二件事，就是打扫一下这片地方，不要让任何人知道刚才发生的事情，办得到吗？”

　　别之东说着，又是向黑白无常望了过去。


第744章 救人救到底

　　然而听到这话，黑白无常当下却是有些为难了起来。

　　这第二件事倒是好办，无非也就是打扫清洁的工作，一个法术就完事了，可是这第一件事，却是有些太让他们为难了！

　　黑白无常虽说是阴司的阴帅，但是实际上他们在阴司的地位却是没有多高的，如果非要比喻的话，那么他们的地位就好比是古代衙门中的总捕头。

　　处在这个地位，在外面耍耍威风还行，但要是在阴司内部，却完全是没什么大用了。

　　再者说了，阴司的生死簿一向以来都是由十殿阎王中的秦广王保管的，他们两兄弟别说是改命了，就连看一眼都是难的要命，这个要求对他两兄弟来说，实在是有点太难了！

　　这样想着，白无常当下便是苦着一张脸说道：“您说的第二件事情，小鬼们自然是可以办的，而且保证一定能给您办好，可是您说的第一件事情，小鬼们却是办不了了！

　　这不是小鬼不愿意帮忙，而是改命这种事情，向来都是需要生死簿的，可是小鬼们在阴司地位低下，实在是没有办法靠近那生死簿，这事必须得由阴司的阎王来做，小鬼们当真是无能为力了！”

　　一旁的黑无常赶忙也是附和道：“没错没错，这阴司的生死簿一直以来都是由秦广王掌管的，小鬼们根本就没有机会接触到，想要逆天改命的话，还是得去找秦广王！”

　　白无常一听这话，心中顿时便是不由得对着对着身边的黑无常竖起了大拇指，心说这黑鬼平时看起来一副呆板的模样，没想到在这紧要的关头口才居然也是变得这么好了，简单的几句话，便是把所有的责任都推到了秦广王头上。

　　听完了黑白无常的话，别之东的眉头忽而又是皱了起来，片刻之后，他忽而又是对着黑白无常说道：“好吧！既然如此的话，那么你们就把我刚才的第一个要求告诉秦广王，让秦广王去做好了！并且告诉他，如果他办不到这件事的话，那么别之东就会亲自来地府去做这件事！”

　　狂！

　　张狂！

　　真尼玛的张狂！

　　这家伙简直就是不把阴司给放在眼里啊！非但是把他们两兄弟给当做仆人使唤，居然还想把秦广王也成仆人使唤，简直真是岂有此理啊！

　　一时间，黑白无常又是在心中嘀咕了起来，不过这会儿他们也就只能在心中嘀咕了，毕竟谁都知道眼前的这个瘟神可是千万不能得罪的，不然他这一剑下来，这可绝对是死翘翘了！

　　紧接着，他们赶忙又是低头哈腰的答应道：“您放心，您放心！等回到了阴司之后，小鬼们就第一时间将此事报告给秦广王！”

　　别之东点了点头，紧接着又是回头向之前的那个女孩望了过去，结果却发现女孩的眼神却是越加惊讶了起来，愣愣的盯着自己！

　　黑白无常是阴司的鬼差，凡人是不可能看的见他们的，别之东当下便是明白了这个女孩为什么会如此惊讶了！

　　不过这个时候，他已经不想再解释些什么了，如今该还的东西都已经还了，他也终于是该离开这里了，毕竟他还有自己的任务。

　　“保重！”

　　淡淡的一句话，别之东的身影忽而便是消失在了黑夜之中。

　　眼见如此，黑白无常又是相视一望，紧接着这才是同时松了口气！

　　这瘟神终于是走了！

　　别之东吩咐了两件事情，这第一件事情就先不说了，毕竟这是回到阴司之后才能做的事情，可是这第二件事情却是有些迫在眉睫了。

　　毕竟眼下的场景实在是有些太过于血腥了，再加上这里又是人间，万一等会被人看到的话那可就是有些麻烦了，而且别之东之前可以吩咐过了，之前的这些事情可是无论如何都不能被人知晓的！

　　不过紧接着，黑白无常忽而又是犯了难，因为他们不知道接下来到底改怎么处置这个女孩！

　　本来这女孩就是他们今晚的任务，只要勾了这女孩的魂魄，那么他们今天的任务也算是完成了，可是谁又能想到呢？这半路上却是杀出了别之东那个瘟神！

　　事到如今，这个女孩的魂魄无论如何都是不能勾了，甚至相反的，自己两兄弟还得保护她的安全，你说这叫什么事啊？

　　真是……

　　“真是倒霉！”

　　忽而就在这时，不远处的黑暗之中，又是传来了一阵声音。

　　听到这话的时候，黑白无常心中当下便是一惊，心说不是吧？有那么倒霉吗？刚想着这幅景象千万不能被凡人看到，这尼玛的马上就有一个凡人来了？要不要这么坑爹啊！

　　黑无常无奈的看向白无常道：“怎么办？”

　　“没办法了！”白无常也是无奈地说道：“先施法将他给弄晕过去吧，然后再抹掉他的记忆，反正今晚这事不能被人知道！”

　　“嗯？你刚才说什么？你有办法抹掉人的记忆？”

　　白无常话刚出口，黑暗中的那个人忽而又是颇为惊讶的喊了起来，紧接着下一秒的功夫，还没等黑白无常有所反应，一个年轻的男人忽而便是出现在了黑白无常面前，正一脸好奇的看着他们。

　　一时间，周围的空气便好像是凝固住了。

　　黑无常嘴角抽了抽，没明白眼前这到底是怎么回事，怎么这刚送走了一个瘟神，突然又是来了一个莫名其妙的家伙，非但是看的见他们，甚至还能瞬移，这尼玛的，今晚到底是怎么回事啊？

　　白无常自然也是有些反应不过来了，毕竟他也没想到，怎么突然之间又有一个家伙冒了出来，而且看样子这个家伙也不是一个好对付的主！

　　下一秒的功夫，黑白无常忽而又是猛然反应了过来，紧接着瞬间便是向后跳了一步，然后又将各自的兵器给拿在了手中。

　　“大胆！阴司鬼差在此办案，何人胆敢阻拦，识相的就快快离开这里，不然休怪我等无情了！”

　　黑无常厉声喝道。

　　“哦？如果我要是不准备离开呢？”

　　年轻的男人笑着说着，似乎并不把黑白无常放在眼里。

　　在别之东手下吃了大亏，又被当做佣人使唤，黑白无常心中早已经是憋了一股怨气，哪里受得了别人的挑衅？当下便是挥舞着手中的哭丧棒打了过来。

　　三分钟后……

　　“上……上仙，是小鬼眼拙，没能看出来您的真实身份，还请您大人不记小人过，饶过小的这一次吧！”

　　白无常顶着一张猪头脸，声音带着哭腔跪在年轻的男人面前说道。

　　“上……上仙，小鬼真不是故意的，小鬼……小鬼是真没认出您来啊！您就放过小鬼吧！”

　　不远处的黑无常也是叫了起来，他这会儿的处境可是比白无常严重的多了，被一面巨大的青铜令牌死死的压在身上不能动弹，更要命的是，这令牌上面的力量实在是有些太强大了，要是再不拿开的话，怕是真要把他给压爆了！

　　听到这话，年轻人这才是满意的点了点头，随即便是心念一动，紧接着那压着黑无常的令牌忽而便是快速的变小了起来，随即又是飞回了他的手腕上，一时间，他的手腕上又是出现了一个篆体的扫字！

　　不用说，这个年轻人自然就是高阳了！

　　这座小城市并不是很大，再加上别之东刚从千年的沉睡中苏醒，他的行为举止也是不同于一般人，所以高阳根本没用多大的功夫便是找到了别之东。

　　不过找到别之东的时候，高阳却意外的发现这家伙居然是在偷偷摸摸的跟踪着一个女孩，心中惊讶，他随即也是一路尾随而来了！

　　甚至于之前白无常听到的那些话，也是他忍不住说出来的！

　　本来他的目的只是跟着别之东，别之东走了之后他自己也是应该跟上去的，不过一看到眼前的这幅场景，高阳最终还是决定先留下来处理一下，毕竟别之东虽然是把这些事情都交给了黑白无常，但是有些事情，这黑白无常怕也是不好做了。

　　真是麻烦！

　　心中又抱怨了一句，高阳这才是看向眼前的白无常道：“之前听你说，你有办法可以抹去一个人的记忆，此事是真是假？”

　　白无常不敢隐瞒，赶忙便是回道：“回上仙，小鬼所说的都是真的，小鬼是有办法可以将凡人的记忆抹除！”

　　“很好！”高阳先是点了点头，紧接着又是指着一旁表情已经有些呆泄的女孩说道：“先把她今晚所有的记忆都给抹除了吧！”

　　本来救人是好事儿，这事要是被高阳遇到，高阳自然也是会出手相救的，所以单单是就这件事情而言，高阳心中还是蛮佩服别之东的！

　　不过当然，很明显别之东并不懂的救人救到底的道理。

　　他虽然救了女孩的性命没错，甚至还让阴司为女孩续命，但是他却忘了最为重要的一一件事，那就是今天所遭遇的一切，已经是对这个女孩的一生造成了很大的影响，而这种影响，不单单只是消除记忆就可以做得到的，还有许多细节需要处理。

　　别之东不懂这样的事情，黑白无常自然也是不懂了，所以这件事情，也只能是由高阳来了。

　　紧接着，白无常也没犹豫，直接上前便是抹掉了女孩的记忆，而且根据他的说法，这女孩被抹掉记忆之后，会处于深度的昏迷之中，最起码也要到明天才可以醒了，而这样倒也是遂了高阳的心愿。

　　先是将昏迷不醒的女孩收进了奇异空间中的宫殿内，水月三姐妹当下便是开始忙活了起来，水月和水玉帮女孩洗澡，水灵则是洗起了她脱下来的衣服。

　　高阳要做的，只是救下这个女孩，至于其他的事情他自然也是没什么心思去管了，跟黑白无常打了个招呼之后，他这才是离开了，不过走的却是另外的一个方向了。

　　不多时，在水月三姐妹的帮助下，昏迷的女孩总算是回复了之前的模样，之前被血液浸湿的衣服也是被水灵洗的干干净净了。

　　又走了好一会儿，高阳这才是来到了一家医院门口，紧接着这才是小心的将昏迷不醒的女孩给抱了出来。

　　接下来似乎是考虑到自己就这样抱着一个昏迷不醒的女孩有些不妥，高阳随即又是将冯雨菲给放了出来。

　　出来的那一瞬间，冯雨菲顿时便被眼前的一幕给惊呆了，不过还没等她开口的时候，高阳就把刚才的事情大概的和她说了一下。

　　得知了这其中的原因之后，冯雨菲这才是淡定了许多，紧接着，两人便是带着女孩进了医院。

　　交完了住院费之后，高阳又是将自己之前编好的故事对医院的护士讲了一遍，无非就是自己和女朋友在外面闲逛的时候突然看到了这个晕倒的女孩，然后将把她给带到医院来了的雷锋故事！

　　而说这件事情的目的，自然只是为了让这个护士可以在第二天女孩醒来的时候告诉她或者她的家人了！

　　之前的记忆已经全部消除，高阳也不清楚她明天醒来之后会有怎么样的反应，不过这貌似已经不是他需要担心的事情了。

　　出了医院之后，高阳随即又是将空间戒指拿了出来，然后对冯雨菲说道：“来，乖点，快进去！”

　　“你想得美！”冯雨菲恼怒地说道：“需要我帮忙的时候就把我放出来，不需要我帮忙的时候就把我关进去，你当我是什么啊？不去！打死都不去！”

　　“这也是没办法的事情啊！”高阳无奈地说道：“眼下别之东正在这座城市中到处追杀外界诸仙，张十三也在到处寻找着你，你在外面是不安全的，只有在这里，我才能保证你的安全！”

　　“被当成一只动物关着，这样的安全要来有什么用？而且你之前不是说过了，只要我不使用那种力量，我的身份就是不会被发现的，大不了我保证不再使用那种力量就是了！”

　　说这话的时候，冯雨菲的口气明显是软了下来，不过她眼神中的那种坚决，却是丝毫未减。

　　眼见如此，高阳当下也是没了办法，因为他已然知道，冯雨菲是绝对不愿意再回到空间戒指中躲藏起来了。

　　片刻之后，他只是颇为无奈地说道：“好吧！我答应你了，不过你也得记得你答应的事情，无论如何都不能使用那样的力量！”

　　“成交！”

　　紧接着，一双手便是伸到了高阳面前，伴随而来的，还有一阵欢快的笑声。


第745章 分分钟叫上百个兄弟砍死你

　　接下来的几天里，高阳没有再亲自去跟着别之东了，而是将这样的任务派给了之前自家小院中的那三只老鹰，自己则是回到了平西市。

　　毕竟冯雨菲已经不肯再呆在戒指空间中了，为了冯雨菲的安全着想，高阳只能是先带着她回来了，然后远距离的观察者别之东的一举一动！

　　然而再次得到别之东的消息时，高阳却是有些吃惊了起来，因为此时此刻，别之东居然已经是来到平西市境内了！

　　这对于高阳而言，可当真不是一个好消息！

　　因为他不知道别之东到底是因为什么来到平西市的，是因为察觉到了别的外界诸仙？还是因为察觉到了自己或者冯雨菲的身份？又或者只是纯粹的路过而已？

　　高阳不知道，心中自然也是放心不下，紧接着便是将黑熊精还有老蛤蟆给喊了出来，嘱咐他们好好保护冯雨菲之后，高阳这才是走了出去。

　　如果别之东是在别的什么地方，那么他或许会无所谓，但是别之东却是出现在了这里，这让他感觉自己受到了威胁！

　　而高阳如今要做的，就是去见一见这个威胁！就跟之前计划好的一样！

　　别之东所在的具体方位，高阳已经是通过几只老鹰知道了，所以要找他根本就不是什么十分困难的事情，不多时，高阳终于是看到别之东了！

　　别之东仍是和之前一样，并没有什么太大的变化，正坐在一家面馆内吃面，不过高阳肯定知道事情并非是像表面看起来那么简单了，因为就在昨天的时候，张十三又是找到了他，并且交给了他三具外界诸仙的尸体，而毫无疑问，这些尸体自然也是出自于别之东之手了！

　　这家伙，一直都没闲着！

　　“老板，来碗面！”

　　一声吆喝，高阳当下也是走进了小面馆，并且在别之东身边坐了下来。

　　根据前几天的发现，高阳如今可以确定的是，别之东和外界诸仙厮杀的时候，几乎全部都是在晚上进行的，看得出来，似乎人人都明白白天的时候确实是不能干这些事的，毕竟这人间可是不比之前了，以前的人间，地广人稀，哪里都可以成为战场，而且还不容易被人发现，可是眼下这种情况却是不复存在了，所以这种事情自然也是必须在晚上进行了。

　　对于生活在人间的外界诸仙而言，一旦被别之东发现的话，那几乎都是死定了，所以在这之后，他们不会再去联系任何的族人，而是悄然的等到夜幕降临之时再去跟别之东决战，毕竟谁都知道，面对别之东这个不死不灭的存在，来多少人都是没有任何胜算的！

　　而别之东对于这样的事情却是有些无所谓了，反正有人他就杀，没人杀他就去找个地方沉睡，直到下次醒来继续再杀，这样的事情，他早已经是有些麻木了！

　　对于突然来到身边的这个陌生人，别之东显然是没有察觉到有什么不对劲的地方，仍是自顾的吃着碗里的面条，眼见如此，高阳心中也是赶忙松了口气，心说看来自己想的没错，这家伙确实是看不出自己的真实身份的！

　　明白了这点，高阳接下来也是变的轻松了许多，紧接着又是将袖口解了下来，然后假装无意间露出了手腕上的扫把星标记！

　　果不其然，下一秒的功夫，高阳忽而便是察觉到别之东的眼神向他手腕上望了火来，紧接着，又是抬头看了他一眼。

　　然而这个时候，高阳却仍是假装并没有察觉到任何的事情，挽起袖子之后，便拿起桌上的一颗大蒜剥了起来。

　　紧接着，别之东也是忽而收回了眼神，犹豫了一下之后，他这才又是吃起了碗里的面。

　　虽然表面看起来高阳并没有丝毫的紧张，但实际上高阳心中的内心却并非如此！

　　露出扫把星标记的目的，就是为了让别之东看到，并且明白他的身份，如今根据别之东刚才的反应来看，高阳的目的似乎已经是达成了！

　　至于接下来的事情，也只能是走一步看一步了！

　　不多时，高阳的面终于也是好了，高阳也没犹豫，直接拿起一双筷子便吃了起来，他出门的时候没有来得及吃午饭，如今正好填饱肚子。

　　不过不得不说，有别之东在身边，高阳的这碗面可是吃的相当难受。

　　高阳面刚吃了一半，别之东已经是吃完了，而且他吃完之后随即便是站了起来，看样子似乎是准备离开，看到这里的时候，高阳心中又是一惊，心说这可真是有些糟了，这家伙居然也不问问自己？

　　根据高阳之前心中的打算，别之东见到了他身上的扫把星标志之后应该是会主动跟他打招呼的，可是现在看来却是事与愿违了，别之东压根就没准备搭理他！

　　这尼玛的，还真是坑爹啊！

　　一边吃着碗中的面，高阳心中又是忍不住骂了一句，但是心中却又是一阵无可奈何，因为无论如何，他自己都是不能主动表明身份的，因为一旦如此的话，只怕难免又会引起别之东的怀疑！

　　不管怎么说，看来这次的计划是泡汤了，只能是再去想别的办法了！

　　这样想着，高阳又是叹了口气，然后开始自顾的吃起了面条。

　　“店家，结账！”

　　走到老板身边的时候，别之东便是喊了一句。

　　正在饭店内忙活的老板先是一愣，紧接着这才是反应了过来，然后开口道：“哥们你真逗，你喊我老板就行了呗，喊什么店家，搞的我都有些懵了！”

　　别之东面无表情，只是忽而伸手从口袋里摸出了一件东西，然后递到面店老板眼前道：“多少钱你自己拿吧！”

　　面店老板定睛一看，便看到眼前这个男人拿到自己跟前的并不是什么别的东西，而是一只钱包，钱包中装了满满的一踏毛爷爷，少说也得有个三五千块了。

　　这颇为怪异的举动，当下便是再次让面店老板有些愣住了，不过紧接着，他心中忽而又是起了坏心思！

　　虽然不知道眼前这个人到底是怎么回事，但是从他刚才的举动来看，这人似乎脑袋有问题，他要是脑袋没问题的话，怎么会称呼他为店家，又怎么会用这样的方式来结账呢？

　　这根本就不符合一个正常人的行为嘛！

　　那么不用说，这个男人肯定是脑袋不正常了！

　　虽然如此，不过他钱包里的钱倒是蛮多的，看样子他似乎也不懂钱是什么东西，不如就敲他一笔算了？

　　这样想着，面店老板又是赶忙反应了过来，清咳一声之后，他这才是说道：“一碗面是十块钱，所以我要拿十张，你看好了啊！我只拿十张！”

　　说着话，他忽而便是向那叠毛爷爷摸了过去，至于钱包另一面的那张十块的纸币，却是完全的被他给忽略了！

　　老远的看到这一幕，高阳的嘴角忽而便是露出了一丝笑意，因为一时间，他忽而又是想到了一个办法。

　　紧接着，丢下手中的筷子，高阳当下便是向着别之东走了过去。

　　与此同时，似乎是为了测试一下别之东是不是真傻，拿出了十张毛爷爷之后，面店老板又是在别之东眼前挥了挥手中的十张钞票，然后道：“看清楚了，是十张对吧？”

　　别之东仍是没有理会，眼看着面店老板拿完了钱，当下便是将钱包合了起来塞进了衣服的口袋里，紧接着便是准备离开了。

　　眼见如此，面店老板心中当下又是一乐，心说今天运气还真不是一般的好，一碗面就卖了一千块！

　　不过紧接着，他心中忽而又是有些后悔了起来，早知道就应该说这一碗面是二十块了，这样自己也可以拿二十张毛爷爷了，反正那个傻子什么也不懂！

　　“慢着！”

　　就在别之东准备离去、面店老板准备将钱收进口袋里的时候，一阵突兀的声音忽而便是响了起来，听到这阵声音的时候，别之东脚下的步伐也是忽而停了下来，眼神也是微微一变。

　　紧接着，还没等面店老板有所反应，他手中的钱忽而便是被人夺了过去。

　　将一千块拿在了手中，高阳这才是对着眼前的面店老板骂道：“我说你到底有没有一点儿职业操守了？你特么的拿的这是十块钱么？一碗面卖一千块，你的心可真是够黑的啊？你的面条是金子做的还是银子做的啊？”

　　这一阵喊，瞬间便是让面店老板有些懵了，毕竟他可没有想到，在这么关键的时刻居然会有人来打搅他的好事儿。

　　回过神来之后，面店老板随即又是一脸凶神恶煞的威胁道：“臭小子，吃面就吃面，你管那么多闲事干什么？你咸吃萝卜淡操心啊！赶快把钱还给我，不然我分分钟叫上几百个兄弟砍死你！”

　　这要是在之前，高阳听到这样的威胁肯定是会忍不住笑出来，不过很明显，眼下这种场景实在是不能笑出来，不然怕是之前的努力都要白费了。

　　这样想着，高阳随即又是说道：“你口气倒是蛮大的啊？我还真就告诉你，今天这钱我还真就不给你了，有本事你就把你的那些小弟们叫过来吧！我就在这里等着了！”

　　说着话，高阳随手便是从一旁扯过了一张凳子，然后坐了下来。

　　看到这里，面店老板的脸色当下便是不怎么好看了，毕竟刚才的那些话可都是他吹的，他就是一个卖面条的，哪里有什么小弟啊！

　　但是忽而就在这时，不远处的大马路上，三辆面包车却是忽而猛地停了下来，紧接着车门一下子便是被打了开来，然后几十个穿着有些怪异的人便是走了下来。

　　卧槽！来真的？

　　看到这一幕的时候，高阳当下便是向面店老板投去了不可思议的眼神，毕竟他实在是没有想到，这家伙居然真的有一手！

　　不过紧接着，他忽而又是觉得好笑了起来，因为此时此刻，这面店老板脸上的神情居然是比任何人都要惊讶，显然他并不明白这到底是怎么回事！

　　高阳打趣道：“佩服啊！你这还没发号施令呢，居然就来了这么多的小弟！”

　　“开……开什么玩笑！”面店老板紧张的吞了吞口水道：“我……我根本就不认识他们啊！不行，我得赶紧去躲一下！”

　　说完这话，面店老板连高阳手中的一千块钱也不要了，直接便是转身走进了屋内，紧接着又是咔擦一声响，居然是把门都给反锁了。

　　眼见如此，高阳又是笑了起来。

　　事到如今，面店老板在不在已经不再重要了，因为眼下已经不再需要他了，而且很明显，这些人并非是奔着他来的，而是奔着眼前的别之东来的！

　　不过让高阳颇为好奇的是，这些人都只是一些地痞流氓之类的小混混，并不是什么外界诸仙，别之东这样的一个存在，到底是怎么跟他们扯上关系的呢？

　　正想着，那伙从车上下来的小流氓已经是把他们给包围了起来，而且手中也都拿着短棍棒球之类的武器，看样子似乎是真的准备和别之东干一架了。

　　不过话又说回来了，这些东西又能对别之东造成什么伤害呢？

　　“让开让开，老大来了！”

　　忽而就在这时，人群中又是传来了一阵吆喝，紧接着下一秒的功夫，周围的小弟便是自发的让开了一条小路，然后一个长发男人推着一个瘫坐在轮椅上浑身缠满绷带的光头男人走了过来。

　　“老大，是不是他？”

　　推轮椅的长发男人说着，又是指了指别之东。

　　瘫坐在轮椅上浑身缠满绷带的光头男人吃力的点了点头，然后有些含糊不清地说道：“就……就是他！”

　　“妈的！”听到这话，那长发男人当下便是从旁边的一个小弟手中夺过一根钢管冲到了别之东面前，然后指着别之东的鼻子骂道：“你特么的到底是什么人？居然敢抢劫我们老大，还把他给打成了重伤，你特么的是不是活腻歪了啊？”

　　等等……抢劫？

　　听到这话，高阳瞬间又是一愣，紧接着又是向手中的那一千块望了过去，他倒是没想到，这些钱居然是别之东抢来的！


第746章 不作死就不会死

　　身为一个让所有外界诸仙都心惊胆颤近乎于无敌的存在，居然跑去抢劫一个小混混，这……这实在是有些太过于匪夷所思了吧？

　　一时间，高阳望向别之东的眼神都有些不正常了起来。

　　不过很明显，眼下这个时候，别之东已经是没时间再去搭理他了。

　　望着眼前的长发男子，别之东很是淡然地说道：“他做了坏事，我不过是给他一个教训罢了，我又没伤他的性命！”

　　说完这话，他忽而又是叹了口气道：“千年后的世界，我始终还是有些不太习惯，若是在千年之前的话，我早就一刀杀了他了，哪里容他活到现在？”

　　听到这话，包括长发男在内的所有小弟又是愣了一下，因为他们实在是有些搞不懂眼前这个男人说这话到底是什么意思。

　　不过片刻之后，长发男还是反应了过来，随即又是恶狠狠的冲着别之东喝道：“臭小子，你少特么的给我扯东扯西的，实话告诉你，你打伤了我们老大，本来今天是准备要你命的，但是我家老大心眼好，不准备伤你性命，所以你赔点钱就好了，我们也不多要，就要……”

　　“那还是要命吧！反正对我而言，最没用的就是这条命了，不过要拿的话就得看你们有没有实力了！”

　　就在长发男正说话的时候，别之东忽而又是开口打断了他的话。

　　一时间，长发男的脸色忽而就是变得有些尴尬了起来。

　　自己这一伙人，只不过是一群小混混罢了，平时也就是靠小偷小摸为生的，杀人这种事情，他们自然也是不敢了，本来想着能敲点竹杠就私了得了，可是让人没想到的是，眼前的这个男人却是连一点儿面子也不给就直接给否了！

　　这不是逼他们动手吗？

　　一时间，场面忽而便是有些尴尬了起来。

　　而这个时候，高阳却是不由得乐了起来，因为就在这一瞬间的功夫，他忽而便是想到了一个绝妙的注意！

　　别之东不是一个傻子，他也知道在人间行走就需要融入人间，这点从他身上的衣服就可以看得出来了，而且根据之前见到的别之东和外界诸仙的战场，高阳也不难看出来，别之东是不希望自己在人间留下什么痕迹的！

　　既然这样的话，那么倒是好办多了，只要把想办法把别之东给送去警察局不就好了吗？在警察局的监控下，高阳还真就不信别之东还能自杀跑路！

　　因为一旦如此的话，那么他的身份就会彻底的暴露，而这样的结果，毫无疑问并不是别之东想要的！

　　这样想着，高阳也没犹豫，紧接着便是悄悄的将手机拿了出来，然后给赵启明发了一条信息，告诉他这里有人打架斗殴，还嘱咐他多带点人来。

　　刚按完发送键，现场忽而便是一下子乱了起来，高阳随即又是赶忙将手机给收了起来。

　　“小弟们，给我上！”

　　一声吆喝，几条棍棒忽而便是向着别之东招呼了过去，别之东既不闪躲也不抵抗，仍旧是愣愣的站在这里，下一秒的功夫，那几根棍棒便是一下子招呼到了他的脑袋上。

　　“咔擦！”

　　“咣！”

　　一时间，两种奇怪的声音忽而便是响了起来，但凡是用棒球棒打向别之东的，手中的球棒全部都是被打断了，但凡是用钢管打别之东的，只感觉自己好像是敲到了一块生铁上，非但是没有对对方造成任何的伤害，反倒是把自己的手给镇的生疼！

　　下一秒的功夫，所有人又是面面相觑了起来，谁也搞不明白这到底是怎么回事，怎么眼前这个男人的身体居然会这么硬。

　　看到这一幕的时候，高阳心中却是没有什么太大的变化，因为这件事情他早已经是知道了，别之东的身体，其实也算不上多么的强悍，只能是抵抗一般的拳脚攻击而已，并不能抵抗刀剑以及枪支带来的伤害，也就是眼前的这些家伙实在是太弱了，没有太大的力气，这要是换做他的话，一棒子下去这别之东也就差不多了。

　　别之东之所以会这般从容，也只是因为他知道眼前的这些小混混们根本是无法对他造成任何伤害的。

　　“你们，真的惹到我了！”

　　紧接着就在这时，别之东忽而又是开口说话了，不过他说话的同时，却是随手将身后的黑色古剑给解了下来。

　　看到这里，高阳心中当下便是一惊，虽说这些小混混们有些可恶，但却也犯不着杀了他们吧？而且这一剑下去可不仅仅是杀了他们那么简单的事情了，这是要彻底的让他们在这世间消失啊！

　　不过话又说回来了，如果别之东真的杀人了的话，那么这对于自己而言未尝不是一件好事，毕竟算算时间，赵启明应该马上也要到了，如果别之东杀人正好被赵启明抓住，那么别之东这辈子都别想从监狱里出来了！

　　当然，他自然也是可以依靠自杀复活出来，但是他以后在人间的行动毫无疑问也是会变的异常困难起来。

　　这样想着，高阳心中想要阻止别之东的念头顿时也是消散的无影无踪了！

　　下一秒的功夫，所有人便看到别之东拿着一柄黑色古剑站在了那里，眼神中尽是一股杀意！

　　卧槽！这下可真是玩大了啊！

　　到了这会儿，这些之前还有些嚣张的小弟们却是被吓得不轻，心说这个男人到底是怎么回事，他的身体怎么会那么硬，居然连棒球棒那么粗的棍子打在他的身上都会折断，而且那么粗的钢管打在他的身上居然也没对他造成任何的伤害，这尼玛的还是人吗？

　　更重要的是，比起他手中的那柄黑色的长剑，自己这边的这些木棒钢管实在是有些太寒酸了吧？

　　这样想着，所有人心中当下便是有些害怕了起来。

　　不过当然，在这其中自然也是有不怕死的，长发男虽然也是被吓了一大跳，不过回过神来之后，他随即还是破开大骂道：“你特么的装什么逼啊！拿一把那样的黑剑出来吓唬谁啊？老子是被吓大的吗？来来来，有本事你就往这里砍，你砍啊你砍啊！”

　　长发男说着，便是极为嚣张的将脖子伸到了别之东面前，而之所以会这样做，只是因为他相信别之东并不敢这样做！

　　毕竟这杀人可是要偿命的，他还真就不信了，还真有人敢这么做！

　　这招叫做置之死地而后生，他之前已经是用过无数次了，以前每当打不过对手的时候他都会用上这招，几乎百分百有效，其他人一见这招就是有些怂了，他自己自然也是不战而胜了！

　　虽然他心中想的倒是蛮好，但是当下，高阳却是无奈的摇了摇头！

　　因为就在这个长发男将脑袋伸到别之东身前的时候，别之东手中的黑色古剑便已经是举了起来。

　　“呲！”

　　一声轻响，黑色的古剑毫无阻碍的便是切下了他的头颅，就好像是在切开一张纸那么简单。

　　“咕噜噜！”

　　紧接着，又是一阵声音响起，长发男的脑袋忽而便是滚落在了坐在轮椅上的光头男脚下，他的脸上，仍是一副自信的笑容，似乎仍是坚信着别之东不敢下手，不过很明显，这场赌博，终究还是他输了。

　　下一秒的功夫，正当所有人还没反应过来的时候，又是让人震惊的一幕出现了，只见自那长发男的无头尸体中忽而便是有着一股看起来很是奇特的东西钻了出来，然后慢慢的向那把黑色古剑缠绕了过去，伴随着这样一幕的，便是长发男的无头尸体忽而又是抖动了起来。

　　“鬼啊！”

　　紧接着，也不知道是谁喊了一句，现场忽而便是一下子炸了开来，所有的人都是被吓的屁滚尿流的夺路而逃，就连之前瘫坐在轮椅上的光头老大也是猛地一下子扑在了地上，然后蠕动着身子想要逃跑！

　　但是这个时候，却已经是有些晚了。

　　向前走了两步，别之东忽而便是出现在了光头老大上方。

　　“你不该来找我的！”别之东淡淡地说道：“我本来已经是饶过了你的性命，你为什么非要找死呢？”

　　光头老大这会儿当真是被吓尿了，颤巍巍的回过头的时候，便看到别之东已经是出现在了自己上方，手中还拿着那柄宝剑，不过不同的是之前这柄宝剑是黑色的，而眼下，却是殷红如血！

　　“饶命……饶命啊！”光头老大哭诉道：“我……我再也不敢了！”

　　“不对，你说错了！”别之东淡淡的摇了摇头道：“你不是再也不敢了！而是你以后再也没机会了！”

　　说完这话，他忽而又是举起了手中的宝剑！

　　“够了！”

　　但是忽而就在这时，一声怒喝却是突然自一旁响了起来，紧接着，别之东手中的剑忽而便是无法再向下刺去了。

　　因为此时此刻，他握剑的手腕却是突然被人给托住了，而且那人手中的力气极大，居然和他不相上下！

　　这人不是高阳又会是谁？

　　别之东杀了人，这对于高阳而言确实是有好处的没错，但是这种事情，杀一个人也就够了，怎么能把其他人也都给杀掉呢？

　　长发男的死，完全是他自己作死，别之东压根就是不在乎任何生命的存在，你却把脑袋伸到了他的面前让他砍，这不是作死又是什么？

　　正所谓不作死就不会死，可他偏偏要作死，那么谁也救不了他了！

　　高阳对于长发男的死没有任何的惋惜，可是剩下的这些人，高阳却是不能允许别之东再杀了！

　　一来是因为这些人不该死，至于这二来嘛，自然也是为了自身考虑了！

　　刚才吃面的时候，高阳假装无意间展示了手腕上的标志，而且别之东也是看到了，毫无疑问，他现在肯定已经是知道了自己身为天庭神仙的身份，那么高阳就应该做一些神仙该做的事情了。

　　被高阳这么一挡，别之东忽而便是冷冷的看向高阳道：“别阻止我，不然连你一起杀掉！”

　　听到这话，高阳当下便是笑了起来，然后道：“你口气倒是蛮大的，你知道我是什么人吗？”

　　“呵呵！”一声冷笑，别之东又是答道：“你是人吗？”

　　这些话对于高阳而言实在是有些多余了，不过为了接下来的事情，高阳只能是假装一脸惊讶地问道：“你到底是什么人？”

　　“不管你的事！”别之东冷声道：“总之不要拦我就对了！”

　　这家伙，果然是蛮狂的啊！

　　先是在心中嘀咕了一句，高阳紧接着又是准备说些什么，不过还没等他开口的时候，一阵警笛声忽而便是由远而近的响了起来。

　　眼见如此，高阳心中当下又是一笑，不过看向别之东的时候，脸色却是有些严峻了起来，随后又是低声道：“我不管你是谁，也不管你到底有什么本事，但是请你接下来不要再展示出任何不属于这个世界的力量了，因为这样做的后果，可是会十分严重的！”

　　说完这话，高阳当下便是松开了别之东的手腕，紧接着又是退到了一边。

　　下一秒的功夫，一大群身着警服的人忽而便是冲了进来，本来进来的时候那些警察脸色还没有什么太大的变化，但是等他们看到不远处的脑袋和无头尸体的时候，所有人都是被震惊到了。

　　紧接着，瞬间又是一阵子弹上膛的声音。

　　“举起手来！”

　　看到这些警察的一瞬间，趴在地上的光头老大当下便是猛地举起了手来，紧接着又是嚎了一声。

　　“亲人啊！”

　　他这一生，从来没有这么希望过看到警察！

　　而这个时候，高阳自然也是乖乖的举起了手，因为在场的这些警察中，并没有他认识的，所以眼下还是规矩一些的好，不然要是误伤可就不好了！

　　“放下你手里的剑，举起手来！”

　　此时此刻，这家饭店内就只剩下高阳、别之东还有光头老大了，高阳和光头老大已经是将手给高高的举了起来，就只剩下别之东仍然是保持着之前的姿势，并非做出其他任何的举动。

　　看到这里的时候，高阳心中也是不由得有些着急了起来，他倒是有些担心别之东又会自杀跑路了！


第747章 终于还是失控了！

　　不过紧接着，他还是松了口气，因为下一秒的功夫，别之东忽而便是举起了双手，然后又慢慢的将手中的宝剑给放在了一旁的桌上！

　　果然！这家伙确实是不想在人间留下任何的踪迹啊！

　　总的来说，高阳的目的终于也算是达到了，杀人这项罪名可是十分严重的，甚至很有可能会被判死刑，不过当然，高阳肯定是不希望别之东就这样死去了，他只希望别之东这辈子都会被关在监狱里！

　　不过这件事情始终还是有些不好说了，毕竟以别之东的本事，监狱又哪里关的住他？如今也只能是走一步算一步了！

　　正想着，高阳忽而便是看到两个警察向自己这边走了过来，手中还拿着一副手铐，看起来似乎是把自己也给当成杀人犯了。

　　“误会了误会了！”高阳赶忙摆手道：“我可跟这件事没什么关系啊！我就是一吃面的，而且刚才还是我报的警呢？”

　　但是很明显，眼前的两个警察自然是不会相信高阳的话了，不由分说的便要将他给铐起来，而为了避免引起不必要的冲突，高阳也只能是无奈的接受了。

　　就这样，高阳和别之东一起被押上了警车。

　　坐在警车上，望着手上拷着的手铐，高阳当下便是一脸郁闷的看向眼前的别之东说道：“可真有你的啊！我在这里生活了那么多年了，这还是第一次被当做杀人犯给抓了！”

　　别之东淡淡的看了高阳一眼，然后道：“如果你想离开的话，你随时都可以离开，这些人又哪里会是你的对手？”

　　听到这话，高阳随即又是一笑，然后道：“你刚才说了你知道我是什么人，那么我想知道，你又是什么人呢？”

　　别之东眼神一暗，道：“我从来都不算是一个人，不过一具行尸走肉罢了！”

　　“喂喂喂，你们两个家伙到底有完没完了，把这里给当成什么地方了啊！你们可是杀人犯知道吗？居然还有心情聊天，真是岂有此理！”

　　忽而就在这时，坐在一旁负责看押高阳和别之东的一个年轻的检查又是叫了起来。

　　高阳扭头一看，只见这个警察不过也就是二十来岁的年纪，似乎跟他差不多大，此刻脸上的神情当真是无比的紧张，更要命的是，这个家伙居然还一直再用手枪对着自己！

　　“喂喂喂，兄弟，你这话可就说的不对了啊！杀人这件事情跟我一毛钱关系都没有，我可是清白的啊！我真的就只是吃了碗面而已，刚才的报警电话还是我打的呢？对了，赵启明你知道吧？还有成洪，成洪你也应该知道的吧？他两我都认识，而且我们关系还不错，他们可以证明我是清白的，你要是不信的话，现在就用我的手机打他们的电话吧！手机就在我右边的口袋里，你打一下就知道了！”

　　高阳说着，又是侧了侧身子，然后将右口袋露了出来。

　　但是对于高阳的这番解释，那个年轻的警察却是丝毫也不相信，也不去拿他的手机，只是将手中的枪又握紧了些，然后道：“你说什么我都不会相信的，我劝你还是不要在白费口舌了，你要真是冤枉的话，等会儿我们自然也是会还你清白的！”

　　高阳一看这样，顿时也是没了办法，只能是点头说道：“行行行！怎么说都好办，但是你能不能先把你的枪口转开不要再指着我了？这要是走火的话，我的命可就没了！”

　　年轻的警察听完这话，脸色顿时也是有些尴尬了起来，先是不好意思的看了旁边的其他两个同事，然后这才是将枪给收了起来。

　　不多时，警车终于是驶进了警察局，下车的时候，望着眼前熟悉的场景高阳不由得又是叹了口气。

　　警察局这地方，他已经是来过很多次了，但是像今天这样被当做杀人犯抓进来这还真是头一遭了，想想还真是有些无语。

　　“哎哎哎，那边怎么回事？高阳，你怎么了这是？”

　　突然就在这时，不远处的地方又是传来了一阵吆喝，回过头去的时候，高阳瞬间便是看到成洪向这边快步走了过来，脸色尽是惊愕之色。

　　一旁负责看押高阳的警察先是一愣，紧接着便是赶忙行了个军礼，然后这才是解释道：“报告，我们接到线报，说是郊区的一家饭店有人闹事，结果等我们到了的时候却发现这是一起杀人案件，因为这个人涉嫌谋杀，所以我们就把他给带回来了！”

　　谋杀？

　　听到这话，成洪瞬间又是一脸不可思议的向高阳看了过来，道：“这到底是怎么回事？”

　　“成局长，我真是冤枉啊！”高阳很是无奈地说道：“本来我只是在那里吃面的，后来也不知道怎么回事，就来了一群小混混，我看着情况不对就赶紧给赵队长打了个电话，结果没想到接下来的事情便是有些控制不住了，有人杀了人，不过这件事可跟我没什么关系啊！不信你去问问那个杀人的家伙还有那个浑身缠满绷带的光头就知道了！”

　　对于高阳，成洪自然还是无比相信的，而且他也知道刚才赵启明确实是向他报告了饭店闹事的消息，只是他觉得这并不是一件什么大事儿所以就让一批实习的警察去办了，结果没想到，这件普通的事情居然是演变成了一起杀人案件，这可真是有些出乎他的意料之外了！

　　这样想着，成洪当下又是对着一旁的警察吩咐道：“行了行了，你们几个刚来不知道，这位高阳高先生可是我们警察局的朋友，之前帮助我们破获了好几起大案子，救了不少的人，我是绝对相信他的清白的，把他手上的手铐给解开吧！”

　　成洪这话一出口，旁边警察的脸色瞬间就是变了，毕竟他可没有想到，这个男人刚才说的都是真的！

　　手铐被打开了之后，高阳先是活动了一下手腕，然后这才又是对成洪吩咐道：“成局长，关于那个杀人的犯人我觉得我还是有必要提醒你们一下的，那个犯人有着十分严重的自杀倾象，所以希望你们可以多多的注意一下！”

　　成洪点了点头道：“这点你放心吧！我会派人二十四小时不间断的盯着他的，不过高阳，按照流程，你还是得做一下笔录的，希望你别介意！”

　　“没事没事！”高阳笑着摆了摆手道：“只要你们别再拷着我就成了。”

　　做完笔录的时候，已经是晚上六点左右了，天色也是逐渐的暗了下来，虽然别之东已经是被关在派出所了，但是也不知道怎么回事，高阳的心中始终还是有些放心不下，再三叮嘱了赵启明一番之后，他这才是回家去了。

　　老远的看到了自己的家，高阳瞬间又是笑了起来，不过紧接着，他的眉头忽而又是皱了起来，因为就在这一瞬间的功夫，他忽而便是察觉到自家的周围的生灵之气居然是强大到了不可思议的地步！

　　即便是那生泉水，也没有这般强大的生灵之气！

　　糟了！雨菲！

　　下一秒的功夫，高阳忽而又是猛然想到了冯雨菲，毕竟根据之前张十三的说法，冯雨菲拥有的就是无尽的生灵之力，能做到这样的，似乎也只有冯雨菲了！

　　想到这里，高阳心中顿时又是一紧，紧接着便是向家中冲了过去！

　　刚到门口的时候，他心中忽而又是一惊，一股淡淡的血腥味忽而便是钻入了他的鼻孔之中，紧接着低头一看，顿时便发现地上居然有着一摊血迹，而且很明显，这是人血！

　　糟了！难道张十三已经发现冯雨菲的真实身份了？

　　心中惊惧，高阳哪里还敢再有一丝的犹豫，赶忙便是推门冲了进去，果然，出现在他眼前的，瞬间又是一路的血痕！

　　“雨菲！”

　　一声大喝，高阳当下便是急不可耐的冲了进去。

　　先是在客厅查看了一下，发现没有一个人之后高阳赶忙又是向着楼上冲了上去，不过刚冲到一半的时候，只见胡雨和古心琪忽而便是出现在了楼上，然后对着他做了个噤声的手势。

　　“小声点，她正在休息呢！”

　　胡雨一脸紧张地说道。

　　然而这个时候，高阳又怎么能淡定下来呢？

　　紧接着便是赶忙问道：“雨菲呢？她在哪里？”

　　“找我吗？我在这里！”

　　下一秒的功夫，冯雨菲的声音忽而又是响了起来，紧接着她的身影也是忽而出现在了高阳的视线之中。

　　这……这又是怎么回事？

　　一时间，高阳又是有些懵了，不过紧接着，他还是赶忙来到了冯雨菲身边，然后抓质问道：“快说，你刚才是不是又使用那种力量了？”

　　话一出口，高阳瞬间便是看到冯雨菲的脸色有些红了起来，他心中自然也是明了了起来，看来自己猜的没错，冯雨菲确实是使用了那种力量！

　　如今别之东就在平西市，张十三也在平西市，冯雨菲这样做不是在作死吗？若是被他们两人中的其中任何一人抓到，她又哪里还有命在？

　　这样想着，高阳心中忽而又是有了一股怒意，正当他准备斥责冯雨菲一番的时候，冯雨菲却是神秘的冲他笑了笑，然后道：“跟我来！”

　　说着，便是拉起他的胳膊向房间里跑了过去，高阳虽然心中着急，但是眼看着冯雨菲似乎有什么重要的事情要跟他说，也就只能是先忍着了。

　　来到房间之后，高阳赫然便是看到床上居然是躺着一个看起来只有四五六岁的小女孩，床边还放着一个洗脸盆，盆中尽是血水，而老蛤蟆和黑熊精就在一旁站着。

　　看到这里的时候，高阳当下便是回不过神来了。

　　眼见如此，一旁的老蛤蟆当下便是解释道：“主人，这件事情其实是这么回事的，刚才……”

　　紧接着，在老蛤蟆的解释中，高阳这才明白这到底是怎么一回事了。

　　原来就在刚才，自家门外不远处的地方发生了一起车祸，一辆黑色的小轿车撞到了一个小女孩之后就逃逸了，而这件事情刚好被正在二楼观察着外面的冯雨菲给看到了，紧接着，冯雨菲当下便是带着老蛤蟆和黑熊精跑了出去。

　　当时看到那个小女孩的时候，黑熊精和老蛤蟆就知道这个小女孩肯定是活不了了，老蛤蟆甚至还看到已经有鬼差出现在了不远处的地方，似乎是准备勾掉这个小女孩的魂魄。

　　面对这样的情况，老蛤蟆和黑熊精自然也是无能为力了，不过谁知就在这个时候，冯雨菲却是让黑熊精把这个小女孩给抱进屋里去。

　　黑熊精虽然不明白这到底是为了什么，但是在他看来，冯雨菲的命令其实和高阳的命令没什么区别，所以他当下便是照做了。

　　将小女孩抱进房间之后，冯雨菲又是将所有人给关在了门外，只留下自己在房间，紧接着没过多久，众人忽而便是听到了小女孩的哭声。

　　这在黑熊精和老蛤蟆看来几乎是不可能的事情，因为早在进门的时候，那个小女孩就已经是死去了，魂魄都已经离体了，可冯雨菲却偏偏就是救下了她！

　　至于接下来的事情，高阳也都知道了！

　　“主人，这真是一个奇迹啊！简直堪比阴司续命！”

　　似乎是为了给自己所说的事情画上一个句号，老蛤蟆又是颇为兴奋的说了一句。

　　听完了老蛤蟆所讲述的事情，再看着一脸得意的冯雨菲，高阳一时间忽而又是不知道该说些什么了。

　　不过就在这时，他的电话忽而又是响了起来，拿起电话的时候，高阳忽而便是看到了赵启明的名字，一时间，又是一股不详的预兆涌上了高阳的心头。

　　“糟了高阳！真的被你说中了！之前白天抓到的那个杀人犯，居然真的是自杀了！而且奇怪的是，之前放在证物室的那把凶器也是突然消失了，你……”

　　接下来的话，高阳已经没有任何的心思再去听了！

　　他只知道一件事，那就是别之东已经知道冯雨菲的存在了！而且此刻，别之东就在赶来的路上！

　　事情终于还是失控了！


第748章 杀死别之东

　　高阳最担心的事情，始终还是发生了！

　　虽然冯雨菲擅自使用了自己的力量，但是根据目前的情况来说，高阳确实也是无法责怪她了，毕竟她是为了拯救一个无辜的小女孩才会如此的！

　　而且眼下，他也是没什么心情再去责怪冯雨菲了，因为他可没忘记，别之东此刻正在赶来的路上，甚至于张十三也已然察觉到了这样的事情，同样也在赶来的路上！

　　眼下的这种状况，自己是绝对不能坐以待毙的！

　　这样想着，高阳随即又是对着身后的胡雨和古心琪吩咐道：“小雨心琪，你们等这个小女孩醒了之后就赶紧把她给送回家吧！发生了这样的事情，他父母肯定也是十分着急的，雨菲，你跟我来！”

　　说完这话，不等所有人点头答应，高阳当下便是拉着冯雨菲的手走出了房间。

　　下楼之后，高阳当下又是将冯雨菲手中的戒指拿了下来，然后对她说道：“进去！”

　　冯雨菲先是一愣，紧接着便是赶忙摇头道：“不要，而且你之前不是答应了不会再把我给关进去了吗？”

　　“我是答应了没错，但是你忘记你答应我什么了吗？你答应过我不会使用那样的力量，可是结果呢？结果你还是用了！”

　　高阳有些恼怒地说道。

　　“我那不也是没办法的事情吗？”冯雨菲辩解道：“我是为了救那个小女孩才这样的，你想让我眼睁睁的看着她死？我做不到！”

　　“哎！”

　　话说到这里，高阳忽而又是叹了口气，心说自己始终还是有些控制不住自己的情绪，怎么这会儿居然又是跟冯雨菲吵起来了？

　　紧接着，他的口气忽而又是变得缓和了起来，看向冯雨菲道：“雨菲，我不是说你这件事情做的不对，相反的，你做的很对，但是你知不知道你这样做会带来多大的麻烦？

　　别之东现在就在平西市，本来刚才我好不容易把他给关进了警察局，想困上他一段时间，结果没想到你这边出了这样的事情，如今别之东已经是从警察局逃出来了，而且他此刻就在赶来的路上，而且如果我没猜错的话，张十三这会儿应该也是察觉到了你的存在，甚至于他眼下也在赶来的路上，他们都是为了杀你来的！

　　我无法打败他们其中的任何一个人，所以我唯一能做的，就是把你给藏起来，不被他们发现！”

　　话说到最后的时候，高阳的心中忽而便是涌出了一股很强的无力感，也就是在这时，他才明白拥有力量到底是多么重要的事情了！

　　没有力量，面对将要夺去冯雨菲生命的张十三和别之东，他几乎什么也做不了。

　　没错！他也可以很轻易的杀死别之东，但是这样做又有什么用？不到一分钟的功夫，别之东就会再次复活，别之东有无数的生命可以死去，他杀上几万次也是枉然。

　　至于张十三就更不用说了，他的实力已然是达到了准圣级别，以自己眼下的本事，别说是他对他出手了，只怕是自己刚有了这个念头，张十三瞬间就会察觉到吧？

　　这辈子，高阳从来也没有感觉到这样无力过。

　　听完了高阳的话之后，冯雨菲瞬间也是明白了这件事情的严重性，紧接着再看到高阳的脸色，她心中忽而也是有些自责了起来。

　　因为这一切，都只是因她而起的！

　　片刻之后，她忽而又是抬头看向高阳道：“你想救九天出来吗？”

　　嗯？

　　虽然不明白冯雨菲为什么会在这种情况问这个问题，但高阳还是摇了摇头道：“不想，封印在青铜门后的九天，只是一个纯粹的毁天灭地的怪物而已，要是让他出来的话，那么这个世界就要毁了！”

　　听到这话，冯雨菲瞬间又是一笑，然后道：“那么你还是把我交给别之东吧！反正我也没想过要救什么九天，被别之东杀死的话，那么九天也就不会……”

　　“你胡说什么呢？什么死不死的！我死了你都不会死，闭上你的乌鸦嘴吧！”

　　不等冯雨菲把话说完，高阳忽而便是出声打断了他，语气无比的愤怒。

　　这家伙，脑袋里到底是在想些什么事情啊？

　　如果连自己最爱的人都不能保护，那么自己还算是一个男人吗？即便敌人强于张十三和别之东，他也要想办法与之一战！

　　大不了就是一死罢了！反正他也一直好奇身为九天转世的自己到底能不能给彻底的杀死呢！

　　这样想着，高阳也就不再多说些什么了，紧接着也不管冯雨菲是否同意，直接便是强行将她给收进了空间戒指中，做完这一切之后，高阳这才是出了门。

　　发生了这样的事情，本来去天庭躲避才是最好的办法，不过因为之前冯雨菲身上力量泄露的缘故，导致高阳的家都是被无尽的生灵之气给淹没了，这就好比是大海中的一处灯塔，想不被人发现都难。

　　事到如此，躲避已经是没用任何的用处了，因为一旦来到了这里，别之东想要知道自己的真实身份并不是一件很难的事情，而且再者说了，就算是高阳躲过了别之东，又如何躲得过张十三呢？

　　既然无法逃避，那么还是直接面对吧！

　　上车的那一瞬间，高阳心中忽而又是觉得有些不妥，紧接着又是给老蛤蟆打了一个电话，让老蛤蟆赶紧带着所有人从那所房子里出来搬到他们住的那处小别院。

　　老蛤蟆虽然不懂这到底是为了什么，但还是满口答应了下来。

　　做完这一切之后，高阳这才是驱车开始寻找起了别之东，既然这样的事情无法躲避，那么还是快点到来吧！是生是死，也就在今晚了！

　　开车的时候，高阳忽而又是想到了白汐，经过了这段时间的努力，如今的白汐已经是完全掌握了自己新的力量，如今的他，或许能够彻底的杀死别之东呢？

　　这样想着，高阳当下也没犹豫，直接便是将白汐给放了出来，紧接着，又是将大概的事情和白汐说了一遍，不过当然，说这话的时候，他还是将自己的真实身份还有别之东来到人间目的给隐去了。

　　当听到别之东是一个永生不死的存在之时，白汐当下也是来了几分的兴趣，他倒是真的想试试，这永生不死的别之东会不会被自己的火焰烧死。

　　不过紧接着，他忽而又好像想到了什么，随即又是一脸不可置疑的看向高阳说道：“我突然想起来了，关乎别之东这个存在，在外面的鬼族的史书中也是有记载的，具体怎么说的我也是有些记不清了，我只记得书中好像说别之东是天的使者，负责斩杀不属于这一界的邪恶之仙……”

　　话说到这里的时候，白汐忽而便是再也说不下去了，紧接着望向高阳的眼神也是变的有些复杂了起来。

　　不得不说，这倒是有些出乎高阳的意料之外了，毕竟他可没有想到，在鬼族的记载中，居然也有别之东的介绍！

　　事到如今，他也只能是实话实说了！

　　这样想着，高阳只能是开口说道：“你想的没错，我就是你口中的那种不属于这一界的邪恶之仙，甚至冯雨菲也是，不过我们更喜欢别人称呼我们为外界诸仙！”

　　听到这话，白汐的脸色忽而又是显现出了一阵颇为复杂的神色，毕竟他也没有想到，高阳居然还有着这样的一层身份，更让他没有想到的是，身为一个外界诸仙，高阳居然还做了这一界的神仙！

　　这还是真是有些不好理解啊！

　　虽然心中很是震惊和疑惑，但白汐还是很快就接受了这个事实，因为在他看来，不管高阳的真实身份到底是什么，他始终都是自己的朋友、始终都是拯救了自己一族之人的恩人，他只要知道这点就足够了，至于其他的事情，谁在乎呢？

　　这样想着，他这才是开口道：“行了，我对你的真实身份也没什么兴趣，你只要告诉我需要我做什么就好了！”

　　“杀掉别之东！”

　　说这话的时候，高阳的眼神中忽而又是一阵寒芒闪过。

　　因为之前有听张十三详细的介绍过别之东，所以高阳对于别之东的复活也算是有些了解了，别之东并非是可以在任何一个地方复活的，他只能在自己之前去过的地方复活，至于之前他从未见过或者去过的地方，就不可能成为他的复活地点了！

　　所以寻找别之东的时候，高阳自然也是按照最近几天跟踪别之东的路线来寻找了。

　　而为了达到出其不意攻其不备，在问清了具体的路线之后，白汐也是独自行动了起来，两人兵分两路，一起搜寻着别之东。

　　不多时，在不远处的地方，高阳终于是发现了别之东的身影。

　　一身破旧的衣服，一柄用破布包裹起来的古剑，如此的造型，当真是不想被人发现都难，而且稍一打量高阳便会发现，这条路确实是通往自己家的！

　　这也就是说，别之东此刻确实是准备去自己家的！他确实是察觉到了冯雨菲的存在！

　　先是将车给停在了路边，紧接着高阳又是拨通了白汐的电话，将具体的地点告诉白汐之后，他这才挂断了电话，然后向别之东追了上去。

　　老远的，别之东似乎也是察觉到了什么，脚下的步伐也是突然停了下来，接着，他忽而便是转过了身去。

　　“又是你？”

　　对于高阳的突然出现，别之东显然是有些奇怪的，毕竟他如今已然是知道了高阳身为扫把星的身份，本来在人间遇到一个天庭的神仙就已经是够让他好奇的了，可是没想到仅仅只是一天的时间，他居然和这个神仙有了两次的照面，这件事有些不太对劲了。

　　在距离别之东还有十步之遥的地方停了下来，高阳这才是开口道：“我在派出所认识一些朋友，他们告诉我你自杀了，所以我想着你可能会出现在这里附近，就一路找了过来。”

　　听到这话，别之东忽而也是有些好奇了起来，片刻之后，他忽而便是一脸狐疑的看向高阳道：“你知道我是谁？”

　　高阳笑道：“既然你知道我的身份，那么我为什么就不能知道你的身份呢？别之东！”

　　当说出别之东的名字时，高阳明显便察觉到别之东的眼神中似乎又是发生了一丝的变化。

　　紧接着下一秒的功夫，高阳忽而便是看到别之东将背上的黑色古剑拿了下来。

　　看到这里，高阳心中忽而便是微微一愣，心说怎么回事，怎么突然之间这就要动手了？貌似自己也没说错什么话吧？

　　正想着，忽而便听别之东冷笑道：“不对！你根本不是这一界的神仙，这一界的神仙中，知道我真正身份的人少之又少，并不包括你，而且你的身上还有外界诸仙的气息，你到底是……啊！”

　　别之东话刚说了一半，脸上的神色忽而便是僵住了，紧接着瞬间又是极为痛苦的喊了起来，一时间，高阳也是有些惊讶了起来，不知道这到底是怎么回事。

　　紧接着，别之东的心口处忽而便是变得通红了起来，下一秒的功夫，一只冒着火焰的手忽而便是从别之东心口处穿了过来，手中还捏着一颗跳动着的心脏。

　　“这就是你说的不死不灭之人吗？也不过如此嘛！”

　　伴随着这句声音响起，别之东的身子忽而便是重重的倒在了地上，而白汐则是捏着一颗心脏出现在了高阳的视线之中。

　　虽然白汐杀死了别之东，但是高阳的脸上却是丝毫也高兴不起来，因为他不知道别之东是不是真的被杀死了？

　　平心而论，他觉得别之东仍然是没有真正死去的，毕竟如果被这样简单杀掉的话，那还是别之东吗？

　　“不要轻敌，这家伙现在应该还没死！”高阳道：“按照我之前的估算，他的复活时间应该是一分钟左右，他马上就会出现出现了，我们必须要……”

　　“啊！”

　　高阳话刚说了一半，只见不远处的白汐身子忽而便是猛地一震，紧接着，一把黑色的古剑忽而便是自他的胸口处穿了过来。

　　“你以为你杀的了我吗？”别之东冷笑着在白汐耳边说道：“白痴，那是我故意让你杀的！”


第749章 任你法力无边，老子完全免疫

　　“白汐！”

　　面对眼前突然出现的这一幕场景，高阳顿时便是忍不住惊呼了起来，紧接着下一秒的功夫，他忽而便是一个闪身来到了别之东的身后，然后直接便是扭断了别之东的脖子！

　　紧接着，别之东的身子瞬间便是软绵绵的倒在地上了。

　　望着那把插在别之东心口处的黑色古剑，高阳又是忙道：“你忍着点，我得把这把剑给拔出来，不然你的魂魄会被他吸收掉的！”

　　此刻的白汐，已经是有口难言了，只能是用力点了点头，示意高阳赶紧行动。

　　深吸了一口气，高阳这才是握上了黑色古剑的剑柄，紧接着猛力一抽，黑色的古剑顿时便是被他给抽了出来。

　　随手将黑色的古剑仍在一边，高阳赶忙便是扶着白汐问道：“怎么样，你没事吧？”

　　白汐脸色有些苍白地说道：“这要是在之前的话，我肯定是死定了，不过眼下的我并没有实体，所以应该是死不了的了！”

　　“死不了就好！来，拿着，赶紧先是恢复一下伤口吧！这里就交给我了！”

　　高阳一边说着，一边从扫把星令牌空间中拿了一瓶生泉水出来递给白汐，紧接着便是要把白汐给收进奇异空间中了。

　　白汐脸色一边，忙道：“不行！这个时候我怎么能离开呢？”

　　“行了！”高阳怒道：“现在是逞强的时候吗？别之东手中的那把古剑不是凡物，即便你没用实体，他所造成的伤害也不是马上就可以恢复的，现在的你根本就不能帮到我，甚至还有可能成为我的累赘，你要是真想帮我的话，就赶紧恢复力量吧！”

　　听到这话，白汐一时间也是不知道该说些什么了，之前都怪他大意了，以为融合了赤火和三昧真火之后，他自己就天下无敌了，结果没想到却是栽了个大跟头！

　　“你保重！等我回来！”

　　对着高阳说完这句话之后，白汐这才是进入了高阳的奇异空间。

　　紧接着，忽而就在这时，不远处的地方忽而又是传来了一阵响动，紧接着别之东的身影忽而又是出现在了高阳的视野之中。

　　失误了！绝对是失误了！高阳之前本来以为别之东想要复活最起码也是需要一分钟的时间的，可是现在看来似乎并非是这样，刚才白汐杀死别之东之后，别之东只是用了十秒钟不到的时间就复活了！

　　他始终还是不了解眼前这个男人！

　　望着脚下属于自己的两具尸体，别之东又是一脸冷笑的对着高阳说道：“本来之前我对你的想法还只是一个猜测而已，但是现在，我几乎是可以确定了，你跟本就不是这一界的神仙，你也是外界诸仙中的一员！”

　　事情到了这一步，再隐瞒下去也是没什么用了，所以高阳也就不隐瞒了。

　　紧接着，他这才是开口说道：“这话你只是说对了一半，我确实是这一界的神仙，而且我还是由玉帝亲自下旨特招的，但是同样的，我也是一个外界诸仙，并且我的身份，可比你想的要厉害多了！”

　　听到这话，别之东顿时也是来了几分的兴趣，因为虽然高阳已经承认了自己身为外界诸仙的身份，但是他在高阳的身上仍然没有察觉到丝毫属于外界诸仙的气息，甚至于之前的气息也不是他的，那么这又是怎么回事呢？

　　但是紧接着，他忽而又是摇了摇头，因为这些事情对他而言都不是重要的，眼下唯一重要的就是他要杀掉眼前这个男人！

　　这样想着，别之东眼神中忽而又是荡起了一股杀意，一边猛地向高阳扑来一边喝道：“我管你到底是谁，杀了就是了！”

　　“有本事你就试试啊！”

　　一声怒吼，高阳也是拿着玄铁之刃扑了上去。

　　紧接着，两人便是瞬间拼杀在了一起。

　　就想高阳之前所想的一样，杀死别之东对于他来说并不是一件多么难的事情，不过一会儿的功夫，他就已经是再次杀死别之东了！

　　不过很明显，这样做仍是没有任何的用处，而且别之东复活的时间也是快到了匪夷所思的地步，几乎是这具身体刚刚死亡，另一具身体突然就是又冲了上来。

　　如此反复几次之后，就连高阳也是有些吃不消了，紧接着下一秒的功夫，他忽而又是将扫把星令牌召唤了出来，准备先用扫把星令牌抵挡别之东一会儿，自己再重新想一个可以杀死别之东的办法！

　　不过紧接着，高阳忽而又是愣住了，因为只见这以往一直都十分听话的扫把星令牌此刻居然是不再受他的控制了。

　　此时此刻，扫把星令牌就悬浮在高阳的眼前，可是任凭高阳再怎么努力，却始终还是无法操控他，这还真是前所未有的事情啊！

　　忽而之间，张十三之前说过的话又是浮现在了高阳的脑海之中。

　　“别之东不是一般的存在，我们所有的法术对他而言完全都是无效的……”

　　法术无效……这到底是什么样的设定啊！更要命的是这样的设定居然并非只是针对于外界诸仙的，而是把这一界的神仙们也都给包括进去了！

　　一时间，高阳总算是明白为什么法力通天的外界诸仙们不是别之东的对手了！

　　任你法力无边，老子完全免疫，你又能奈我何？

　　真是操蛋的能力！

　　低声骂了一句，高阳赶忙又是将扫把星令牌给收了起来，因为此时此刻，别之东又是重新复活了，正挥舞着手中的黑色古剑向高阳冲了过来。

　　一口生泉水下肚，高阳只能又是冲了上去。

　　没过多久，这条并不宽大的路上忽而便是堆满了别之东的尸体，少说也得有个三十来具了，这些尸体中，有被刺中心脏的、也有被砍头的、亦有不少被一剑封喉的，场面十分的惨烈！

　　杀死了别之东三十多次，高阳的身上也是挂了彩，而且但凡是被黑色古剑伤到的地方，就连生泉水也是不能立刻恢复的，更加让他难以忍受的是，这些伤口似乎并非只是出现在身体上的，就连灵魂也是受到了创伤！

　　这个时候，高阳总算是明白为什么连张十三那样的存在都不愿意来找别之东的麻烦了，这个家伙实在是太要命了！你杀他数百数千乃至数万次，他始终还是可以满血满状态的复活，你的所作所为并不能给他带来一丝一毫真正的伤害！

　　但是他只要有一次机会可以伤到你，那么你很有可能便会毙命，这到底是怎么样的能力啊！

　　再次杀死别之东之后，高阳已经是有些气喘吁吁了，而他的身上也上受了重伤，刚才一个不留神，被别之东用剑刺到了小腹，高阳感觉得到，似乎是伤到内脏了！

　　趁着别之东复活的时间，高阳当下便是将身上的外套脱了下来，然后简单的包扎了一下身上的伤口，等他处理完这些事情的时候，别之东忽而又是出现了！

　　不过这时的别之东却是没有立刻发动攻击，而是一脸若有所思的打量起了高阳。

　　“你在看什么？怎么不打了？”

　　高阳一边喘着粗气一边问道。

　　别之东道：“我之前和那些外界诸仙战斗的时候，他们不管有没有用，总是会使用属于他们原本的力量和我战斗，哪怕这样的力量对我而言完全是免疫的，但是你……为什么你直到现在仍然是在使用这一界的力量呢？为什么你不使用属于你原本的力量呢？”

　　“废话！你以为我不想吗？”高阳怒骂道：“那是因为我特么的根本就不会啊！”

　　听到这话，别之东的眼神中忽而又是闪现出了一阵惊讶的神色，不过紧接着他忽而又是点了点头道：“对了对了，就是因为你不会使用外界诸仙的力量，所以这才导致了你的身份至今无法发现，就连天庭的那些大能之人亦是如此！所以你这才会被阳错阴差的委任成为了天庭的神仙！”

　　“你的废话可是真多，这到底还是打不打了？”

　　也不知道为何，看到别之东一脸淡然的在自己面前考虑着事情，高阳的心中忽而又是生起了一股无名之火。

　　眼见如此，别之东又是笑道：“好吧！既然你这么想死的话，那么我就成全你吧！”

　　说完这话，他忽而又是挥着手中的黑色古剑向高阳冲了过来。

　　“休要伤我师父！”

　　突然就在这时，正当高阳准备再次迎战别之东的时候，不远处的天空中忽而便是传来了一阵怒吼声，伴随着这阵怒吼声而来的，便是阵阵龙气。

　　一时间，高阳的脸色又是猛地一变！

　　敖夜怎么来了？

　　下一秒的功夫，一个人影忽而便是从天而降，正好挡在了高阳的身前，不是熬夜又会是谁？

　　“敖夜，你怎么来了？赶紧离开这里！这里不是你可以呆的地方，他也不是你可以对付的存在，我以师父的身份命令你，赶紧离开这里！”

　　高阳颇为急躁地说道，心情亦是紧张了起来，因为他知道，以敖夜的本事，他绝对不会是别之东的对手，到时候万一连累敖夜被别之东杀掉的话，那么他可真是心中难安了！

　　毕竟说实在的，他还是十分喜欢这个徒弟的！

　　但是这个时候，敖夜却是完全也没有一丝一毫退缩的意思，一抖手中的银枪，他头也不回地说道：“师父，你还是赶紧先离开这里吧！这里就交给我了！”

　　说完这话，他也不管高阳是否同意，直接便是向别之东扑了过去。

　　对于敖夜的到来，别之东很明显也是吃了一惊，毕竟他可没有想到，居然会有一位龙太子出来保护高阳。

　　心中惊讶，出手的时候他自然也是留了几分情面，一边接着招数一边向敖夜质问道：“身为龙太子，堂堂的天庭正神，为何要保护一个外界诸仙？”

　　外界诸仙的事情，敖夜是毫不知情的，所以这话听在他的耳朵里自然也就是有些莫名其妙了，因此他也不理会别之东，只是手中杀招不断的向别之东杀了过去。

　　眼见如此，别之东的眼神忽而又是冷了下来，紧接着，手中的招式忽而也是变的凶狠了起来。

　　不过敖夜身为龙族，肉身自然也是无比的强大，打斗起来自然也是有着不少的优势，不多时，他便是一枪贯穿了别之东的身体。

　　随手一挥，敖夜直接便是将别之东的尸体甩在了一边，紧接着这才是向高阳走了过来。

　　不过这个时候，高阳却是不敢有丝毫的大意，因为他知道，别之东肯定又是马上要复活了。

　　这样想着，他赶忙又是提醒道：“敖夜，不要大意，那个家伙应该还没……”

　　话刚说到这里，高阳忽而便是猛地看到自敖夜头顶上方忽而有一道黑的无法形容的黑光闪过，情急之下，他赶忙又是大声喝道：“小心！”

　　但是这个时候，却已经是有些晚了。

　　黑色的古剑，一下子便是贯穿了敖夜的身体，敖夜双膝一软，直接便是跪倒在地，一脸不可置信的看着胸口处的宝剑，紧接着又是一脸仿徨的向高阳望了过来。

　　下一秒的功夫，贯穿了敖夜身体的那把黑色古剑又是被人给抽了出去，敖夜的身子忽而又是一阵抖动。

　　高阳心中猛地一痛，紧接着也顾不上自己身上的伤了，直接便是一个闪身来到了敖夜的身边，然后径直便是把他收进了奇异空间中，并且让白汐先照顾他。

　　紧接着，高阳这才是一脸愤恨的看着不远处的别之东！

　　察觉到了高阳眼神中的恨意，别之东却只是笑笑说道：“人挡杀人、佛挡杀佛、神挡杀神，我向来如此！”

　　“王八蛋！我要杀了你！”

　　一声怒吼，高阳再次向别之东冲了过去，不过因为他身上受伤的缘故，这次的速度却是比之前慢了好多。

　　“你慢了！”

　　简单的交手之后，别之东忽而便是轻声说道，紧接着下一秒的功夫，高阳心口处忽而又是一痛，低下头的时候，高阳瞬间便是看到那把黑色的古剑已然是插在了自己的心口处，伴随而来的，便是一股无法言喻的剧痛。

　　我终究，还是要死掉了吗？

　　一时间，仿佛周围的时间都停止了！


第750章 又见白骨之地

　　被别之东用黑色古剑刺穿了胸膛的那一瞬间，高阳忽而便是察觉到身上的生命力快速流失了起来，一股无力的感觉忽而便是涌上了他的心头。

　　原来他，也是会死的吗？

　　紧接着下一秒的功夫，高阳脸上的神情忽而又是变得极为惊恐了起来，因为也不知道怎么回事，他眼前的那片空间忽而便是猛地破碎了开来，然后一副既熟悉又让他感到恐惧的场景忽而又是出现在了他的眼前。

　　白……白骨之地！

　　果然，他之前的猜测是对的！每当他自己将死的时候，白骨之地就会出现并且将他给吸纳进去，如今，又到时候了吗？

　　到了眼下这种时刻，高阳本来已经是无法再进行任何的反抗了，但是紧接着下一秒的功夫，他忽而又是看到了眼前的别之东，紧接着，高阳的嘴角忽而又是露出了一丝的笑意。

　　在这个世界之中，没有人可以真正的杀死别之东，但是如果是在另外一个世界中呢？

　　这样想着，他随即又是忍着剧痛然后一把抱住了别之东的身子。

　　别之东先是一愣，紧接着便是说道：“没用的，我劝你还是不要挣扎了，你已经是活不了了！”

　　“我知道！”

　　高阳抬头看向别之东，眼神中却是充满了极为狂热的神色。

　　“但是你，肯定也是活不了了！”

　　说完这话，高阳当下便是用尽了全身的力气抱着别之东向不远处那破碎开了的通道冲了过去。

　　虽然不明白高阳到底是想要做什么，但是这番突然的举动也是让别之东吃了一惊，不过等他想要挣扎的时候，却是再也挣脱不掉了！

　　紧接着，两人的肉身忽而便是双双倒在了地上，而之前破碎开来的那片通道入口也是消失不见了。

　　再次回过神来的时候，他们已然是出现在了白骨之地的半空之中，并且正在快速的下降着，而就在这一瞬间的功夫，高阳身上的痛意居然也是消失的无影无踪了，虽然他身上的伤口还在，甚至心口上还插着别之东的那把黑色古剑，但他就是感觉不到任何的痛苦。

　　果然，他始终还是逃离不了这白骨之地啊！

　　相比于高阳，别之东此刻却是无比的震惊了，毕竟他可没有想到高阳居然还有着这样的本事，更加让他感到意外的是，在进入这里的一刹那，他的这具身体居然是开始分解了起来。

　　这……这到底是怎么回事？这里又是哪里？

　　“轰！”

　　下一秒的功夫，两人忽而又是种种的摔在了地上，荡起了一片白骨。

　　这一摔，对于别之东而言当真是受到了不少的伤害，但是对于高阳来说却是毫无用处的，因为到了这里之后，发生在他身上的任何事物都是永远静止的，眼下的他，已经是失去了疼痛的能力了！

　　先是慢慢的爬了起来，高阳这才是当着别之东的面当那把插在自己心口处的黑色古剑给拔了出来，紧接着，忽而又是剑尖向下的对准了别之东的心口。

　　“欢迎你来到我的地盘！”

　　说完这话，高阳当下便是猛力按了下去。

　　一声闷哼，别之东瞬间又是死去了。

　　紧接着，高阳忽而又是看到，别之东的身体正在以肉眼可见的速度快速分解着。

　　果然，除了他自己之外，所有来到这里的活物都是被分解掉的！

　　“这……这到底是怎么回事？为……为什么我也会被困在这里？为什么？这到底是为什么？”

　　不多时，别之东的声音忽而又是响了起来，不过此时此刻，他的声音却是充满了不可思议。

　　回头一望，高阳瞬间便是看到别之东突然又是活生生的出现在了自己的眼前，不过到了这个时候，他却是笑了起来，因为别之东居然也是真的被困在了这里！

　　并且他的处境可是比自己要严重的多了，虽然眼下的自己身受重伤，但是在白骨之地这片神奇的空间中，他是永远都感受不到一丝一毫的疼痛的，可是别之东呢？他虽然拥有不死不灭的能力，但是他的身体却是会不断的被这里的力量分解，终成一具白骨！

　　所谓的永生不死，在这里却是变成了永远的痛苦！

　　想到这里，高阳也就懒得再去杀别之东了，当然他也并不介意别之东现在彻底的杀死他，反正已经是来到了九天的地盘，九天出现也是迟早的事情了，而只要九天一出现，那么怕是所有人都得死了！

　　早死晚死，谁在乎呢？

　　眼看着刚刚复活的身体又是快速的分解了起来，别之东的眉头当下便是皱的更深了些，虽然他并不畏惧死亡，也丝毫不在意这条性命，但是从刚才的情况来看，他似乎已经是被永远的困在了这里，彻底的失去了和外界的所有联系！

　　这样一来的话，那可就是有些糟糕了！

　　快步来到高阳身边，别之东当下便是一脸凝重地问道：“这到底是怎么回事？这里又是什么地方？为什么我来到这里之后会发生这样的变化，而你为什么一点儿事也没有？”

　　高阳不想搭理别之东，也不顾地上的片片白骨径直便是躺了下来，然后道：“我实在是没什么好跟你说的，你要是现在想杀我的话就动手吧！反正他马上就要醒了，一旦他醒了，你我都得死，而且是彻底永远的死去！”

　　听到这话，别之东先是一愣，紧接着忽而又是冷笑了一声，然后又道：“怎么？事到如今你还认为这个世界上有能杀死我的力量吗？”

　　“你说的没错，在外面的世界中，确实是没有可以彻底杀死你的力量，但是你看清楚，我们现在还在原本的那个世界中吗？哈哈哈，反正都要死了，我也就不瞒你了，这里就是昔年之时外界诸仙用来帮助九天重生的地方，而外界诸仙中的九天此刻也应该是察觉到了我们的存在，别之东啊别之东，你杀的了任何的外界诸仙和神仙，但是你杀的了天吗？或者说，天能杀死你吗？”

　　高阳十分狂傲地说道，反正到了这时，他的心中也是没有丝毫的顾忌了。

　　然而听完这话，别之东的脸上瞬间又是出现了一阵不可思议的神色，而且就在此刻，他的这具身体已经被分解的快要只剩下骨头了。

　　没有丝毫的犹豫，别之东当下便是拿起手中的黑色古剑抹向了自己的脖子。

　　这具身体瞬间又是倒在了地上。

　　“如果我告诉你，我可以杀的了九天呢？”

　　紧接着，别之东的声音忽而又是响了起来。

　　听到这话，高阳先是微微一惊，紧接着又是赶忙抬起头来望向了不远处的别之东。

　　“你说什么？”

　　高阳以为自己听错了。

　　“我说我可以杀死九天！”别之东又道，语气中充满了无比的自信！

　　“怎么杀？”

　　到了这时，高阳已经是有了几分相信别之东的话了，毕竟他看起来可不是一个会开玩笑的人。

　　然而别之东听到这话，眼神中忽而又是出现了一丝别样的神色，片刻之后，他这才是开口说道：“真是奇怪，你不是外界诸仙中的一员吗？按理来说你应该是要保护九天的，但是为什么我觉得你似乎比我更像杀死他呢？”

　　“我只是为了活下去而已！”高阳道：“来到了这里，我们就已经是沦为了九天的食物，迟早也是会被九天吃掉的，如果要在我和九天之间选一个活下去的话，那么九天还是去死吧！”

　　“呵呵！”

　　又是无奈的笑了笑，别之东这才指着周围的场景对高阳说道：“就算是我们真的杀死了九天，被永生永世的困在这个地方又有什么意义呢？这样算是活着吗？”

　　听完这话，高阳忽而又是陷入了沉默之中，似乎是在思考着什么事情，而在此期间，别之东的这具身体又是差不多被分解掉了，似乎是觉得这样实在是太过于难看了些，别之东随手又是抹了脖子，紧接着，他又是重生了。

　　不多时，高阳似乎是下了什么十分重要的决定，忽而便是看向别之东道：“别之东，我想跟你作一个交易！”

　　交易？

　　这要是在以前的话，对于这样的提议别之东向来都是不会考虑的，他一直以来都是一个怕麻烦的人，最不喜欢的就是各种各样的交易。

　　不过眼下的这种情况似乎又得另当别论了，毕竟能在这个时候提出一个交易，高阳肯定也是有着自己的资本！

　　这样想着，别之东这才是开口道：“说来听听！”

　　稍微整理了一下语言，高阳这才是看向别之东道：“你的具体身份，我已经是大概知道了，同时我也知道对于外界诸仙而言，其实你更想杀的是外界诸天中的九天！我的这个交易很简单，那就是我帮助你杀死九天，然后带你离开这里回到外面的世界，作为报酬，你以后不能再来追杀我或者我身边的任何人，并且要绝对保密我的真实身份，你觉得这个交易如何？”

　　听完了高阳的这个交易，别之东忽而又是陷入了沉默之中。

　　片刻之后，他忽而便是看向高阳道：“我很好奇，如果你所说的都是真的的话，那你为什么不自己离开呢？而是非要和我做什么交易？”

　　“很简单，离开这里需要九天的力量，上次来到这里的时候，我就是借着九天的力量离开的，不过……不过后来发生了一些事情，我失去了那些力量，总而言之，只要你可以杀死九天，那么我就可以带我们回到外面的世界！

　　当然你也可以自己一个人去杀九天，不过我必须要提醒你一句，这个地方我之前可是来过一次的，我对于这个地方十分的了解，我可以帮到你，当然更重要的是，你也不想在杀死九天之后被永生永世的困在这里吧？现在告诉我，这个交易，你答应吗？”

　　高阳说着，又是向别之东望了过去。

　　高阳说的没错，对于别之东而言，杀死一个外界诸天确实是比外界诸仙重要的多了，他初时来到人间的目的，一是为了清除残留在人间的外界诸仙，二就是为了查找到有关于外界诸天中九天的踪迹！

　　如今得知了眼下这片白骨之地就是九天的藏身之处，他又岂有轻易放过的道理呢？这个交易，他答应了！

　　这样想着，别之东忽而又是一笑，然后看向高阳道：“我答应你！只要你真的可以帮助我杀死九天并且带我离开这里，那么你的身份我将会永远的保密，并且我会马上离开你的城市，永远不再追杀你和你身边的人，不要有一件事我必须要先说明白，那就是我只答应放过你还有你身边人，至于其他的外界诸仙，我还是会继续捕杀的！”

　　“可以！”高阳点头道：“我也答应你说的这件事情！”

　　紧接着，他忽而便是伸出了手，准备和别之东握手言和了。

　　虽然此时此刻，高阳心中仍然是无比的记恨别之东，记恨他之前伤了白汐和敖夜的事情，不过就眼下的这种情况来看，他确实也只能是和别之东联手了！

　　因为只有他和别之东两人联手，才会有活下去的希望。

　　而且再者说了，杀死九天，并非只是别之东希望做的事情，就连高阳心中亦是无比的渴望，因为只要九天一死，张十三之前的计划肯定也就只能是落空了，这样一来的话，冯雨菲对于张十三而言也就失去了原本的作用，那她也就可以活下来了！

　　这件事情对于高阳而言，绝对是百利而无一害的！

　　虽然不太明白高阳眼下的举动到底是什么意思，但别之东还是学着他的样子伸出了右手，紧接着，两只手忽而便是握在了一起。

　　“希望我们可以成功吧！”

　　高阳看向别之东道。

　　“一定会的！因为我从来都没有失败过，以前没有，现在没有，以后也不会用！”

　　别之东傲然说道。

　　就这样，之前还在相互拼杀想要置对方于死地的两人已然是和好了！


第751章 别之东的故事

　　白骨之地是由张十三的本体所修建的地方，主要的目的便是为了复活九天，虽说之前已经是来到过这里一次了，也听过张十三对于这个地方的介绍，但是说实话，高阳对于这个地方的了解始终还是极为有限的！

　　就比如之前已经爬出了青铜棺材的九天为什么又会重新爬进棺材里，这点高阳就是完全也不知情了。

　　两人距离那具青铜棺材的地方很远，再加上白骨之地对于任何的力量都有压制之力，所以两人也只能是一路步行而去了，高阳倒还罢了，毕竟白骨之地根本不能对他产生任何的影响，在这里他的一切都是完全静止的，既不会感到丝毫的疼痛，也不会感到丝毫的饥饿和劳累。

　　可是跟在后面的别之东可就不一样了，白骨之地每时每刻每分每秒都在分解着他的身体，高阳有计算过，别之东的一具身体，从出现到完全被分解掉，只需要十分钟的时间，而到了五分钟的时候，别之东的身体便无法再支持他行走下去了，所以每当到了这个时候，别之东又会将他手中的那把黑色古剑拿起，然后自刎而亡！

　　刚开始的时候，高阳看在眼里还觉得有些于心不忍，但是没过多久他也就是变的有些麻木了起来，再看到别之东自杀的时候，他心中也没有什么其他的感觉了！

　　在白骨之地，虽然看起来时间似乎是仍然在正常的运转着，但其实并非如此，白骨之地和外面的世界大不相同，之前高阳第一次来到白骨之地的时候，在这里呆了大约三年的时间，结果等出去了之后他才发现，原来现实中不过也就是过了一个小时而已。

　　白骨之地中的时间并非是完全静止的，但是相比于外面的世界，白骨之地中的时间却是慢到了匪夷所思的地步。

　　“呲！”

　　身后传来一阵轻响，紧接着便是物体跌落在地的声音，高阳几乎不用想就知道，这肯定又是别之东在自杀了，因此他仍是面无表情的行走着。

　　不多时，身后又是一阵脚步声响起，紧接着别之东忽而便是追了上来。

　　“我有些问题想要问你！”

　　忽而就在这时，别之东又是开口了。

　　“问吧！”

　　高阳十分默然地说道，完全也提不起任何的兴趣。

　　“我们在这里的这段时间，外面的世界会发生怎么样的变化？我之前一直都是十分小心翼翼的行事，尽量不在人间留下我的任何线索，可是之前不久的时候，我已经是在人间留下了一具尸体，之后我们战斗的时候，又是留下了一地的尸体，你有没有考虑过，如果这件事情被人间的凡人们发现，会带来怎么样的后果？”

　　别之东一脸认真的看向高阳问道。

　　听到这话，高阳当下又是颇为无奈的看了一眼眼前身体正在不断分解的别之东，之后这才是说道：“拜托，怎么到了这个时候你还记着外面的事情呢？眼下对于我们而言，最重要的是干掉九天然后从这里出去，至于外面的事情还是等出去之后再说吧！

　　再者说了，这里的时间是和外面完全不同的，虽然我们或许已经在这里呆了几天的时间了，但是在外面的世界中，我们最多也就是过了几秒钟而已，几乎可以说是完全静止的了，又有什么好怕的？你要真是担心这个，那还是赶紧赶路吧！等干掉了九天，随便你出去干什么我都不拦着你！”

　　听完了高阳的解释，别之东心中忽而又是放下了心来，不过紧接着，他的目光忽而又是向高阳的心口处望了过去，紧接着一道可怖的伤口顿时便映入了他的眼帘。

　　黑色古剑贯穿了高阳的心口处，甚至极有可能伤到了他的心脏，虽然在这个地方高阳感受不到丝毫的疼痛也不会死亡，但是一旦离开这里的话，高阳始终还是会死的！

　　虽说这伤口是在两人未和解之前留下的，不过到了这时，别之东的心中也是突然有了一种无法言语的感觉。

　　片刻之后，他又是开口说道：“你有没有想过，如果一旦你从这里出去的话，你很有可能会死掉的！我的剑不止是伤到了你的肉身，甚至连你的魂魄都伤到了，虽然在这里你感受不到任何的痛苦，但是一旦回到了真实的世界之中，你……”

　　“这点就不用你操心了！”

　　不等别之东把话说完，高阳忽而便是开口打断道：“虽然你的武器确实很厉害，也真的是差点杀死了我，不过我眼下不还是没死吗？等我们出去了之后，我就立刻去天庭找我的师父，我师父法力通天，他自然是有办法救我的！”

　　你师父？

　　别之东听得好奇，随即又是赶忙问道：“你师父是谁？”

　　“还能是谁？自然是那三清之一的上清灵宝天尊了！”

　　高阳笑笑说道，语气中充满了无比的自信。

　　然而听到这话的时候，别之东的脸上却是忽而出现了一阵不可思议的神色，紧接着下一秒的功夫，他忽而又是将手中的黑色古剑举了起来，然后道：“这倒还是真的有缘了，我的这把黑金剑就是上清灵宝天尊他老人家送的！”

　　卧槽！

　　听到这话，高阳差点吐血，虽说之前已经是猜到了别之东很有可能跟天庭的那些大佬们有着什么样的关系，不过他可没想到别之东手中的这把黑色古剑居然就是灵宝天尊送的！

　　这尼玛的！用别人送的兵器来杀别人的徒弟，你倒也是真的够厉害的啊！

　　这样想着，高阳看向别之东的眼神忽而又是有些怪异了起来。

　　然而此刻的别之东似乎也是想起了什么事情，紧接着又是叹了口气，然后又是用手中的黑金剑抹向了脖子……

　　这具身体的使用时间又到了。

　　紧接着不远处的地方，别之东的身影忽而又是再次出现了，不过这时的他脸上却有着一种莫名的悲哀。

　　“想必之前从李家带走我尸体的人应该就是你吧？因为这样你才会知道我的身份，你把我的尸体带去天庭交给他了吗？”

　　没来由的，别之东忽而便是问了这么一句。

　　虽然心中有些好奇，不过高阳还是点头道：“没错，之前从李家带走你尸体的就是我了，而且你的尸体已经被我带到了天庭，交到了东华帝君吕洞宾的手中！”

　　听到这话，别之东又是对着高阳微微一拜，似乎是在谢谢高阳，这让高阳一时间又是有些疑惑了起来，不过眼看着别之东似乎还想要接着说些什么，高阳也就很知趣的闭上了嘴巴！反正在这里一路都是这么的无聊，还不如听听别之东的故事算了。

　　“哎！”

　　又是一声叹息，别之东终于讲起了自己的故事。

　　“我生于太古时期，我的父亲就是你口中的那位东华帝君吕洞宾，不过当然，那个时候他还不叫这个名字。

　　我生来就是神仙，不死不灭的神仙，本来我的一生应该是和其他的那些仙人子嗣一样的，过着无拘无束，潇潇洒洒的生活！

　　但是……这一切都在封神之战爆发的时候发生了变化。

　　封神之战之后，我的父亲接到了玉帝指派的一个任务，而这个任务想必你也是可以猜到的，因此我也就不多说了。

　　本来一起接到这个任务的还有其他的数位仙人，但是我的父亲却是全然不顾我的感受，将这件事情给答应了下来，哪怕我根本就不愿意去做这样的事情！

　　再然后，我受到了玉帝的召见，明白了玉帝给我的到底是一个怎么样的任务。

　　为了保证这个任务的完成，玉帝赐我永生不死，不死不灭。

　　灵宝天尊赐我黑金剑，可斩杀世间万物。

　　太上道祖赐我不沾人间因果，保我人间无阻。

　　原始天尊赐我护法，保我万法不侵。

　　就这样，我来到了人间，开始了永无止境的猎杀之旅。

　　不管你信不信，其实我是真的很累了，我有时候真的希望自己可以被你们彻底的杀死，因为这样我就可以彻底的解脱了，但是……我始终还是活着的！

　　我恨我的父亲，恨他对我所做的一切，所以来到人间的时候，我化名别之东，意味着当我离开天庭的时候，就永远的不会再回去了！

　　不过话又说回来了，这条命始终是他给的，所以后来我才去了李家，并且在李家留下了我的一具身体，这具身体，是我唯一也是我最后一次给他的东西了！

　　从此以后，我只是别之东！”

　　不得不说，听完了别之东所讲述的事情之后，高阳还真是有些回不过神来了，因为别之东的来头，可是比自家想的还要厉害的多了！

　　他居然会是东华帝君吕洞宾的儿子！

　　虽然之前他也曾想过东华帝君吕洞宾可能和别之东有着什么特殊的关系，不过他却是真的没有想到，他们居然会是父子关系！

　　当然了，更要命的还在后面呢！

　　别之东来到人间，虽然失去了神的身份，但是相应的，他却是得到了连神都不曾拥有的力量，而且这些力量还是天庭的玉帝和三清一起赋予的！

　　这家伙……来头实在是太大了点吧？怪不得他之前居然敢对黑白无常说出那样的话，现在看来他确实是有这个资本的。

　　想到这里，高阳又是尴尬一笑，然后这才又是说道：“这么说来的话，咱两倒还真是有些关系了，东华帝君吕洞宾对于我而言，其实也跟师父差不多了，虽然没有行过正式的拜师之礼，不过我目前所学的功法都是他给予的，甚至私下里我也是和他的门人以师兄弟相称的，若是仔细说起来的话，其实咱两也算是师兄弟了……”

　　话刚说到这里，高阳突然便是有些说不下去了，因为就在不久之前的时候，他刚杀死了别之东三十多次，并且别之东也是一剑贯穿了他的胸口，有了这样的经历，眼下再说这个好像是有点尴尬吧？

　　紧接着，正当他准备再说些什么缓解下眼前的尴尬时，他的心头忽而便是猛地一震，一时间，一股别样的感觉忽而便是涌上了他的心头。

　　虽然在白骨之地的时候高阳是无法打开奇异空间和扫把星令牌的，但是这并不代表着他就感受不到奇异空间了，就在刚刚那一刻的时候，高阳猛然察觉到自己的奇异空间居然是被人给强行打了开来。

　　这……这怎么可能呢？

　　与此同时，现实世界中，张十三正皱着眉头看着眼前的两具尸体，这两具尸体，一具是高阳的，至于另外一具，自然便是属于别之东的了！

　　不得不说，张十三之前确实是对高阳抱了很大的期望的，他甚至一度认为高阳或许会成为族人们的救星，不过现在看来，他却是失望了。

　　既然高阳已死，那么他体内的那片世界应该也是要马上崩碎了，为了族人们的安全，他只能是强行的在高阳身上打开了一个通道，然后将其和自己的空间时间连接在了一起，以便让所有的族人们回到他的一方世界中。

　　不过当然，最重要的东西自然也是不能忘了！

　　下一秒的功夫，张十三忽而又是伸手一探，紧接着眼前的空间忽而便是破碎了开来，他的手一下子便是伸入了高阳的扫把星令牌空间中，捏起了那枚戒指之后，他这才是将手伸了出来。

　　虽然不知道这一切到底是怎么回事，但是事到如今，他想要的东西已经是全部得到了，而他之前的计划也终于是可以实施了！

　　白骨之地中，高阳瞬间也是察觉到了这些事情，一时间，他的脸色忽而便是更加难看了起来。

　　带走了所有的外界诸仙，并且还拿走了装着冯雨菲的空间戒指，不用说，能到这种事情的，肯定是张十三无疑了！

　　虽说一开始的时候高阳就知道了张十三肯定是会察觉到这件事情的，可他怎么也没想到，这件事情居然会在他最无力的时候发生。

　　得到了冯雨菲，张十三下一步的目的自然就是要来释放九天了，这也就是说，自己必须赶在张十三释放九天之前干掉九天并且回到外面的世界，不然这一切可是真的要完了！


第752章 天的力量

　　仅仅只是一天的时间而已，自己的肉身快要死了，灵魂也被迫来到了白骨之地，白汐和敖夜又是受了重伤生死未卜，甚至冯雨菲也被人抓去了做钥匙。

　　这一天对于高阳而言，当真是最黑暗的一天！而面对这所有的事情，他偏偏又是无能为力！

　　但是到了眼下这种时候，再想这些事情又有什么用呢？虽说白骨之地的时间是近乎于静止的，但是对于张十三那样的存在来说，时间这种东西又有什么意义呢？

　　为今之计，还是得赶快从这里出去才行！

　　这样想着，高阳随即便是一脸着急的看向别之东道：“外面出了一点事情，如果我没猜错的话，外界诸仙已经是准备将这白骨之地中的九天给释放出去了，时间紧迫，我们必须要赶在他们之前干掉九天！”

　　听到这话，别之东心头自然也是猛地一震，紧接着便是点了点头道，然后两人又是迅速前行了起来。

　　就这样，也不知道走了多久，更不知道别之东已经是自杀了多少次，总而言之，他们终于是来到了藏有九天的青铜棺前！

　　望着眼前的青铜棺，高阳忽而又是一阵感慨，毕竟他可是真的没有想到，自己居然会再次来到这里！

　　不过紧接着，高阳忽而又是向一旁的别之东望了过去，之前和九天战斗的那一幕场景仍然是历历在目，就连强如东皇太一那般的存在都无法战胜九天，别之东真的能杀掉九天吗？

　　虽然别之东曾经再三保证过，但是到了这时，高阳的心中始终还是有些放心不下。

　　想了想，他最终还是开口问道：“别之东，我们已经是来到这里了，现在你总该告诉我你到底是准备用什么办法杀死九天了吧？不是我不相信你，而是在九天的面前，即便是强如圣人一般的存在都是没有丝毫的胜算的！”

　　“放心吧！”

　　望着眼前巨大的青铜棺，别之东眼神中闪烁着极为狂喜的神色说道：“我来到人间的时候，玉帝早已经是考虑到了这样的事情，他知道我总有一天是会遇到九天的，所以他也赐予了我可以杀死九天的力量！这样的力量，我本来以为是没有机会使用了，结果没想到的是，机会终于来了！”

　　别之东说着，忽而便是将手给伸了出来，然后只见他的手中忽而便是凭空出现了一个小小的半透明球体，球体散发出来的光芒并不强烈，但是却无法让人忽视他的存在，而且就在别之东将球体拿出来的一瞬间，高阳惊讶的发现，就连别之东身上腐烂的速度也是忽而停止了！

　　毫无疑问，这颗不知名的球体，有着绝对强悍无比的力量！而且在看向这颗球体的时候，也不知道怎么回事，高阳居然是不由自主的吞了吞口水，一时间，他居然是有了一种莫名的饥饿感！

　　这实在是有些不对劲了！

　　心中惊讶，高阳当下便是问道：“这……这到底是什么东西？”

　　“天的力量！”别之东道：“这是我们这一界中天的力量！是当年天道形成之时玉帝从天道中保留下来的力量，只要吃下了这颗珠子，我会在短时间内拥有天的力量，那样的话我就可以杀死九天了！不过这样的力量并非是永久性的，大概只有几分钟的时间罢了，所以时机是非常重要的！我们只有一次机会！”

　　天的力量？

　　听到这话，高阳瞬间又是极为惊讶了起来，不过紧接着，他心中忽而又是一喜，因为毫无疑问，天的力量肯定是比圣人要强上太多太多了，虽然时间很短，只有几分钟罢了，但是想必杀死九天也是够了！

　　这样想着，高阳当下又是满脸兴奋的向别之东手中的珠子望了过去，紧接着，他的喉结忽而又是一阵鼓动。

　　如果不是这颗珠子要用来杀掉九天的话，他肯定会毫不犹豫的抢过来吃掉，望向这颗珠子的时候，他心中的那股饥饿感瞬间又是增强了几分。

　　“轰隆隆……”

　　紧接着，自青铜棺材中忽而便是爆发出了一阵惊天动地般的声响，整个白骨之地也是忽而颤动了起来。

　　下一秒的功夫，高阳的脸色忽而又是一变，紧接着也是顾不上再去看别之东手中的那枚珠子了，而是一脸凝重的向眼前的青铜棺材望了过去。

　　毫无疑问，对别之东手中那颗珠子感兴趣的并不是只有他而已，就连九天的这具尸体同样也是如此呢！

　　两人抬头一望，瞬间便看到巨大的棺材盖已经是被推开了一角，紧接着一只巨大的爪子忽而便是伸了出来，只是随手一挥，那数万丈长、数千丈宽的棺材盖一下子便被打飞了出去。

　　没过多久，白骨之地中忽而又是爆发出了一阵惊天巨响。

　　到了这个时候，已经无需再多说些什么了，两人随即便是一下子向远处跑开了，毕竟再没搞清楚情况之前，他们是不能轻举妄动的，而且天的力量只能维持几分钟的时间，必须在最为恰当的时候使用才行！

　　高阳这会儿也是玩命的跑了起来，毕竟这次可没有东皇太一再帮助他了，至于别之东……

　　卧槽！别之东呢？

　　刚想到别之东的那一瞬间，高阳当下便是回头望了一眼，结果这一望之下他却是吃了一惊，因为不知何时，别之东居然是突然消失了。

　　这家伙，到底去哪里了？刚才不是还一起跑开的吗？这么就突然不见了？难道是身体的使用时间又到了吗？

　　这样想着，高阳随即又向之前来时的方向望了过去，不过这一望之下，却依旧没有发现别之东的身影。

　　不过紧接着就在这时，高阳忽而又是听到身后不远处的地方传来了一阵奇怪的响动，回头一望，他顿时又是颇为无语了起来。

　　只见此时此刻，别之东居然是正在不远处的那具青铜棺材上爬行着，而且他的目标，毫无疑问便是正在从青铜棺材中出来的九天！

　　“算你厉害！”

　　恨恨的骂了一句，高阳紧接着又是跑开了，不过到了这时他也算是明白了，看来别之东是打算一个人去干掉九天了，虽然这让高阳心中有些不太舒服，但是仔细一想似乎也没有比这更好的办法了，毕竟如今的自己只是一个普通的再也不能普通的普通人了，即便是他真的想帮忙也是帮不到任何忙的。

　　反而要是因为想去帮忙而被九天给干掉的话，那么这可就是有点得不偿失了！

　　得了，既然如此，那还是跑吧！

　　这样想着，高阳脚下的步伐瞬间便是更加快速了起来，毕竟他可没忘记九天有多大，这么短的距离，怕是他半步就追的上了，还是得跑远一些，然后在找个安全点的地方躲起来。

　　至于别之东，谁又管得了他呢？只要他能干掉九天，随便他怎么来了！

　　不多时，眼看着前面不远处的地方有着一堆颇为巨大的白骨，也不知道是什么神兽或者怪物的骨头，高阳赶忙便是一下子躲在了巨大的白骨之后，然后这才是小心翼翼的观察起了外面的景象。

　　结果这一望，他心中忽而又是猛地一沉，紧接着便是暗道一声糟了！

　　因为就在他向外望去的时候，正好对上了正在从青铜棺材内起身的九天的脑袋，虽说九天的身体是没有眼睛的，但是这一瞬间，高阳还是感觉自己突然被九天给盯上了！

　　这个时候，高阳突然便是有些怀念起之前从九天身体里跑出来的那颗珠子了，因为不管这么说，那颗珠子可以带给他强大的力量，并且那样的力量完全无视白骨之地的禁忌之力！

　　不过貌似现在说这个也没什么用了，毕竟那颗珠子之前已经是被自己……

　　刚想到这里，也不知道怎么回事，高阳的心中忽而便是猛地一颤，仿佛有什么东西要强行出来似的，这一奇怪的响动，当下便是让高阳有些惊愕了起来，因为要知道在这白骨之地，他的心脏是根本不会跳动的，这就是为什么之前他会称呼自己为行尸走肉了。

　　可是现在这又是怎么回事呢？

　　正想着，胸口处忽而又是一阵剧痛传来，还没等高阳有所反应的时候，一个东西忽而又是从他心口处钻了出来。

　　一时间，高阳又是被吓了一跳，不过等他看清眼前这个东西的模样时，瞬间又是变得狂喜了起来，因为这东西不是别的，居然就是他刚才在想的那颗珠子！

　　或者更确切的说，这就是九天的本源之力了！之前得到这样的力量之时，高阳心中有的只是仿徨，因为担心因为这颗珠子，他的真实身份会被人发现，所以在帮助小野对抗死神的时候，他将这颗珠子和死神同归于尽了，本来因为这样的力量肯定也是彻底的消失了，结果谁又能想到呢？这样的力量居然还残存在他的体内！

　　在此面对着这样的力量时，高阳的心中已经是没有了之前的仿徨，因为此时此刻，他最需要的就是力量！

　　他想要杀死九天，他想要从这白骨之地出去，他想要从张十三手中救出冯雨菲，这一切的一切，都是需要以强大的力量为基础的，没有力量，这些事情他一件都做不到！

　　他需要力量！

　　紧接着，伴随着这颗珠子的出现，青铜棺材内的九天忽而也是更加狂躁了起来，只是一脚，顿时便将青铜棺材的一面给踹飞了！

　　看来他似乎也是感应到了本源力量的存在了！

　　高阳和眼前这具九天尸体的关系，说起来实在是太奇怪了，一具是九天的本体尸身，一个是九天的生魂转世，本来按照一般的情况来说，最终的结果应该是生魂归于尸身才对，可是怪就怪在这两者之间却是产生了无法言喻的恨意，眼前这具九天尸身想要的，并不是和高阳融合，而是彻底的毁掉高阳的生魂！

　　而高阳想要的，也不是什么融合，他只想彻底的干掉眼前的这具九天尸身！

　　他们之间，只能有一个人活着，这已经是到了你死我活的地步了，没有一丝一毫的情面可讲！

　　慢慢的伸出了手，不远处的那颗小珠子忽而便是向高阳的手掌中移动了过来，望着手中的这颗珠子，高阳的嘴角忽而又是露出了一丝笑容。

　　之前对于这样的力量，他心中有的只是恐惧和抗拒，甚至都没有好好的观察一番，这时仔细一看，他这才发现这颗珠子居然是和之前别之东手中的那刻珠子一般无二，唯一不同的是别之东手中的那颗珠子是半透明的，而他手中的这颗珠子却是黑色的！

　　不过到了眼下，高阳已经不再在乎这样的事情了，他只知道，此刻出现在他眼前的，是九天的本源之力，若是完全融合了这颗本源之力，那么他即便是没有天的力量，最起码也能活着从这里出去并且从张十三手中救出冯雨菲了！

　　这样，就足够了！

　　这样想着，高阳心中再无一丝犹豫，直接便是托起眼前的这颗珠子向自己心口处的地方拍了过去！

　　比起之前这颗珠子进入他体内时的抗拒，此刻的他却是无比的放松，因为此刻的他，已经没有丝毫想要抗拒的原因了！

　　似乎是察觉到了不远处高阳的异动，九天当下也是忍不住仰头狂啸了起来，一时间，这个白骨之地又是一阵颤动。

　　九天的身体极为庞大，身高足有三万多丈，抬手投足间便让人有了一种毁天灭地般的感觉，本来面对这样的存在，任何人都是避之不及的，不过此时此刻，却偏偏有一个人正在快速的在九天的身体上奔跑着！

　　毫无疑问，那个人自然就是别之东了！

　　九天刚出现之时，别之东本来也是打算先保持继续观察一下之后再做决定的，不过当他真正感受到九天的力量时，他忽而便是有些按耐不住了，也没和高阳打个招呼，他直接便是爬上了青铜棺材，然后又顺着青铜棺材直接冲上了九天的身体。

　　而在此期间为了保证自己可以处于最佳的状态，他已经是自杀并且复活过数百次了！

　　九天，无论如何都是必须死的！


第753章 两个天对一个天

　　而且到了这时，别之东也是很意外的发现，九天似乎并没有发现自己的存在，或者更确切的说，他似乎是完全无视了自己的存在，他的目标，似乎一直都是在高阳身上的！

　　这让他有些惊讶，毕竟之前将天的力量拿出来的时候，这九天的反应可是极为强烈的，可是怎么这才一会儿的功夫，他居然就是毫不在乎了？

　　心中虽然惊讶，但是他的动作却是没有丝毫的放慢，目标直指九天的头部而去。

　　与此同时，正躲在不远处白骨之后的高阳也是发生了前所未有的变化。

　　在真正和九天的本源之力融合之时，高阳的心神忽而便是进入了一个奇妙的世界，而在那个世界中，他瞬间便是经历了一个极为漫长的人生。

　　说人生怕是有些不贴切，因为那个世界中的自己，并非是人类，而是天！

　　他看到天地初开，看到诸天降生，看到那个和冯雨菲长得一模一样的名为花仙子的仙女守在一块通天巨石之下，抚摸着眼前孕有九天的神石说着什么。

　　他看到九天出世，看到花仙子是如何的绝望不舍，却又偏偏无可奈何。

　　他看到由九天所掌控的世界是多么的繁荣和昌盛。

　　紧接着，他又看到了整个世界的崩塌，无数的生灵死亡，只有外界诸天带着外界诸仙们活了下来。

　　直到最后，他看到了一场旷世之战，就是在这场战斗之中，九天被人以一柄擎天巨剑刺中胸膛，巨大的身体轰然倒塌，而最后关头，却又被人救走，之后又以大法力被人封入青铜棺内！

　　一瞬间的功夫，高阳仿佛是经历了数千万数亿年之久，等他再次睁开眼睛的时候，眼神忽而便是变得极为清明了起来。

　　这一刻，所有的事情都变得明了了！

　　同时，他也终于知道为什么九天的尸身会这么恨他自己了。

　　九天在诸天中是一个极为另类的存在，比起其他的外界诸天来说，他有着一种他们没有的东西，他拥有思考的能力。

　　对于天而言，他们几乎是用不到这个最为卑微最为低下的能力的，因为身为天，他们明白任何事情，知道任何事情该如何处理，知道这世间所有已知的一切！

　　不过也是因为如此的全能全知，让他们在快要死亡的时候都无法做出相应的改变，但是九天不一样，他是会思考的，在临死之时，还没被封印在这白骨之地的时候，他就思考出了一个自己的办法！

　　他抛弃了身为天的身份和身体，以及天的力量，将自己最为重要的生魂悄然打落到了人间，期待着之后的再次复活，而九天的尸体再被封入这白骨之地时，就已经是一具尸体了！

　　没了生魂和意识的九天，本来应该只是作为一句尸体存在的，但是在这数不清的岁月里，张十三却是不断的将这世界的活物投到这白骨之地滋养着九天的尸身。

　　无数的生灵之力开始融入九天的尸身之中，居然也是逐渐的然他拥有了自己的意识，虽然那种意识十分的混乱，但是，他最终也还是活了过来。

　　虽然体内有着九天的本源之力，但是本源之力并不承认他身为天的身份，任凭他如何的努力，他始终还是无法融合那颗本源之力，直到之前高阳的到来，九天的尸身这才知道这到底是因为什么了。

　　他不会思考，也没有思考的能力，他有的只是最为原始的渴望。

　　高阳的生魂在他看来，就好比最为鲜美的一块肥肉，对于饥饿的他而言，没有什么比这块肥肉更为重要的了。

　　特别是在高阳彻底的融合了九天的本源之力时，他内心的狂怒忽而便是更为旺盛了几分，此时此刻他的眼里只有高阳，哪里还顾得上其他的东西。

　　一时间，高阳自然也是明白了这样的事情，紧接着他随即便是慢慢的飞到了半空之中，然后望向了不远处的九天。

　　九天需要吃掉他自己以完成最后的融合，至于融合之后的到底会是一个怎样的存在，却是没有人知道了，不过他唯一可以肯定的就是，到了那个时候，自己肯定是彻底的消失了！

　　同样的道理，虽然得到了九天的本源之力，但是没有天的身体，他始终也无法完全发挥天的力量，也就是说，他同样需要融合眼前这具九天的身体，不过当然，再融合之前，必须要先干掉九天身体中残存的意识，哪怕毁掉眼前的这具九天身体也在所不惜，反正天的身体是拥有很强的再生能力的，哪怕是被人轰碎了都可以重组！

　　对于干掉九天这件事情，高阳之前一直是没有什么把握的，但是眼下，他的心中却是忽而变得极为自信了起来。

　　别之东拥有天的力量，虽然使用的时间不长，但是天的力量总是不容忽视的，再加上如今他自己的力量，两个天对一个天，九天要是不死的话，当真是有些天理难容了！

　　忽而就在这时，不远处的别之东也是忽而察觉到了什么，紧接着他忽而便是将手中的黑色古剑插入了九天的身体中用来固定身形，然后这才是向高阳这边望了过来。

　　结果只是一眼，他瞬间便是愣住了，因为此时此刻，高阳居然是飞在半空中的，并且他的周身上下居然是涌出了一股极为可怕的力量，而这股力量居然是和他脚下的这具九天尸体所散发出来的力量一模一样！

　　这……这到底是怎么回事？

　　一时间，别之东又是有些反应不过来了。

　　“喂，别之东，我已经准备好了！你准备好了吗？准备好了就准备开干吧！”

　　下一秒的功夫，高阳的声音忽而又是在别之东心中响了起来。

　　别之东先是一愣，随即便是在心中回道：“这到底是怎么回事？你不是说在这里你无法使用任何的力量吗？那你为什么会飞起来，又为什么会传音给我？难不成你之前一直都是在骗我吗？还有……为什么你的身上会有九天的力量？你到底是谁？”

　　到了这时，别之东对于高阳的真实身份又是有所怀疑了起来，他突然间意识到，高阳的真实身份并没有自己想的那么简单，他绝对不可能只是一个凡人或者天庭的神仙，又或者一个外界诸仙！

　　“这件事情先不说了！总而言之你只要知道我们是一边的就可以了！我只想知道我们之前的那个交易还算数吗？”

　　高阳的声音又是响了起来。

　　很明显，对于高阳的这个回答，别之东心中是十分不满意的，不过考虑到眼下的这种事情，他也只能是回道：“我说话一向算数，之前的交易，自然是算数的！”

　　听到这话，高阳当下又是一笑，然后道：“既然这样的话，那么我们就开干吧！”

　　什么？

　　听到这话别之东瞬间又是一惊，紧接着便是赶忙回道：“不行不行，现在还不是时候，我必须要到达他的脑袋上才行，我……”

　　“既然这样，那么就走吧！”

　　话刚说了一半，别之东的耳边忽而便是想起了高阳的声音，紧接着下一秒的功夫，别之东忽而便是被人给拎了起来，然后以极快的速度向九天的脑袋冲了过去。

　　抬头一看，只见这人不是高阳又会是谁？

　　不过此时此刻，别之东也是发现了一丝异样的地方，那就是此刻的高阳似乎是跟之前有些不同了起来，具体的地方他也无法形容出来，反正此刻的高阳，早已经不是之前的那个高阳了！

　　被高阳拎在手中快速的飞行着，别之东已然是没有了丝毫的抵抗之力，好似一只被老鹰抓到了的小鸡一般无力，这让他有了一种欲哭无泪的感觉。

　　活了几万年了，他还是第一次被人这样对待，而他自己偏偏却又是无可奈何！

　　“小心！”

　　突然就在这时，眼前的景象又是一变，只见一只巨大的手掌忽而便是遮天蔽日一般的向他们拍了下来，别之东当下便是出声提醒道。

　　事实上不用别之东提醒，高阳一早也是发现了九天的举动，随即便是饶过了九天的手掌，然后又是快速的向九天的脑袋飞了过去。

　　自从高阳突然出现在别之东身边带着别之东飞行的时候，九天也是已然察觉到了这样的事情，紧接着，九天便是忽而发动了攻击。

　　不过对于高阳而言，九天攻击的速度实在是太慢了，他几乎可以完美的避开他所有的攻击，不多时，高阳终于是带着别之东来到了九天的脑袋上方。

　　九天也是第一时间察觉到了这样的事情，瞬间又是张开那好似深渊一般的嘴巴向上怒吼了起来，看得别之东直皱眉头。

　　“你们那一界的天也实在是太丑了些，简直就是一个怪物啊！”

　　别之东扭头对高阳说道。

　　高阳摇头道：“以前不是这样的，之所以会这样，只是因为这具身体没有生魂主宰，所以才会如此，行了，跟你说了你也不懂，还是抓紧办正事吧！准备好了啊！我要丢你下去了！”

　　听到这话，别之东的脸色瞬间也是变得凝重了起来，随即又是点了点头道：“开始吧！”

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便将别之东好似一颗炮弹一般的丢了下去，全然也不顾别之东的这具身体是否承受得住。

　　反正在高阳看来，别之东的这具身体也是马上要到时间了，他总归是要自杀的，还不如自己帮他算了！

　　“扑通！”

　　“咔擦！”

　　当别之东落在九天脑袋上的时候，瞬间便是两阵奇怪的声音响了起来，别之东身体内的骨头尽数折断，连身体也是被摔成了一副惨不忍睹的模样。

　　再次复活的时候，面对着眼前的这具身体，别之东也是不由得皱起了眉头，饶是他已经是死过无数次了，但是死的这样惨的，还真没有几次。

　　老远的看到这一幕，高阳自然也是有些尴尬了起来，因为说实话，他真的是没有使用多大的力量。

　　“啊……”

　　他们的举动，瞬间又是引起了九天的恼怒，紧接着，一只巨大的手掌忽而便是拍向了高阳，而另外一只手掌却是拍向了别之东。

　　相视一望，两人这才是开始行动了起来。

　　在别之东看来，杀死九天并非是一件容易的事情，甚至即便是自己拥有了天的力量也是如此，特别是这样的力量还不能持续太长的时间，在这种情况下，他自然是得挑选最为合适的时机了！

　　九天的身体太过于庞大，一般的攻击他压根就是感觉不到的，而黑金剑对于九天这样的存在自然也是没有丝毫的用处的，不过值得庆幸的是，这具九天的身体看起来似乎真的如高阳所说，是没有生魂的，既然没有生魂的话那就好办多了，只需要彻底的毁掉他的身体就可以了，反正没了生魂，他也是无法修复……

　　等等……

　　忽而就在这时，别之东心中又是猛地一惊，因为他突然想到，九天的生魂到底是去了哪里？而高阳又为什么会知道这样的事情？

　　在遇到高阳之前，他已经屠杀了成千上万的外界诸仙，但是关于白骨之地的事情却还是第一次遇到，这足以说明一般的外界诸仙是根本没有办法来到这白骨之地的，不然之前他屠杀外界诸仙的时候，他们只需要用一个诱饵将自己骗到这里来就好了，哪里容得下他杀死那么多的外界诸仙？

　　紧接着，高阳那有些让人奇怪的身份忽而又是浮现在了他的脑海之中，再加上眼下高阳的身上居然是出现了九天的力量，别之东忽而又是想到了一件不可思议的事情。

　　高阳就是九天的生魂！

　　他不是凡人、不是神仙、不是外界诸仙，而是外界诸天中的九天！

　　不得不说，即便是对他而言，这种事情都是有些太过于匪夷所思了，不过貌似除了这个假设之外，似乎也没有更好的解释了……

　　再次望向高阳的时候，别之东的眼神忽而又是变得异样了起来。

　　不过此时此刻，高阳却是没什么时间再去观察别之东了，因为眼下，他早已经是被九天给锁定了！


第754章 变成天

　　面对着不断向自己发起进攻的九天，高阳这时心中也早已没了丝毫的惧意，而且九天的身形实在是太过于庞大了，这就导致他的速度慢了许多，高阳十分简单的就可以避过了。

　　不过这样下去也不是办法，毕竟这次的目的可是彻底的干掉九天，老是这样闪躲的话又有什么用呢？而且九天是个死物，根本就是不会感到累的，继续这样下去的话，纯粹只是在浪费时间而已！

　　这样想着，高阳心中忽而又是一狠，紧接着便是转身向远处飞了过去，在距离九天数万米之遥的地方停了下来，然后握紧拳头看向了眼前的九天。

　　只拥有九天的本源之力，并不足以让他变身成为九天，但是这样的力量却也是极为可怕的，不过到底会可怕到什么程度呢？

　　高阳突然很想试一试！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳忽而便是好似一颗炮弹一般的举拳向九天冲了过去，他想要知道自己这一拳的力量到底是有多大！

　　老远的察觉到了高阳的到来，九天这时又是挥动着巨大的爪子向高阳拍了过来，不过这个时候，高阳却是不再闪避了！

　　老子顶死你！

　　九天的一只手掌，约有数十万平方大小，数千米厚，一巴掌拍来，那当真是一副遮天蔽日般的场景，不过这个时候，高阳又哪里管得了那么多呢！

　　下一秒的功夫，高阳的整个身子忽而便是没入了九天的手掌之中，紧接着没过多久，他忽而又是从九天手掌中的另外一面给钻了出来，然后狠狠的踹在了九天的胸膛之上。

　　一时间，九天的身形忽而便是猛地一震，紧接着便是不由自主的后退了几步，然后跌到在了白骨之地中！

　　相对于九天庞大的身躯而言，高阳的存在简直就好似一个蝼蚁一般的渺小，但就是这只小小的蝼蚁，却是撼动了眼前的这只庞然大物！

　　眼看着九天居然是被自己一下子给干趴在了地上，高阳随即也是有些不可思议了起来，因为要知道就算是之前的东皇太一也没有这样将九天给干趴过，难道说自己这时已经是有了东皇太一一般的力量了？

　　未融合九天的力量之前，高阳只是一个小小的凡间修者，虽然灵魂是神仙没错，但是肉身的修为却是差的厉害，只有金丹期的修为罢了，可是现在呢？

　　融合了九天的本源之力后，他自身的修为已经不仅仅只是用等级就可以代替了，他可以弱如一个凡人，也可以强如一个圣人，而这一切，也都只是在他一念之间而已！

　　这就是天的力量！

　　在这个世间，从来没有天以凡人或者神仙之类的形态出现过，高阳是唯一的一个，这也注定了他的不凡！

　　“喂，你到底再干什么啊？”

　　突然就在这时，别之东的声音忽而又是响了起来。

　　之前为了方便交流，所以高阳直接连通了别之东的神识，所以两人即便是距离的再远，也是可以交流的。

　　听到这话，高阳先是一愣，紧接着又是赶忙四下寻找起了别之东的身影来，不多时，还真被他给找到了，紧接着他便是冲着别之东飞了过去。

　　刚落在地上的时候，高阳瞬间便是看到别之东眼前不远处的地方有着一堆血肉模糊的东西，而这堆东西中，居然还有着和别之东身上一模一样的衣服……

　　貌似他自己一不小心又害死了别之东一次……

　　尴尬的笑了笑，高阳这才是解释道：“不好意思，刚才突然忘记你还在九天的脑袋上了，抱歉抱歉！”

　　听到这话，别之东顿时又是一阵无语，不过却又偏偏无可奈何。

　　突然就在这时，两人只觉眼前又是一暗，抬头一看，只见九天的巴掌居然又是向着他们拍了下来，高阳反应极快，当下又是扯着别之东飞到了天上，躲过了九天的攻击。

　　望着眼前正慢慢爬起来的九天，别之东忽而又是问道：“你还能像刚才那样攻击他吗？”

　　“可以！”高阳点头道：“不过应该是坚持不了多久的，毕竟我到现在还没有完全的掌控这种力量！”

　　“很好！那么就开始吧！让我们一次性的解决掉他！”

　　别之东说着，忽而又是伸出了右手，紧接着他的右手之上忽而又是凝结出了一颗半透明的珠子，正是之前那颗天的力量！

　　很明显，别之东已经是放弃了之前的计划，准备正面和九天开干了！

　　不过望向这颗珠子的时候，高阳的心中忽而又是升起了一股无比强大的饥饿感，他甚至感觉的到，不远处的九天亦是如此。

　　紧接着下一秒的功夫，高阳突然又是猛地想到了一件事情，那就是如果自己吃下这颗珠子的话，有没有可能会变成和九天一般的存在？

　　九天的本源之力并不足以让他变成天，可要是再加上别之东手中的这颗天之力呢？

　　这样想着，高阳望向这颗珠子的眼神便越加是有些渴望了起来，就连九天向他们发起了攻击也丝毫未知。

　　“小心！”

　　等别之东发现这件事并且喊出来的时候，一切都已经晚了。

　　九天一掌袭来，高阳瞬间便好似一颗炮弹一般的被扇飞了出去，而别之东的下场则是更为惨烈了些，居然又是被拍成一摊肉泥了，甚至连他手中刚凝结出来的那颗九天的珠子，也是跌落在了不远处的地方。

　　“卧槽！”

　　刚从白骨堆中爬出来的时候，高阳瞬间便是忍不住骂了一句，心说还真是倒霉，一个不留神的居然就被这九天给偷袭了！

　　紧接着抬头一望，他忽而又是吃了一惊，因为此时此刻，只见九天忽而好似着了魔一般的站在白骨之地一动也不动。

　　奇怪，这又是怎么回事？

　　“高阳，小心，不要让他吃掉天的力量，不然我们之前所做的努力都要白费了！”

　　忽而就在这时，别之东的声音又是自不远处响了起来。

　　天的力量？

　　听到这话，高阳心中瞬间又是一惊，紧接着又是向九天望了过去，下一秒的功夫，他的心头忽而也是猛地一震，因为不知何时，别之东手中的那颗蕴有天之力的珠子居然是向着九天那巨大的嘴巴飞了过去。

　　怪不得这家伙一动也不动，原来他是准备吞下天的力量啊！

　　九天的尸身无法融合九天的本源之力，这是因为九天的本源之力仍有九天之前的意识，而这股意识并不承认九天尸身的身份，所以任凭他如何努力都是无法成功的，可是别之东的这颗天之力，却是大不一样了！

　　因为别之东手中的这颗天之力，是没有任何的思维和意识的，他只是一股纯洁而又无比强大的力量！

　　张十三千万年都在用生魂滋养九天的尸身，这就意外的导致了九天的尸身产生了自我的意识，虽然这股意识眼下还并不是十分的清晰，但是一旦他彻底的融合了这股天之力，那么毫无疑问，一切都晚了！

　　重新获得力量的九天尸身，会再次成为一个真正的天，而且还是一个没有什么思考能力，知道杀戮和吞噬生魂的天，更要命的是，一旦彻底的融合了天之力，那么他们就再无无法打败他了！

　　到了那时，还说什么干掉九天之后从这里出去救冯雨菲？这不是一个笑话吗？

　　不行！无论如何都不能让这样的事情发生！

　　这样想着，高阳眼中瞬间又是涌出了一股狠意，紧接着，他随即又是向那颗天之力快速飞了过去。

　　然而他似乎还是晚了一步，因为就在他快到飞到那颗珠子面前的时候，九天却是猛地吸了口气，一瞬间的功夫，那颗天之力顿时便被吸入了九天的血盆大口中，就连高阳亦是如此！

　　老远的看到这一幕，别之东的心中忽而便是涌出了一股无力的感觉，紧接着，他忽而又是身子一软，无力的跪在了地上。

　　完了……数千万年的准备，全部都在这一刻烟消云散了，这下再也没有什么人可以阻挡九天复活了……

　　“喂，别之东，我接下来要做一件事情，不过我觉得这件事情你肯定不会高兴的！”

　　突然就在这时，高阳有些吃力的声音又是在别之东心中响了起来。

　　别之东瞬间便是一惊，随即便是有些错愕地问道：“高阳，你没死？”

　　“死个屁啊！”高阳骂道：“眼下这个时候你就不能说点吉利的话吗？行了，言归正转，我现在正在九天的肚子里，而你的那颗天之力现在就在我的手中，我现在没法出去，我唯一可以做的就是……”

　　“融合吧！”

　　不等高阳把话说完，别之东忽而便是打断了他的话，因为高阳之前的反应他早已经是看在了眼里，他知道高阳接下来想要说些什么。

　　短暂的沉默之后，高阳的声音忽而又是响了起来。

　　“明白了！”

　　望着手中的这颗半透明的天之力，高阳再无一丝犹豫，直接便是一下子塞进了嘴巴里，然后“咕噜”一声吞了下去。

　　瞬间，一股强大到了无法形容的力量便是在他体内扩散了开来，而与此同时，他的身形也是突然猛地胀大了起来。

　　白骨之地中，九天忽而也是感觉到了来自体内的异变，一时间又是极为痛苦的大声怒吼了起来，而伴随着这阵怒吼，他那巨大的肚子也是忽而鼓动了起来，似乎有什么巨大的东西想要从他的肚子里出来似的。

　　“轰！”

　　紧接着，又是一声惊天巨响，九天的整个肚子忽而便是炸了开来，然后一个身影忽而便是从他的肚子里跳了出来，直接便是停在了距离别之东不远处的地方。

　　落地的那一瞬间，这具身体瞬间又是以不可思议的速度增长了起来，直到最后几乎是和九天一般无二了！

　　两个足有三万丈高的擎天巨人，就这样出现在了别之东的眼前。

　　这次，别之东又是被震撼到了。

　　虽然他之前拥有天的力量，但是这样的力量并不会让他变成和九天一般大小的存在，因为他所在的这一界中，天是没有实体的，天是完全无形的存在！

　　可是对于高阳而言却并非如此了，高阳是外界诸仙，而且现在使用的也完全是外界诸天的力量，冥冥之中他已然是拥有了变成和九天一般大小的能力，他所缺少的，其实也就是单纯的力量罢了，而之前的天之力，对于高阳而言，则是最好的力量了！

　　不过话虽如此，但是望向身边这个万丈巨人的时候，别之东心中还是不由得担心了起来，因为拥有力量是一回事，掌握力量又是一回事，如果高阳拥有了这样的力量而无法掌握，那么又有什么用呢？

　　这样想着，他随即又是赶忙在心中问道：“高阳，怎么样，你还在吗？”

　　“我还在，一切都好，就是这样的力量……实在是……实在是太强大了！”

　　下一秒的功夫，别之冬身边的那个万丈巨人忽而便是开口说话了，紧接着只见他又是举起巨大的双手放在了自己的眼前，似乎对于眼前的这一切很是吃惊。

　　看到这一幕，别之东当下也是松了口气，心说还好，高阳果然还在！

　　不过紧接着，他的眼神中忽而又是一暗，因为眼前的这一幕场景，不就是证明了自己之前心中所想的那件事吗？

　　高阳果然并非只是一个简单的人类或者神仙，亦或者一个外界诸仙，而是外界诸天中的九天……

　　这样一来的话，他又要做出怎样的抉择呢？

　　“上来吧！到我手上来！”

　　就在别之东心中颇为挣扎的时候，高阳那巨大的声音忽而又是响了起来，紧接着，一只巨大的手掌忽而便是向别之东伸了过来。

　　罢了，还是先不想了，等处理完了眼下的这件事再去想吧！

　　摇了摇头，驱散了心中的想法之后，别之东这才是跳到了高阳的手上，之后又落在了高阳的肩膀之上。

　　九天的模样虽然也是人形，但也仅仅只是有着人类的大概形态罢了，具体的模样却是跟人类扯不上什么关系了，不过高阳所变成的天，却完全就是一个人类的模样，而且还是他自己的模样！


第755章 大家都是天，老子怕个蛋

　　“这……这就是天的力量吗？”

　　感受着此时这具庞大的躯体中所蕴含的力量，高阳心中的感觉已经不仅仅只是用惊讶来形容的了。

　　“别大意！虽然你已经融合了天的力量，但是想要控制他却不是一件容易的事情了，不过这种事还是以后再说吧！先解决眼前的麻烦！”

　　紧接着就在这时，别之东的声音又是响了起来。

　　听到这话及，高阳瞬间也是赶忙回过了神来，紧接着又是一脸凝重的向眼前的九天望了过去。

　　只见此时此刻的九天，比起之前的模样来更是狼狈了几分，肚子上亦是出现了一个巨大的窟窿，不过他似乎确实浑然未觉。

　　不过仔细想想，这样倒也正常，毕竟这家伙早已经是一个死物了，哪里感受得到疼痛呢？而且再者说了，天这种存在，是会感受到疼痛的吗？

　　天VS天，接下来的战斗，就是真正决定生死的时刻了！

　　“啊……”

　　一声怒吼，九天忽而便是狂啸着向高阳冲了过来，本来被高阳夺取了九天的本源之力，他就已经是够愤怒的了，结果刚才都吞到肚子里去的天之力居然又被高阳给夺走了，此时此刻，他的内心已经是愤怒到了无以复加的地步！

　　杀了他！然后吞掉他的生魂！这是他眼下唯一的目标了，心中最原始的兽性驱动着他去做这件事情！

　　到了这时，高阳自然也是没有躲避的心思了，之前之所以会躲避，只是因为九天的力量实在是强过他太多了，可是现在呢？

　　他也是天了！

　　大家都是天！老子还怕个蛋！

　　“啊！”

　　一声怒吼，高阳当下也是举起硕大的拳头冲了过去。

　　而处在高阳肩膀上的别之东也没闲着，虽说眼下的这场战斗已经是不需要他出手了，甚至就算是他出手也是帮不到任何忙的，但是话又说回来了，这样的事情少了他怎么行呢？

　　这样想着，别之东随即也是赶忙顺着高阳的肩膀快速向他的手臂上跑了起来。

　　等到高阳和九天的拳头碰撞在一起的时候，他当下又是猛地一跃，紧接着又是一下子落在了九天的身上。

　　不过这次他的目标不再是九天的脑袋了，而是九天的心脏！

　　虽然不知道这样做到底有没有用，但是如今看来，也只能是试一试了！

　　想到这里，别之东随即又是快速向九天的心脏处奔了过去。

　　一拳相交，高阳当下便是被震得向后退了几步，而对面的九天亦是如此，甚至还差点跌倒在地，不过此时此刻，高阳却是怎么也高兴不起来，因为就在这一瞬间，他突然意外的发现，自己体内居然是有两股力量在争斗了起来。

　　他虽然融合了九天的本源之力和别之东的天之力，但是很明显这两种力量却是没那么容易融合的，此刻居然在他的体内产生了微妙的变化，这让他不由得便是有些担心了起来。

　　因为伴随着这样的变化，他身上的力量居然也是逐渐的流失了起来，也就是说，他根本就是无法维持这个形态太长时间的，根据他自己的判断，最多也就是十分钟罢了！

　　十分钟啊！时间可真是够紧的！

　　九天的本源之力和别之东的天之力，是来自于两个不用世界中的最强力量，想要将他们完美的融合，自然不会是一件简单的事情了，没准得用上几年或者几十年的时间了，这对于眼下的高阳而言，可真的不是一个好消息！

　　到了这个时候，高阳忽而又是想到，要是有把兵器就好了！

　　不过可惜的是玄铁之刃之前不小心被遗落在了外面的世界中，他也没办法在这里召唤玄铁之刃，当然最重要的是，就算是玄铁之刃化作了一柄百丈长的巨剑，这对于身高高约三万丈的九天来说又有什么用呢？在九天的面前，他也不过就是一根牙签而已，实在是没有什么大用。

　　至于别之东的黑金剑，倒是一件难得的宝贝，不过就是太短了点，而且貌似也没有可以变大的能力，对于九天而言，这黑金剑简直是比牙签还不如了。

　　不对……等等……

　　突然就在这时，高阳忽而又是猛地想到了什么，紧接着又是颇为惊讶的向对面的九天望了过去，下一秒的功夫，他忽而又是笑了起来。

　　因为他想要的兵器，已然是找到了！

　　缠绕在九天身体上的锁天链，不就是最好的兵器吗？

　　这样想着，高阳望向九天的目光顿时便是变得热切了起来，心说这还真是想什么来什么啊！自己刚想着要找一件兵器干掉九天呢，这兵器居然就自己送上门来了！

　　紧接着就在这时，对面的九天又是狂啸着向高阳冲了过来。

　　没有生魂、没有本源之力，九天唯一可以仰仗的便是这幅肉身了，这要是在之前的话，这副肉身倒也真是能所向披靡，但是现在却并非如此了！

　　拥有了和九天一般的体型之后，高阳对于眼前的九天早已经是没了丝毫的惧意，再加上九天的攻击根本毫无章法可言，完全就是在胡乱的攻击而已，他又有什么好怕的。

　　就在九天再次向高阳冲过来的时候，高阳忽而便是猛地闪开了，紧接着脚下一转，忽而便是来到了九天的身后，然后一把便是扯住了九天身上的锁天链！

　　锁天链是缠绕在九天的胸膛上的，被高阳这么一扯，九天当下自然也是失去了行动的能力，只能是挥动着手臂胡乱的挣扎了起来，而且因为是背对高阳的缘故，他那满嘴的巨牙也是对高阳没有丝毫的威胁。

　　虽是如此，不过此刻的高阳却是变得有些吃力了起来，身上的力量也是越加快速的流逝了。

　　看来必须得速战速决了，不然这样下去迟早会完蛋的！

　　这样想着，高阳手中忽而又是加重了几分力气，紧接着猛力一抽，那缠绕在九天身上的锁天链顿时便被他给抽了下来，紧接着没有丝毫的犹豫，高阳瞬间又是拿着锁天链向九天的脖颈之上套了上去。

　　一招得手，高阳当下便是玩命的扯起了锁天链，这一招，他无论如何都要把九天的脑袋给扯下来，没了脑袋，他就不信九天还能活着！

　　这一下，高阳当真可是用尽了全身的力气，身上来了的流失也变得越加快速了起来，不过却是被高阳给完全忽视掉了。

　　而正在高阳一通忙活的时候，别之东也没闲着，来到了九天的胸膛之后，他当下便是用黑金剑在九天的胸膛上挑开了一块大到了无法形容的鳞片，紧接着便是走了进去。

　　九天是以实体出现的，而且还是以人形态出现的，既然如此的话，没准这家伙的胸膛里也会有心脏呢？

　　心脏向来是人的命脉所在，即便是对于有些修成了正果的神仙而言亦是如此，如果九天真的有心脏的话，那么只要破坏了他的心脏，他即便是不死也得受重伤了！

　　就这样，高阳和别之东，一个从外面一个从内部开始对九天发动了攻击。

　　锁天链是由上古龙皇所化的至宝，虽说当然被九天给挣断了，不过当年挣断这锁天链的可是处于巅峰状态下的九天，而并非是眼前的这具九天尸身，高阳用力的同时，便听到一阵阵噼里啪啦的声音从九天的脖颈之处响了起来。

　　果然有用！

　　高阳心中一喜，手上的力气忽而又是加重了几分，虽然身上的力量流逝的更快了，但是这在他看来却是完全值得的事情，毕竟只要扯下九天的脑袋，那么九天也就会彻底的死去了，到了那个时候，有没有这种力量也就无所谓了！

　　就这样，白骨之地中忽而便是出现了一副极为诡异的一幕。

　　两个身高足有三万丈的擎天巨人正以极其怪异的姿势扭打在一起，其中一个被另外一个用一条巨大的金色锁链给勒住了脖子，并且到了这时，那条巨大的金色锁链已经是深深的陷入了他的脖子里，看来要不了多久，他的脖子就会被完全的扯掉了。

　　当然这不是最重要的，最重要的是，这两个擎天巨人都是全裸的……

　　刚开始变成天的时候，高阳自然也是在第一时间就发现了这样的事情，因为他身上的衣服几乎是在一瞬间就被撑爆了，随后他一直都是全裸了。

　　这件事虽说是有些尴尬，不过到了这种生死攸关的时刻，他哪里还顾得上尴尬不尴尬呢？反正九天那家伙一直以来都是全裸的，自己全裸又怎么了？

　　而且再者说了，这里也没有什么人，自己又有什么好顾忌的？

　　就这样，高阳十分淡定的接受了自己全裸的事实！

　　紧接着没过多久，高阳忽而便是察觉到身体力量流失的速度居然是越加快速了起来，再这样下去的话，怕是他最多也只能维持三分钟不到了！

　　妈的！要命啊！

　　心中怒骂了一句，高阳瞬间便是使出全身的力量拉扯了起来！

　　“啊……”

　　一声怒吼，高阳几乎是把吃奶的力气都给使出来了！

　　不杀死九天的话，自己所有的一切都会失去，由不得他不拼命了！

　　“咕噜噜……”

　　没过多久，高阳只觉得双手忽而便是一松，紧接着一阵重物跌落地面的声音忽而便是响了起来。

　　抬头一望，只见不远处的那个东西不是九天的脑袋又是什么？

　　终于……成功了！

　　看到这颗脑袋的一瞬间，高阳心中当下便是松了口气，紧接着手中一松，锁天链忽而便是跌落在了地上。

　　好不容易干掉了九天，他身上的力量也是差不多用光了，如今也是到了可以好好休息的地步了。

　　“咕噜噜……”

　　忽而就在这时，不远处的九天脑袋又是翻滚了一下，瞬间又是引起了高阳的注意，抬头一望的时候，高阳心中当下又是一惊，心说不是吧？这样都不死？

　　紧接着又是回头一望，瞬间便看到一只巨大的手掌向自己拍了过来！

　　卧槽！

　　心中怒骂了一句，高阳当下便是猛地举起了双臂，紧接着，一股巨大的力量忽而便是撞在了他的双臂上，将他一下子给打倒在地，伴随而来的，瞬间又是一阵响彻天地的巨响声。

　　失误了！怎么这次又失误了？失去了脑袋的九天居然还是活着的！我靠！这到底是怎么回事啊！

　　一时间，高阳的心中忽而又是再次着急了起来，毕竟此时此刻，他身上的力量已经是所剩无几了，怕是马上就要变成原来的模样，并且短时间之内都不能再使用这样的力量了，可这样一来的话，自己岂不是彻底的失败了吗？

　　“啊……”

　　紧接着就在这时，不远处的九天脑袋忽而又是发出了一阵撕心裂肺般的叫声，紧接着，九天的尸体忽而又是极为疯狂的挥动着手臂向自己的胸口抓了过去，一时间，他的胸口便是被他自己给抓掉了一块巨大的皮肉，但他却仍是疯狂的抓着胸口。

　　这……这又是怎么回事？

　　看到这一幕的时候，高阳又是有些反应不过来了。

　　不过就在这时，别之东的声音忽而又是响了起来。

　　“九天是有心脏的！只撕掉他的脑袋是没用的！必须要连同他的心脏一起毁灭才行！”

　　听到这话，高阳瞬间又是不可思议的向不远处的九天望了过去，心说这到底是怎么回事，别之东这家伙什么时候跑到九天的身体里去了？

　　虽然心中惊愕，不过高阳当下还是赶忙反应了过来，起身之后他随即便是向着九天奔了过去。

　　在外面的时候，别之东无法对于九天造成任何的危害，但是一旦进入九天的体内，那么这可就是大不一样了！

　　如果这是一个完整的天的话，那么即便是在他的体内，别之东也是无法对他造成任何伤害的，因为完整的天，伤口愈合的速度是很快的，但是很明显，眼前的九天却是不具备这样的能力了，因为他自始至终都只是一具天的尸体而已！


第756章 后会无期

　　感受到了来自于体内的伤害，九天此时连自己的脑袋都顾不上捡了，只是疯狂的抓着自己的胸膛，似乎想要将身体的别之东给抓出来。

　　自然而然的，当高阳出现在身后的时候，他都没有丝毫的察觉到。

　　“没了头你还活着，没了心脏你还能活着吗？”

　　一句话出口，高阳忽而便是伸手捅进了九天的胸膛之中，紧接着，一颗硕大的黑色心脏便是被他给掏了出来！

　　九天的心脏不同于人类或者其他任何生物的心脏，他的心脏与其说是心脏，倒不如说是一块石头来的更贴切些，触感极为阴冷，好似死物一般！

　　被高阳扯出了心脏，九天的身子忽而便是猛地一僵，之前还在疯狂挥舞的手臂也是突然停了下来，紧接着，他那巨大的身体忽而便是向后倒了下去。

　　不过就在这庞大的身躯碰到地面的时候，却是突然一下子便成了一片黑色的雾气，紧接着没过多久，黑的雾气也是消失的无影无踪了。

　　下一秒的功夫，高阳忽而又是察觉到体内的九天本源之力瞬间又是变得强大了许多，他心中明白，这是因为九天的尸身一死，所以尸身的力量也归于他这个唯一的本体中了！

　　此时此刻，如果不是因为高阳手中还拿着九天的心脏的话，谁又能想到这里曾经有过一场大战呢？

　　尘归尘土归土，不属于这个世界的九天尸身终于还是彻底的从这个世界中消失了！

　　一声叹息，高阳身上的力量也终于是到头了，紧接着，他的身体忽而也是快速的缩小了起来，惊的高阳当下便是将手中的九天心脏给丢掉了，毕竟他可不想等会被这颗心脏给砸死了。

　　不多时，高阳忽而又是恢复了之前的模样，四下一望，这才发现别之东不知何时又是出现在了他的身边。

　　“九天终于死了吗？”

　　望着眼前那颗巨大的九天心脏，别之东好似自言自语一般地说道。

　　挣扎着站了起来，高阳便是回道：“没错！这家伙这次可算是彻底的死掉了！连身体都化成灰了，这样要是不死都说不过去了！”

　　“不对吧？”

　　别之东说着，语气忽而又是一寒，紧接着手中的黑金剑忽而又是指向了高阳。

　　高阳先是一惊，随即便是有些不解地问道：“你这是做什么？”

　　“你骗了我！”别之东道：“你跟本不是什么凡人，也不是什么天庭的神仙或者外界诸仙，你才是真正的九天！刚才你杀掉的，只不过是一具没用的尸身罢了！你是骗不了我的！”

　　得，这家伙居然全部明白了！

　　听到这话，高阳一时间也是颇为无奈了起来，本来还想着别之东要是不知道或者不提起这件事情的话，大家就可以好聚好散的离开这里了，毕竟发生了刚才的事情，高阳也是有些不太好对别之东下手了，可是现在看来，似乎又是有些事与愿违了！

　　这样想着，高阳随即便是摆了摆手说道：“行了行了，说话归说话，你还是先把剑收起来吧！反正你的那把剑现在对我而言也是没有什么用了！”

　　别之东的黑金剑，对于这世间的任何存在来说都是致命的，甚至于对于之前的高阳而言也是如此，不过眼下的高阳又怎么能和之前比较呢？融合了九天的本源之力和别之东的天之力，高阳的力量已然是强悍到了匪夷所思的地步，虽然想要控制这样的力量还是需要不少的时间，但是就目前的情况而言，别之东手中的黑金剑确实是无法杀死高阳的！

　　似乎是也想到了这点，稍作犹豫之后，别之东手中的黑金剑这才是放了下去，紧接着他忽而又是问道：“这到底是怎么回事？我需要一个解释！”

　　身为外界诸仙中的九天，高阳本来可以拥有最至高无上的权利和力量，但是他却选择了作为一个最普通的凡人生活在人间，甚至还去做了天庭的扫把星，这在别之东看来简直就是无法理解的事情。

　　当然最重要的，就是高阳的存在实在是太让人意外了，毕竟天以人凡人的身份出现在人间，这可是开天辟地从未有过的事情！

　　天是没有实体的、天是无情而又冷酷的、天是没有任何感情的，可是偏偏高阳的情况却是完全违背了这样的事实！

　　别之东真的不理解！

　　四下寻找了一番，高阳忽而便是看到不远处的地方正躺着一具别之东的尸体，紧接着他想也没想的便是向着那具尸体走了过去，然后随手将尸体上的上衣给剥了下来随手绑在了腰间，护住了自己身上最为重要的部位。

　　做完这件事之后，高阳这才是看向别之东道：“具体的事情我也不知道该怎么跟你说了，总之当我知道我自己就是九天的时候，我已经在人间生活了很久很久了，甚至在那之前，我已经是天庭的扫把星了！

　　老实说，这样的身份并非是我想要的！如果可以的话，我真的只想去做一个普通的凡人还有天庭的神仙，能不能长生并不重要，重要的是活的开心就好！

　　可是……这样的事情却是根本由不得我的！很快，我知道了自己身为外界诸仙的身份，这不是在骗你，因为刚开始的时候，我确实只是以为自己是一个普通的外界诸仙，直到上一次濒死之时来到了这白骨之地，我这才慢慢的知道了自己的真正身份。

　　我不是什么外界诸仙，而是外界诸天中的九天！

　　这件事情我从来没有告诉过任何人，因为连我都觉得这样的事情实在是有些太不可思议了！如果我没猜错的话，你应该是第一个知道这件事情的人了。

　　我和所有的外界诸仙都不一样，在今天之前，我对于前世的事情是没有任何的了解的，也无法使用任何九天的力量，这大概就是为什么虽然我一直在天庭之中，但是天庭之中却没有人发现我真正的身份吧？

　　虽然我现在得到了无比强大的力量，但是我的初心始终还是没有丝毫的改变，我不想在这个世界惹出任何的麻烦事，同样也不想毁灭这个世界，因为在这个世界中，有我的家人朋友，还有我最爱的人，我喜欢这个世界，我不会对他做出任何不好的事情。

　　还有你可能并不知道，我们最初来到你们这个世界的目的，并非是为了争夺你们的世界，我们是来寻求帮助的，连绵不断的战争毁掉了我们原本的世界，我们所有人都是十分厌恶战争的，但是很明显我们来的不巧，我们来到这一界的时候，却是刚好赶上了这一界的封神之战！

　　至于之后的事情，我想你应该也都是知道了，我们想要的，只有和平，不管是我也好，还是其他的外界诸仙也罢，我们只是需要一个可以安定的居所，甚至连他们想要释放九天的目的也是如此！

　　我的目的、以及所有外界诸仙的目的，都只是和平而已！”

　　一口气将所有的事情都说了出来，高阳的心中也是一下子舒服了许多，毕竟在此之前这些事情一直都压在他的心头无人倾诉，压得他都有些喘不过气来了。

　　而且很明显，对于高阳所说的这些事情，别之东自然也是颇为惊讶的，虽然他之前也曾想过要从那些外界诸仙口中了解一些他们的消息，不过任凭他如何努力，哪些外界诸仙却是始终都不开口，久而久之的，他也就是放弃了这个念想，直到现在他终于是明白了。

　　虽然高阳所说的版本和他所知道的版本有着天差地别般的诧异，不过别之东这时却还是比较相信高阳的，因为眼下的高阳压根就是没理由骗他的！

　　不过虽是如此，他又能做些什么事情呢？

　　他只是一个士兵、一个只知道执行命令的冷血杀手，他需要做的，只是执行命令，至于其他的所有事情，却完全不是他该去想的了！

　　这样想着，别之东随即又是看向不远处那颗巨大的九天心脏道：“你有办法把他变小吗？”

　　高阳听得好奇，便道：“你要这颗心脏做什么？”

　　别之东道：“杀死九天，是我来到人间最为重要的目的之一，我需要带点东西回去证明这件事情！”

　　这话一出口，高阳瞬间便是明白了别之东的意思，紧接着便是笑着点了点头道：“我明白了！”

　　下一秒的功夫，高阳只是随意的招了招手，不远处的那颗巨大的九天心脏忽而便是飞了起来，接着又是快速变小了起来，等落在高阳手中的时候，便只有巴掌大小了。

　　将九天的心脏递到别之东手中，高阳又是笑道：“看来我们之间的交易还是算数的嘛！”

　　别之东道：“我言而有信，绝不反悔，说过的事情，自然是会做到的！”

　　“既然如此，那么我也没什么好说的了，我们出去吧！外面还有一堆的事情等着去处理呢！”

　　说着话，高阳忽而又是将手搭在了别之东的肩膀上，紧接着下一秒的功夫，别之东的眼前忽而便是一暗，再次睁开眼睛的时候，只见出现在眼前的赫然又是之前进入白骨之地时的场面了。

　　平心而论，如今的高阳完全是有力量杀死别之东的，当然他也可以不去杀他，只需要将他困在这里就可以了，不过有了之前的经历，高阳已经不再把别之东当做敌人了，再加上他之前还和别之东有过约定，他自然也是不会做出这样的事情了！

　　“卧槽！这玩意还真是有点疼啊！”

　　忽而间，高阳的声音又是响了起来。

　　别之东扭头一望，顿时便看到高阳正躺在距离自己不远处的地方，胸口上还插着自己的黑金剑，而此刻的他正在将黑金剑一点一点的从胸口上拔出，疼的他龇牙咧嘴的！

　　将黑金剑从胸口抽出之后，高阳这才是松了口气，紧接着便是起身将黑金剑递给了别之东，而就在这短短数秒钟的功夫，他胸口上的伤痕便已经完全愈合了，连一丝的伤疤都没留下。

　　将黑金剑递给了别之东之后，高阳随即又是说道：“既然我们已经出来了，那么就在这里告别吧！”

　　所有的外界诸仙都被张十三从自己体内带走了，甚至连冯雨菲也被张十三带走了，高阳如今可是真的没什么时间再耽搁下去了，他必须要赶快找到张十三救下冯雨菲才行！

　　听到这话，别之东随即也是淡然的点了点头，举拳向高阳道：“保重！希望我们后会无期吧！”

　　后会无期？

　　这话虽然听起来不是那么的顺耳，但貌似对于自己和别之东的关系来说，倒也算是十分的合适了，不过隐约之中，高阳总感觉自己以后还是会见到别之东的。

　　淡淡一笑之后，高阳的身影突然便是消失在了黑夜中，只留下别之东一人站在此地。

　　“哎！”

　　良久，叹了口气，别之东忽而又是将黑金剑拿在了手中，凭空一挥之后，不远的那些尸体忽而便是燃烧了起来，等到这些尸体都烧成飞灰的时候，他这才是转身离去了。

　　虽然已经是去过白骨之地两次了，不过高阳直到现在却仍是不知道白骨之地到底是在什么地方，这让他一时间也是有些无处下手，无奈之下只能又是来到了天庭，想从天庭打听一下白骨之地的所在。

　　不过刚到南天门的时候，高阳忽而便是吃了一惊，因为只见这之前空无一人的南天门居然不知何时出现了一排排威猛异常的天兵天将，而为首的赫然便是之前看守南天门的四大天王！

　　高阳一下子有些反应不过来了，心说这到底是怎么回事？天庭不是早已经把南天门给废弃了吗？怎么这会儿突然又派兵驻守了？

　　正想着，忽而只听南天门内又是传来了一阵奇怪的声音，仿佛有什么东西要出来一般，高阳心中好奇，赶忙便是一头扎进了旁边的云里，然后这才是仔细的观察了起来。

　　不多时，只见一个身穿银色战甲额头还有一只竖眼，好似将军模样的人忽而便是走了出来，而在他的身边居然还跟着一条黑色的大狗。

　　“二郎神！”

　　一时间，高阳又是忍不住在心中叫了起来。


第757章 天魔交界处

　　对于二郎神杨戬，高阳虽然不是十分的了解，但是根据以前耳濡目染的那些故事中他不难看出来，二郎神对于天庭和玉帝其实是没有什么好感的！

　　他的母亲瑶姬仙子是玉帝的妹妹，因为爱上了一个凡人而被玉帝压在了桃山之下，虽然他最后仍是救出了自己的母亲，但是因为这件事，他对于他那个玉帝舅舅可是颇为恼恨的。

　　而玉帝自然也是知道这样的事情，为了避免尴尬，他又重新对杨戬下达了另外一道旨意，那就是所谓的“听调不听宣”，简单点说，就是杨戬不用像天庭的其他神仙那样需要每日朝拜，也不需要住在天庭上，每当玉帝有令的时候直接通知他就可以了。

　　这样的待遇，杨戬也绝对算得上是头一人了。

　　杨戬一般情况下是不会来天庭的，可是他这个时候却是偏偏来到了天庭，再加上南天门突然也是多了这么多的守卫，一时间，高阳忽而便是想到了一件事情。

　　张十三他们不会是被天庭给察觉到了吧？

　　“汪汪汪……”

　　正当高阳心有所想的时候，不远处的地方却是忽而传来了一阵狗叫，听到这阵狗叫的时候，高阳心中顿时便暗道一声糟了。

　　紧接着，杨戬的声音也是忽而响了起来。

　　“是谁在哪里？赶快出来，不然休怪我无情了！”

　　听到这话，守卫在南天门附近的天兵天将们先是一愣，紧接着便是赶忙反应了过来，不多时，高阳便是被包围了起来！

　　这尼玛的，该死的哮天犬！

　　恼怒的在心中骂了一句，高阳这才是赶忙从云里走了出来，一边走一边说道：“误会误会，自己人！”

　　“高阳？你在这里干什么？”

　　看到高阳的第一眼，杨戬当下便是有些吃惊了起来，他实在是有些无法理解，高阳为什么会躲在南天门外的云里。

　　先是尴尬一笑，高阳这才是说道：“这……这还是以后再说吧！对了，你这次是来天庭干嘛来了？”

　　杨戬道：“还能做什么，听说数万年之前来到我们这一界的外界诸仙正在某处聚集，似乎是在密谋着什么大事儿，玉帝就差我前去助战，如今大军早已先行，我这便也要去了！”

　　果然是这样啊！张十三果然还是被天庭给发现了，而且天庭居然是派出了大军讨伐他们，看来这次的战争是无论如何都避免不了了！

　　更要命的是，冯雨菲如今还在张十三的手中，也不知道是生是死，看来自己也得赶快去才行了！

　　这样想着，高阳随即又是看向杨戬道：“大军往哪个方向去了？”

　　杨戬一听这话，当下便是有些好奇的看向高阳道：“奇怪，你问这个做什么？这样的事情根本就是不需要你参与的啊！”

　　讨伐外界诸仙，是天兵天将们需要做的事情，而高阳只是一个小小的扫把星，这样的事情无论如何都是轮不到他头上的，更别提他只是一个凡……

　　刚想到这里，杨戬忽而又是一惊，因为他错愕的发现，如今的高阳似乎已经不再是一个凡人了！

　　之前见到高阳的时候，只是一眼，他就可以知道高阳的真实修为，可是如今，他却是怎么也看不出来了，更让他心中奇怪的是，高阳如今居然是带着身体来到天庭的，要知道这可是以肉身修成仙人的神仙才有的本事啊？高阳什么时候变的这么厉害了？

　　下一秒的功夫，高阳忽而也是察觉到了杨戬异样的目光，紧接着心中忽而又是暗道一声糟了！

　　虽然从白骨之地出来的时候他就已经是完全性的隐藏了自己的力量，但是来到天庭的时候他却是将这具身体给忘记了，眼下的这幅模样可不是他身为一个凡人该有的力量啊！

　　不过紧接着，高阳突然又是想到了一个办法，随即又是对着杨戬说道：“对了，你刚才不是说你这会儿要去助战的吗？既然这样的话咱们不如一起结伴而行吧！等上路了我在好好的跟你解释一下！”

　　“好！”

　　对于这样的回答，杨戬自然是没有什么异议的，紧接着便是驾云飞了起来。

　　飞行这种事情，对于如今的高阳而言已经不再是什么难事了，融合了九天的本源之力和别之东的天之力，高阳已然是拥有了无比强大的力量，飞行这种事情简直就是易如反掌的，而且他有把握，自己要是真飞起来的话，这世间还没有几个能追的上自己的。

　　不过很明显，眼下却不是展现这个的时候了……

　　将年兽召唤出来之后，高阳便是骑着年兽和杨戬并列而行了。

　　有了年兽在场，之前还一直不停对着高阳低声怒吼的哮天犬也是乖乖的闭上了嘴巴，这让高阳心中很是舒服。

　　不过当然，高阳也没有忘记刚才杨戬在意的事情。

　　白骨之地所发生的一切事情都是不能和外人说起的，这点高阳自然还是明白的，所以紧接着，他便是将灵宝天尊收自己为徒的事情告诉了杨戬，完事儿还给了他一个你懂的眼神。

　　听到这话的时候，杨戬的心中自然又是惊讶到了无以复加的地步，因为要知道他的师父玉鼎真人师从原始天尊，他每次见了原始天尊都得尊称一句师祖，而原始天尊又和上清原始天尊太上道祖是师兄弟的关系，所以他每次见到这两位圣人的时候也是得尊称一句师祖爷的，至于这三位门下的弟子们，自然也算得上是他的长辈了！

　　也就是说，如今的高阳居然也是他的长辈了？而且按照辈分来说，他都的称呼高阳为小师叔了！

　　这……这还真是让人有些惊讶啊！

　　不过貌似这样一来的话，发生在高阳身上的事情也就容易理解多了，毕竟他的师父可是圣人，高阳就算是再强也没什么不对劲的地方了。

　　这样想着，杨戬心中之前的疑惑便是一扫而空了，对于眼前的高阳，他自然也是越加尊重了起来。

　　两人又飞行了好一会儿，突然便是来到了一处被乌云完全笼罩的地方，高阳从未来过这里，自然也是不知道这里是什么地方了，他知道这里距离天庭已经有很远的地方了。

　　不过虽然他不知道，但是杨戬却是知道的！

　　指着不远处被乌云笼罩的地方，杨戬便是向高阳解释道：“这里就是天庭和魔界的分界线了，过了这片被乌云笼罩的地方之后，就是魔界的地盘了，早在千万年之前的时候，天庭便和魔界达成了共识，只要魔界的要妖魔们不出来，天庭也不会派兵去围剿他们，同样的，只要天庭的天兵天将们不要冲入这片区域，那么摩羯的妖魔们也不会惹什么麻烦，如今也不知道为何，那些外界诸仙居然是聚集在了这天庭和魔界的交界之处！”

　　听到这话，高阳心中一下子便是明了了起来，心说怪不得他一直都找不到白骨之地的具体方位，原来这搞了半天白骨之地并非是在人间或者天庭，而是在天庭和魔界的交界之处啊！

　　天庭和魔界的交界之处，是一个极为敏感的地方，天庭和魔界都是轻易不会踏足的，因为一旦这样难免会引起什么麻烦，而这样的事情对于张十三来说，却是最好不过了！

　　想通了这点，高阳心中当下又是激动了起来，因为他知道，他马上就要见到冯雨菲了！

　　虽然现实中他和冯雨菲只是分别了不到半天的时间，可是有了在白骨之地的经历，对于高阳而言，却已经是差不多有半年的时间了，再加上冯雨菲如今危在旦夕，高阳哪里还呆得住呢？

　　这样想着，高阳随即便是对着杨戬说道：“道友，真是多谢你带我来到这里了，如今我还有别的事情要去做，就先告辞了，我们下次再见吧！”

　　嗯？

　　杨戬一听这话，心中忽而又是颇为好奇了起来，因为直到现在他都不明白高阳来到这里的目的到底是什么，正等他准备开口询问一番的时候，高阳的身影忽而便是从他的眼前消失了，速度之快，简直到了无法形容的地步！

　　面对着此情此景，杨戬只得又是无奈的摇了摇头，只道是灵宝天尊传授了高阳什么特殊的本事，所以才让他在这么短的世界内拥有了那么强大的力量！

　　“哮天犬！走呗！”

　　一声呼喊，一人一犬便是向着魔界的地盘去了。

　　和之前来到这里的大军不同，杨戬来到这里的目的并不是为了帮助大军捕杀外界诸仙，而是为了震慑魔界！

　　毕竟这天庭和魔界的交界之处一直以来都是一个极为敏感的地方，如今天庭举兵前来围剿外界诸仙，难免会让他们产生什么误会从而发生一些不必要的麻烦，而杨戬此行的目的就是为了阻止这样的误会发生。

　　天庭和魔界的交接之处很大，大约有三千多万平方公里，想要在这里寻找到张十三他们简直是太难了，不过好在高阳如今实力大涨，再加上同为外界诸仙，他自然也是可以察觉到张十三他们身上的气息，所以没过多久，他还是找到了张十三等人所在的地理方位。

　　一路寻找过去的时候，高阳便是看到了数十万的天兵天将正在到处搜寻着什么，而且他们寻找的方向居然和他一般无二，看来并非只是他自己有能力找得到张十三他们，就连天庭这次派来的军队中也有神仙也可以找到他们！

　　这样一来，高阳心中突然又是颇为着急了起来，因为一旦要是这些天兵天将找到了张十三他们的话，那么一场硬仗肯定是在所难免了，虽然恼恨张十三将冯雨菲给捉了去做钥匙，但是高阳心中还真是不希望张十三或者其他的外界诸仙被任何人杀死！

　　毕竟如今的他已经是拥有了九天的全部记忆，知道了以前这张十三的本体是如何保护自己的，张十三的本体是九天的守护之神，他所做的一切都只是为了九天，也就是为了自己，昔年的情义历历在目，高阳自然是不希望张十三死掉了！

　　而且如今他已然是下定了决心，等会找到张十三之后就把自己的真实身份告诉张十三，这样一来的话，想必张十三也是会放弃打开青铜门了！

　　毕竟真正的九天已经出来了，白骨之地中早已经是空无一物了，还打开他做什么呢？

　　正想着，高阳的心头忽而又是猛地一震，紧接着便是一脸不可思议的向身下的那些天兵天将们望了过去。

　　因为担心自己会被人发现，所以高阳飞行的时候也是动用了不少的力量将他自己完全给隐藏了起来，不过让他没想到的是，自己居然还是被发现了！

　　刚才的那种感觉不会错的！就是被人用神识锁定的感觉！而且毫无疑问，这人最起码也是准圣的级别！

　　这样一来可是有点危险了啊！毕竟高阳可没有想到在这些天兵天将中居然还有圣人级别的存在！

　　虽然张十三和狂神也都是圣人一般的修为，但是在这一界中，他们自身的力量受到了极大的压制，真正能发挥出来的力量也就是全部力量的七八成左右，更别提如今的张十三还只是一个分身罢了！这要是真打起来的话，怕是张十三他们肯定会全军覆没的啊！

　　这样想着，高阳心中忽而又是紧张了起来，正当他思量着该怎么摆脱之前用神识锁定他的那个人时，很突兀的，那阵神识忽而便是一下子消失的无影无踪了，就仿佛从来也没出现过一般！

　　不得不说，这还真是有些奇怪啊！

　　虽然心中惊讶，但是很明显眼下并不是惊讶的时候，张十三和冯雨菲他们还等着自己去救呢！

　　紧接着，高阳又是越加快速的飞了起来，不多时，便将所有的天兵天将给远远的甩在身后了。

　　这处天庭和魔界的交界之处虽然上面被浓黑的乌云遮盖，但是下面的景象却是和天庭的山脉一般无二，有山有水、有花有草，不多时，高阳便是在一座大山前落了下来，根据他的直觉，张十三等人此刻就在这座山中了！


第758章 去你大爷的！

　　绕着眼前的这座大山飞了一圈，却始终没有找到进入的入口，稍作犹豫之后，高阳还是径直便穿了进去，虽说这样会动用之前得到的力量，但是到了眼下这种时刻，他又哪里管得了那么多。

　　穿入大山之后，高阳的眼前忽而便是变得豁然开朗了起来，就跟他之前想的一样，这座大神的内部果然是空心的，好似一个巨大的山洞一般，除此之外在四周的墙壁上还刻有一些特殊的符文，这些符文高阳之前也曾在找到狂神他们的时候见过，似乎是为了防止被外人发现的。

　　当然，这不是重点，重点是在这所山洞最中间的地方有着一个直径约有数千米的巨大洞口，深不见底，也不知道通向哪里。

　　先是检查了一下四周，确定这里没有任何的外界诸仙之后，高阳这才又是将目光放到了山洞中的那个巨大的洞口。

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳随即便是跃了下去。

　　到达洞底之后，又向前行了数百米，眼前的场景忽而又是豁然开朗了起来，而且这里几乎是不能用场景来形容了，这里简直就是一个世界啊！

　　而不远处的地方，一道高约数万丈的青铜门赫然便是出现在了高阳的视线之中，只是一眼，高阳当下便认出了这就是之前冯雨菲所提到的青铜门。

　　而在青铜门前面不远处的地方，当下又是一片人头攒动的场景，显然张十三是把所有的外界诸仙都给带到了这里，而且他们眼下应该是准备打开青铜门释放九天了，不过他们哪里知道，青铜门内的九天早已经是被干掉了呢？

　　紧接着下一秒的功夫，高阳的眼前忽而又是一亮，因为就在这一瞬间，他居然是看到了冯雨菲！

　　不过此时此刻的冯雨菲却是被人给绑在了一块巨大的石头上，而且就绑在距离青铜门不远的地方，老远的看到了冯雨菲满脸惊恐的模样，高阳的心中忽而又是升起了一股无名怒火，一时间都忘记了之前的计划了！

　　而这时，也不知道青铜门前发生了什么，张十三忽而又是对着冯雨菲拜了一拜，然后手中一闪，一把青色的宝剑顿时便出现在了他的手中，拿着这把青色宝剑，张十三当下便是向着冯雨菲走了过去！

　　糟了！

　　到了这时，高阳终于是无法再忍受下去了。

　　“住手！”

　　一声暴喝，震的整个山洞都是轰轰作响，高阳当下也是猛地冲了过去。

　　就是这一阵暴喝，瞬间便是引起了所有人的注意，一时间，高阳又是成了众人眼中的焦点，不过比起冯雨菲的兴奋来，在场的其他人却是无比的惊讶，就连张十三和狂神亦是如此。

　　因为要知道之前张十三去找高阳的时候，可是发现高阳已经被别之东给杀掉了，这点狂神和其他的外界诸仙也是看到了，可是怎么这才一会儿的功夫，高阳居然又是复活了呢？

　　不过很明显，这个时候的高阳却是懒得再去搭理他们了，来到冯雨菲身边之后，他当下便是一把扯断了冯雨菲身上的锁链，然后这才是小心的将冯雨菲给抱了下来。

　　“没事吧！”

　　望着怀中的冯雨菲，高阳满脸担心的问道。

　　虽然之前内心无比的害怕，但是眼看着高阳已经是来到了自己的身边，冯雨菲此时却觉得安定了许多，当下只是轻轻地点了点头，然后低声道：“放心吧！我没事的！”

　　没事？被一群想要杀死她的人绑在柱子上这也叫没事？如果自己再来迟一些的话，她又哪里还有命在？这也叫没事？

　　一句我没事的，却是让高阳心中的怒火更加旺盛了起来。

　　而这时，张十三和狂神终于也是反映了过来，狂神当下便是颇为惊讶的看向高阳道：“高阳，你……你没死？这怎么可能？我明明看到你已经是死了啊？”

　　至于一旁的张十三虽然没有开口，但是此刻他望向高阳的眼神却是越加有些疑惑了起来，因为也不知道怎么回事，他居然在高阳的身上察觉到了一丝很熟悉的感觉，但是一时间他却又不明白这样的感觉到底是怎么回事。

　　听到狂神问话，高阳这才是抬起了头来，不过此时此刻，他望向狂神等人的目光却是再也没有之前那般和善了，这样的目光，即便是狂神和张十三都是不由得心中一凛，暗道这到底是怎么回事，怎么高阳突然就变得这么强了？

　　目光在众人脸上扫视了一圈之后，高阳这才是看向狂神开口道：“真是不好意思了，我没死怕是让几位失望了吧？”

　　言语中，仍是带着一股怒意。

　　然而狂神却没察觉到这句话中的那层意思，只是笑着说道：“真是的，你在胡说什么啊？你我同为族人，你又于我们有救命之恩，我们哪里会有这样的想法？”

　　之前狂神等人被困于天庭之中苟延残喘般的活着，就是在高阳的帮助下这才来到人间的，对于高阳，狂神心中自然是无比的感激。

　　“呵呵！”

　　一声轻笑，高阳的眼神忽而又是向着张十三望了过去，紧接着又是开口道：“张十三，我知道你想要做什么，但是我劝你这件事情还是就此打住吧！就算是继续下去，你也是无法得到你想要的东西的，而且我来的时候看到了不下于十万的天兵天将正在向这里赶来，只怕再过一会儿他们也就到了！”

　　说这话的时候，高阳连尊称都懒得用了，因为按照之前的记忆来说，张十三的本体天罚是他的守护神，守护神需要做的只是保护他们的天，简单来说的话，高阳就是主子，张十三的本体天罚就是高阳的下属，而张十三的地位自然是更低了，再加上他刚才对于冯雨菲的那番举动，高阳如今哪里还有什么好脸色给他看？

　　甚至于之前本来打算将自己的真实身份告诉张十三想法都在张十三准备杀掉冯雨菲的那一刻烟消云散了！

　　一时间，张十三也是察觉到了高阳语气中的怒意，不过在眼下这个最为重要的关头，他却是没什么心思再去搭理高阳了，因为如果高阳说的是真的的话，那么他就要抓紧时间释放九天了，不然要是被这一界的神仙发现这里的话，那么可就是糟了，只怕到时候青铜门内的九天会真的彻底死去了！

　　不行！这样的事情无论如何都是不能发生的！

　　这样想着，张十三的脸色忽而便是变的阴沉了起来，紧接着他忽而又是向前走了一步，然后语气很是阴冷地说道：“高阳，我不管这一切到底是怎么回事，也不管你到底说了什么，总之现在你最好赶紧离开这里，莫要耽误了我们的大事，不然休怪我无情！”

　　高阳冷笑一声道：“该说的话我已经说了，这个地方我自然也是不想再呆下去了，既然你们不听劝，那么好自为之吧！”

　　说完这话，他当下便是懒腰将冯雨菲给抱了起来，然后准备就此离开了！

　　“慢着！”

　　忽而就在这时，张十三的声音又是响了起来，伴随着这阵声音而来的，还有横在高阳眼前的那把剑！

　　如果是在之前，高阳是绝对没有任何的办法可以打败张十三的，而张十三只需要伸出一根小指头就可以干掉高阳，但是很明显，眼下的高阳已经不再是以前的那个高阳了，如今的他，不是什么凡人也不是什么天庭的神仙和外界诸仙，而是天！

　　面对着眼前横眉立目的张十三，高阳的脸上却是没有丝毫的情绪，只是淡淡地问道：“还想干什么？”

　　“你走可以！但是你怀里的那个女人必须留下，她是开启青铜门的钥匙，你不能带她离开！”

　　张十三道。

　　“呵呵，钥匙？”

　　先是轻笑了两声，高阳的脸色突然又是一变，紧接着便是怒骂道：“去你大爷的吧！”

　　说完这话，他当下又是将奇异空间打了开来，然后将冯雨菲交给奇异空间内的水月三姐妹照顾了。

　　这一幕来的太突然，几乎在场的所有人都是愣住了。

　　本来在张十三看来，只要自己说出了这样的话，那么高阳一定是会妥协的，毕竟他可是九天的守护神，地位只在九天之下，而且眼下这种时刻，他已然是成为了所有外界诸仙的领袖，此情此景，高阳但凡有点眼色，肯定也是不敢乱来的。

　　可是谁又能想到呢？

　　高阳非但是直接拒绝了他，而且还骂了他一句，这在他看来几乎是不可饶恕的事情，要知道活了数千万年，他这还是第一次被人给骂了。

　　一时间，张十三的脸色顿时又是变得难看了起来，而且隐隐之中似乎有一股杀意。

　　不过就在这时，张十三的脸色忽而又是一变，紧接着高阳和狂神的脸色也是变得有些难看了起来，因为就在这一瞬间的功夫，他们居然察觉到有一股极为强大的力量正在向这边靠近着，速度之快简直让人无法相信！

　　当然最重要的，就是从这个人身上的气息来看，他居然是一位圣人级别的存在！

　　这可就由不得张十三和狂神不吃惊了，毕竟他们虽然也是圣人，但是在这一界中他们的力量却是被死死的压制住了，只能使用的力量不足原本的七成，这样的状态下想要战胜这一界的圣人，怕是会很危险了！

　　不同于张十三和狂神，高阳吃惊的并不是圣人的到来，因为之前他就已经知道在天庭的大军中有着一位圣人了，真正让他吃惊的是，此时此刻来的这位圣人，居然不是之前用神识锁定他的那位！

　　这也就是说，这次天庭派来的圣人居然是有两位！

　　并且这还是他知道的，至于他不知道的谁又知道有没有呢？

　　看来天庭这次确实也是来真的了！

　　心中惊讶，高阳当下便是一个闪身躲在了不远处的一块巨石之下，而这个时候张十三和狂神都在用神识探查着那即将到来的圣人，一时间居然没有发现高阳已经是从他们的眼前消失了。

　　“轰隆！”

　　紧接着，山顶处忽而又是一阵惊天动地般的响声传来，随之而来的，便是一个身材高大的男人，老远的看到那个男人，高阳心中当下便是暗道一声糟了！

　　因为这人他居然认识，就是之前在天庭遇到的真武大帝！

　　这下可真是有些糟了啊！真武大帝的实力虽然比不上天庭的三清，但是他的实力在天庭也是首屈一指的，这点从之前他杀死黑袍人就看得出来了，更别提后面还有一个圣人了！

　　虽然有些记恨张十三之前对冯雨菲所做的那些事情，但高阳可是真的不希望张十三还有狂神他们被真武大帝还有另外一位圣人杀掉啊！

　　不过貌似现在说这个也有些晚了……

　　真武大帝刚出现的时候，瞬间便是挥拳打了出去，只是一招，瞬间便是取了十几个外界诸仙的性命，张十三和狂神看在眼里，当真是又急又怒，紧接着两人便是迎了上去。

　　而其他的外界诸仙也没闲着，因为就在真武大帝出手的时候，亦有不少的天兵天将也是来到这里，双方一下子便是打了起来。

　　看到这一幕场景时，高阳又是叹了口气，本来他还想着能赶在天庭的那些天兵天将到来之前让张十三带着所有人离开，可是现在看来却是晚了。

　　眼下这种时刻，想要离开何其之难？

　　虽然高阳目前已经是拥有了天的力量，甚至可以在短时间内变成九天一般的存在，但是很明显，眼下这种时刻，他实在是不能出手！

　　因为他一旦出手的话，那么整个天庭都是会被惊动的，到时候没准连天庭的三清都要出手了，而这其中自然也包括他那位刚认识的上清灵宝天尊！

　　虽然得到了天的力量，但高阳心中却还是有自知之明的，他或许可以打败真武大帝，但是天庭的那三位圣人，他却是绝对无法打败的！

　　“哎，这下到底该怎么办呢？”

　　一时间，高阳心中又是为难了起来，不过紧接着就在这时，他忽而又是察觉到了三股强大的力量，就是这三股力量，一下子便是让他心跳加速了起来。

　　完……完蛋了！还真是想什么来什么啊！

　　三清居然真的来了！而且还是三位一起来的！

　　尼玛的！这次可是真的要全军覆没了！


第759章 第三具身体

　　围剿外界诸仙，来上一个圣人高阳还是可以理解的，甚至于两个圣人高阳也还是可以理解，可是这尼玛的居然连三清都来了，而且还是一下子来了三位，这下高阳可是无论如何都理解不了了！

　　不过当然，事到如今他理解不理解的已经没那么重要了，他眼下需要考虑的是眼下的这件事情到底需要怎么解决！

　　一个人逃跑，这件事对于高阳来说绝对算得上易如反掌了，不过很明显他不能这样做，因为一旦这样的话，那么在场的所有外界诸仙都会死去了，甚至包括张十三和狂神！

　　张十三很厉害，狂神也很厉害，但是他们再厉害又岂会是三清的对手？这三位一起出手，那威力简直是毁天灭地啊！怕是顷刻间就能把张十三他们给打的灰飞烟灭了！

　　不行！无论如何都不能让这样的事情发生，得赶紧通知他们离开才行！

　　这样想着，高阳当下又是向着狂神和张十三望了过去，然后向他们传音道：“不要再打了！这次来到这里的圣人不止是有真武大帝而已，就连天庭的三清都已经被惊动了，并且此时此刻他们已经是在赶来的路上了，怕是再过一会儿就要到了，为今之计，还是赶紧离开这里吧！”

　　两人一听这话，心下顿时便是猛地一惊，毕竟他们也没有料到居然连天庭的三清都出动了！

　　当年大战之时，三清的实力绝对是毋庸置疑的，自己这一方绝对不可能会是他们的对手，这到底该如何是好呢？

　　一时间，张十三和狂神又是暗自着急了起来。

　　紧接着，狂神忽而便是传音道：“不要打了，再打下去我们也是没有丝毫的胜算的！还是趁着现在还可以离开赶紧离开这里吧！不然等那三清到了的话，我们就算是想走也走不掉了！”

　　“不行！”张十三直接便是拒绝道：“天庭已经是发现了这里，如果我们就此离开的话，九天怎么办？他肯定会被三清杀死的，我们不能离开！”

　　身为九天的保护神，九天的生死永远是张十三最优先考虑的事情，这件事甚至强过了他自己的性命！

　　正面接了真武大帝一招，紧接着又是打了一拳，狂神又是回道：“眼下这种时候哪里还顾得上那么多？而且就算是你不走，你救的了九天吗？即便是你真的将九天给救出来了，面对这一界的三清，九天又哪里有活下去的希望？但是如果我们现在离开的话，还能救下这为数不多的族人们啊！”

　　说完这话，他似乎又是想到了什么，紧接着又是叹了口气道：“哎，这或许就是我们自己的命吧？我们自始至终都是不属于这个世界的。”

　　听完了狂神的话之后，张十三的脸色忽而又是越发凝重了起来，因为他心中也明白狂神说的确实没错，就算是现在真的吧九天给救出来了，九天也会马上被赶来的三清杀掉，而随后，自己的族人们也会全部死掉！

　　但是如果眼下撤退的话，虽然救不了九天了，但是却可以救下剩下的这些族人们！

　　似乎后者是最好的选择了……

　　这样想着，他心中也是终于拿定了主意，随即又是回道：“狂神，你带着所有的族人离开这里吧！”

　　狂神一愣，道：“那你呢？”

　　“我不能离开这里！身为九天的守护神，即便是死，我也要和九天死在一起，你们走吧，不要……”

　　“喂，你们两个老东西到底有完没完啊？我真是受够了，眼下这种紧要的关头你们就不能赶快决定吗？”

　　忽而就在这时，高阳的声音又是在张十三和狂神的脑海中响了起来。

　　听到这话，张十三心中当下又是升起了一股无名之火，紧接着便是怒道：“你这个小辈，这一切都是因为你，如果不是你刚才阻止了我的话，九天现在肯定已经出来了，我们又何须如此？我真是后悔当初没有一剑杀了你！”

　　对于张十三的这些话，高阳心中自然也是颇为恼怒的，不过一想到眼下的这种情况，他终于忍了下去，随即又是说道：“行了，废话我也不多说了，总而言之我告诉你们，你们的九天早已经不在这扇青铜门后了，所以就算你们打开了这道青铜门也是没用的！如果你们真的想要见九天的话，那么就跟我来吧！我会让你们见到活生生的九天！”

　　这话一出口，当真是语惊四座，张十三和狂神两人当下便是忍不住倒吸了一口凉气。

　　紧接着，张十三便是声音有些颤抖地说道：“小子，你莫要胡说，当年可是我的本体亲自将九天给封印起来的，这数千万年以来，我一直都在守护着这里，九天是……”

　　“早在你封印九天之前，九天的生魂就已经是离开了他的本体，你封印的不过是一具没有生魂的九天尸体罢了！”

　　不等张十三把话说完，高阳忽而又是打断道。

　　这下，张十三再也说不出话了。

　　“高阳，兹事体大，你可千万不能拿这件事开玩笑啊！不然若是惹恼了他，他可是真的会杀了你的！”

　　突然就在这时，狂神的声音又在高阳的脑海中响了起来，不过这道声音却是狂神特意避开了张十三发给高阳的。

　　高阳回道：“我不是在开玩笑，我也没心情跟你们开玩笑，我说的都是真的，只要你们跟我走，我就可以让你们见到九天！”

　　说这话的时候，高阳依然是对着狂神和张十三一起说的，在他看来，狂神的担心根本就是完全没必要的！

　　“狂神，这边我先顶着，你赶紧去救人吧，我们马上离开这里！”

　　终于，张十三又是开口了，而这时，他已然是下定了决心！

　　没有丝毫的犹豫，狂神当下便是跃出了和真武大帝的对拼中，紧接着便是开始在战场中救起了人来。

　　老远的看到这一幕，真武大帝忽而便暗道一声糟了，心说他们这是准备逃跑啊！紧接着，他出手的速度忽而又是越加快速了起来，而张十三一时间也是越加吃力了起来。

　　不多时，高阳自然也是察觉到了这样的事情，一时间心中也是颇为紧张了起来，他有心想要帮助张十三但是又担心自己的身份会被真武大帝和三清发现，瞬间又是陷入了两难之中。

　　“让我来吧！”

　　紧接着下一秒的功夫，一个声音忽而便是在高阳身后响了起来，听到这声音的那一瞬间，高阳心中忽而便是一沉，紧接着便是一脸不可思议的回头望了过去。

　　入眼的，赫然便是一位身着仙服的仙人，也不知道是天庭的哪位神仙。

　　不过当然，这并不是让高阳最为吃惊的事情，高阳最为吃惊的是此时此刻出现在他眼前的这个神仙，居然也是一位有着圣人修为的存在，更要命的是，根据他身上的气息看来，他似乎就是之前察觉到自己行踪的那个圣人！

　　天哪！这到底是怎么回事啊？

　　一时间，高阳便是有些懵了。

　　面对高阳如此的反应，那人却只是淡淡一笑，然后道：“数万年的等待，终究还是值得的，你终于醒了！”

　　听到这话，再想起之前张十三所说的那番话，高阳当下便是失声喊道：“你……你该不会就是天罚的第三具身体吧？”

　　狂神曾经告诉过高阳，天罚是一个极为另类的存在，他有着将自己一分为三各自修炼的本事，天罚的第一具身体黑袍人高阳已经是见过了，第二具身体张十三高阳也是见过了，而最后一具身体，似乎就是眼前的这个家伙了……

　　果然，对方一听这话，当下便是笑着点了点头。

　　不得不说，这件事情可当真是有些太出乎于高阳的意料之外了，甚至比刚才察觉到三清的气息更让他感到意外，虽然之前也曾幻想过天罚的另外一具身体到底是在天庭任着什么样的职位，但是当他真正出现在高阳眼前的时候，高阳一时间却是没法接受了。

　　不过很明显，眼下似乎也不是讨论这个的时候了。

　　下一秒的功夫，张十三似乎也是感应到了他的存在，随即便是怒喝道：“你到底是在等什么？难道非得等我被杀了力量归于你的体内才出手吗？”

　　听到这话，那神仙当下又是对着高阳一笑，然后又道：“你先离开这里吧！最好是回到人间，等我们救了剩下的族人之后就去找你！”

　　说完这话，他忽而便是向着战场飞去了，只留下仍然有些发呆的高阳站在那里。

　　不过紧接着，高阳当下还是反应了过来，随即又是叹了口气，毕竟他可是真的没有想到，这次的事情居然会把天罚的另外一具身体都给炸出来。

　　虽然至今仍然是不知道这具身体到底是叫什么名字，又在天庭出任着怎样的职位，但是毫无疑问，拥有圣人之力的他，肯定也算得上位高权重了……

　　而就是这样一位在天庭位高权重的存在，他的真实身份居然是一个外界诸仙的分身！怕是这样的事情传到天庭之后，天庭又得不得安宁了！

　　不过这样的事情似乎已经不是他可以考虑的了！

　　如今眼下场地中有狂神在救人，张十三和另外一个身体对抗真武大帝，仔细想想，这里似乎是真的没他什么事了，继续呆在这里的话，只怕再过一会儿想走都走不了了，毕竟那三位圣人可是马上就要到了啊！

　　虽说三清中的灵宝天尊是高阳新拜的师父，但高阳却是不敢有一丁点儿的侥幸，因为根据之前九天的记忆来看，似乎当年差点杀死自己的就是他眼下的这位师父，而当年插进他身体的那把剑，就是传说中的诛仙剑！

　　这样的事情，高阳只是想想就觉得胸口有些疼了。

　　得了，还是先离开这里再说吧！

　　这样想着，高阳随即又是和张十三等人打了个招呼，然后这才是小心翼翼的溜走了。

　　虽说作为一个天，就这样逃走实在是有些掉面子，不过比起面子来高阳却更看重他自己的这条命！

　　当年外界诸天全部都在的时候都不是三清他们的对手，如今外界诸天只剩下他一人，他自己又能做些什么事呢？

　　活下去，才是高阳应该考虑的事情！

　　高阳前脚刚走，战场中的局势忽而便是悄然发生了变化，本来对战张十三，真武大帝还是颇为轻松的，可是谁曾想突然又是来了一个莫名其妙的家伙，来了之后就跟他打了起来，这当真是让他心中郁闷，因为这家伙他居然是认识的，正是这次负责讨伐外界诸仙的将领之一！

　　对了几招之后，真武大帝心中便是越加惊讶了起来，因为他意外的发现，眼前的这两个人在进攻或者防守的时候，都是配合的极为默契的，简直就好像是一个人一般，居然一时间让他有些难以招架了起来！

　　心中不解，真武大帝当下便是收了招数，然后猛地向后跃了开去，张十三想要向前追击，却被一旁的神仙给拦住了，两人心念相同，张十三瞬间也是明白了他的意思，紧接着便是飞身来到了狂神身边，然后快速的将其他的外界诸仙给收进了自己的小世界中。

　　到了这时，真武大帝总算是明白了！

　　望着眼前这张颇为熟悉的面孔，真武大帝当下便是摇了摇头道：“真是没想到啊没想到，你居然也是一个外界诸仙，在天庭潜伏了这么久，也当真是为难你了！”

　　眼前的这个神仙，虽然真武大帝并不熟悉，但是却也知道他在天庭的身份，说起来他在天庭的身份还不低，而且手中也是握有实权的，甚至之前面见玉帝的时候也曾见过他几面，可是谁又能想到呢？

　　就是这样的一位神仙，他的真实身份却是一个外界诸仙呢？

　　这点怕是连玉帝也没想到吧？

　　听到这话，那神仙也是一笑，然后又道：“这只是无奈之举罢了，活在天庭的这数万年，我每天都是度日如年，如今我的任务终于也算是完成了，我也终于可以以我的真实身份示人了！”

　　任务？

　　听到这话，真武大帝眉头又是一紧，然后问道：“什么任务？”


第760章 三清出手

　　天罚的本体一分为三，化作了三个完全不同的个体分散在世界各处，并且三具身体之间互不干扰，都在做着本体之前吩咐的事情，比如张十三守护者青铜门内的九天、黑袍人吸引天庭的注意力、最后一具身体则是在天庭潜伏着。

　　最后一具身体，明显不同于张十三和黑袍人，比之他们，他处在天庭这个无比危险的地方，行为处事自然也是需要极为小心的，这千百年来，他早已经是变的十分的谨慎了，当然也是因为这样的关系，所以他在天庭的地位也是越来越高了。

　　至于他的任务，自然也是帮助张十三守护青铜门内的九天了，不过不同于张十三的是，在融合了黑袍人之后他就已经大概知道了高阳的真正身份，而且也不知道怎么回事，这样的记忆却是没有被张十三知晓。

　　不过在当时，高阳始终还是没有变成真正的九天，所以远在天庭的他也是轻易不敢行动，毕竟他可没忘记，天庭这个地方可是有着无数强者的，若是稍有不慎被人发现他真正身份的话，那么这数千万年的努力可是真的要白费了。

　　直到眼下的这种时刻，他也终于是该出手了！

　　当然让他更为欣喜的是，高阳居然已经是真的融合了九天的力量，虽然目前还未完全掌握，但这也只是纯粹的时间问题罢了，而时间这种东西，对于他们而言几乎是无尽的！

　　真正的九天已然彻底复活，万年的等待终于迎来了胜利，他又何苦还在天庭呢？

　　他在天庭的任务，时至今日总算是完成了！

　　不过当然，这样的事情自然是不能被外人所知晓了，毕竟直到目前为止，高阳的身份还是需要保密的，所以面对真武大帝的质问，他只是淡淡的摇了摇头，并不说些什么。

　　眼见如此，真武大帝自然又是大怒了起来，随即又是准备动手了。

　　“所有还活着的族人都已经救到了，现在赶紧离开吧！三清马上就要到了！”

　　突然就在这时，张十三的声音又是在他脑海中响了起来。

　　听到这话，他心中自然又是一松，然后这才看向真武大帝道：“真是不巧，虽然有些可惜，不过眼下我却是不能陪你打了，咱们后会有期吧！”

　　说完这话，他忽而便是伸出一掌打了过去，不过这一掌打的却不是真武大帝，而是距离真武大帝身边不远处的天兵，这一掌若是打向真武大帝，他自然是有着许多的办法可以化解，但若是打在这些天兵身上，只怕这些天兵瞬间便会被打爆了，再加上这些天兵都是真武大帝的随从，真武大帝又岂有不救的道理？

　　没有丝毫的犹豫，真武大帝的身子当下便是猛地动了起来，在那一掌快要打在那些天兵身上的时候出现在了他们身前，紧接着也是打了一掌出去，两掌相撞，瞬间又是一股极大的力量扩散了开来，将整个战场上的天兵都给冲击的七倒八歪了。

　　接下来，等真武大帝再想去找之前那个神仙的时候，却发现那人此刻已然是消失的无影无踪了，非但如此，就连之前的那两个有着圣人修为的外界诸仙也是一起消失了，并且他们几乎带走了所有还活着的外界诸仙！

　　面对此情此景，真武大帝的脸色瞬间又是变得极为难看了起来。

　　不过就在下一秒的功夫，他的脸色忽而又是猛地一变，紧接着又是赶忙回过了头去，一时间，三个老者顿时便出现在了他的面前，不是那三清又是谁？

　　真武大帝慌忙拜道：“弟子恭迎师尊、两位师尊！”

　　真武大帝的身份比较特殊，因为他原先只是太上道祖的一个化身，之后修成了自己的本事，完全的脱离了本体，而后念其恩德，就拜了太上道祖为师，总的来说，这真武大帝可谓是和三清最为亲近的人了。

　　淡淡的看了一眼真武大帝，太上道祖随即便是开口道：“行了，起来吧！无须多礼！”

　　然而听到这话，真武大帝却是将身子弯的更低了些，道：“弟子有罪，让那些外界诸仙都给逃了，弟子不敢起身，恳请师尊让弟子前去追捕他们！”

　　听到这话，一旁的太上道祖还没开口，一旁的原始天尊却是开口了。

　　原始天尊道：“刚才的事情我们大概也是知道了，此事怪不得你，就连我们三个也没想到他们居然是下了这么大的一盘棋，如今他们已然是逃去了人间，以你的身份这人间定然是去不得的，此事我们另有定夺，你还是先起来吧！”

　　这话一出口，真武大帝再无一丝犹豫，赶忙便是直起了身子，紧接着，他那巨大的身形也是忽而变小了起来，不多时就变成了正常人的大小。

　　灵宝天尊飞身来到了青铜门前，打量了一下眼前的青铜门后便对着不远处的太上道祖和原始天尊说道：“这青铜门应该还没有被打开过，我们来的还算及时，就按照之前说好的办法做吧！”

　　原来，早在来的路上，三清便是大概了解了这次事情的经过，同时也知道了九天被天罚封印的事情，简单的商议之后，三清们便是做出了一个决定，那就是把封印着九天的这扇青铜门以及青铜门内所有的一切都给打回外界诸仙原本的世界之中！

　　当然，如果他们来的时候九天已经被放出来了，那么也没有关系，最多就是杀掉九天之后再去做这样的事情了，反正这些不该存在于这个世界的东西都会被送回他们那个已经毁灭了的世界。

　　不过到了这时，原始天尊却是有些好奇了起来，他道：“这种情况下，我们难道不应该打开这扇们看看所谓的九天是不是还在里面吗？”

　　灵宝天尊脸色微微一变，语气上却是颇为淡然地说道：“师兄，你也莫要太过于担心了，既然这青铜门从未被打开过，那么就代表着这里面的东西应该还是在的，有什么好看的？再者说了，要打开这扇青铜门需要无尽的生灵之力，就算是我们三个一起出手也需要耗费不少的力量，这样值得吗？”

　　灵宝天尊听到这话，当下又是点了点头，因为他也是看出来了，眼前的这道青铜门是绝对无法使用蛮力打开的，青铜门是用无尽的死气封印的，想要解开这个封印，只能是用相对的生灵之力了，他们三人若是一起出手的话倒是可以打开这青铜门，但是这样所耗费的力量其实是太大了，有些得不偿失。

　　当然最重要的，万一这青铜门被打开了之后里面的九天真的复活了怎么办？到时候自己三兄弟皆是心神疲惫，怕是一时间难以对抗九天了！

　　这青铜门，还是不打开的好！

　　似乎也是考虑到了这样的事情，太上道祖随即又是说道：“如果我没有猜错的话，这封印九天的青铜门内应该是有着一片异常凶险的世界的，若是我们强行打开这扇青铜门，里面的世界崩碎之后波及到了我们的世界该怎么办？此事风险太大，还是算了吧！就按之前说的，将这扇青铜门连带着他所连接的世界一起送回他们来的地方吧！”

　　眼看着身为大师兄的太上道祖发话了，灵宝天尊和原始天尊自然也是不便说些什么了，随即便是飞身分别来到了他的两侧，紧接着，三人便是使起了神通。

　　而这个时候，真武大帝自然也是赶忙醒悟了过来，随即便是开始招呼着一干天兵天将离开这里，毕竟眼下的场景可是三清一起作法，威力自然也是大到了无以复加的地步，这些天兵天将在这里已经是帮不到任何的忙了，反倒是有被误伤的可能，还是赶紧离开这里的好。

　　三清出手，必是大事！这些天兵们又哪里不明白这样的事情？等到真武大帝下令之后，他们随即便是鱼贯而出的离开了这个地方，而真武大帝则是留了下来，毕竟他的力量可是和那些天兵天将们有着天差地别的诧异。

　　三清悬浮于半空之中，手中各自结着奇怪的印记，身上的力量也是慢慢的向四周扩散了开来，不多时，整个场地忽而便是微微颤动了起来，好似正有什么人将这方世界给连根拔起一般。

　　不多时，天空中突然便是慢慢的出现了一道裂缝，开始的时候只有巴掌大小，一米来宽，可是没过多久，这道裂缝忽而便是变成了一道数千万丈长、数百万丈宽的裂缝，那模样，简直就好像是把眼前的整个世界都给撕裂了一般。

　　而裂缝中，则完全是一片毁灭的景象，有的只是焦黑的土地和滚烫的岩浆，神识一探，根本就察觉不到丝毫生命的迹象！

　　这就是外界诸仙原本的世界啊！

　　无尽的毁灭之气开始从裂缝中涌了出来，想要吸纳着这一切中的生灵之气，不过有三清在此坐镇，这样的气息始终都是被困在了一块很小的范围之内，并不能危机到真正的世界。

　　而紧接着，不远处的青铜门忽而又是发出了一阵轰轰巨响，连他周围的天地都是开始逐渐崩碎了起来，然后不由自主的便向那空间裂缝飞了进去。

　　不多时，周围土地崩碎的速度突然便是越加快速了起来，而与那扇青铜门所连接在一起的那座大山也是越加剧烈的颤动了起来，紧接着没过多久，那座大山忽而便是拔地而起，然后摇摇欲坠的向天上的那道裂缝飞了出去。

　　青铜门内的世界，其实也算是一方小世界，虽然外面看起来并没有多大，但是内部的空间确实达到了让人无法想象的地步，不过当然，这里所说的并没有多大也只是针对于见惯了这种情况的三清而言的，对于别的什么人来说，眼前的青铜门所连接的世界还是太大了。

　　最起码在真武大帝看来，这玩意确实是大的有些离谱了……差不多都赶上天庭的面积了……

　　所有的东西再进入到裂缝的那一瞬间便会被裂缝内部的毁灭之气完全焚毁绞碎，就连之前一块大如泰山一般的巨山也是如此，这足以证明，外界诸仙原本的这个世界，确实应该是没有任何的生命存在了。

　　接下来，在真武大帝震惊的眼神中，那道巨大的青铜门连带着它身后的巨山忽而便是被吸进了那道巨大的空间裂缝中。

　　到了这时，已经算是大功告成了，所以接下来三清便是开始修复起了刚才被他们所撕裂的这道空间裂缝，一时间，这道占据了半个天的空间裂缝忽而又是快速的愈合了起来，就好像之前从未出现过一般。

　　平心而论，撕开空间裂缝这种事情真武大帝也是做得到的，甚至不少的神仙依靠各自的法宝也做得到，不过相比于三清，他们所能撕开的裂缝简直就是不值一提了，三清所撕开的这道空间裂缝，实在是大到了无法形容的地步！

　　不管怎么说，尘埃落地之后，再去看这片场地的时候，早已经是没了之前的模样，而之前偌大的犹如小世界一般的空间也是变成了一个并不是很大的山洞，山洞中静的出奇，就好像之前从未发生过什么事情一般。

　　真武大帝心中自然明白，这就是这片地方的本来面目了，至于之前的景象，只是那青铜门的力量所建立出来的一方世界而已，如今那青铜门已经是被三清彻底的从这一界中驱除了，这里自然又是恢复到之前的模样了。

　　处理完了这件事情之后，三清也不多留，简单的吩咐了一下真武大帝，随即便是离开了，不过离开之时，灵宝天尊的却又是有意无意的向下界望了几眼，也不知道是再想些什么。

　　与此同时，人间！

　　匆匆回到人间之后，高阳便是赶忙来到了奇异空间中，先是去看了看冯雨菲，确定冯雨菲没有什么大碍之后，高阳这才又是来到了白汐和敖夜所在的那处地方！

　　过了这么长的时间，也不知道白汐和敖夜到底是怎么样了，白汐倒还罢了，毕竟他如今已经是没了实体，身体都是由单纯的火焰组成的，恢复自然也只是时间的问题了，可是敖夜……

　　敖夜，你可千万不能死啊！

　　高阳在心中喊道！


第761章 九龙的肉身

　　老远的，还没到地方的时候，高阳忽而便是看到不远处的地方正有一条巨大的银龙趴在地上，他当下便是认出来了这银龙正是敖夜的本体，一时间心中更是有些担忧了起来，因为这条银龙几乎是一动也不动的，好似死了一般。

　　落地之后，高阳赶忙便是冲着一旁的白汐问道：“怎么样？敖夜他怎么样了？”

　　白汐很是无奈地说道：“这件事我真是尽力了，你之前给我的生泉水我全部都是给他喝了，不过仍然是没法让他身上的伤口愈合，而且他的神识也是越加薄弱了起来，再过一会的话，怕是真的……”

　　话说道最后，白汐也是有些说不下去了。

　　紧接着，高阳的眉头忽而又是皱的更深了些，看来他还是有些太低估别之东手中的那把黑色古剑了。

　　来到敖夜之前受伤的地方一看，便看到敖夜的龙身上有着一道剑伤，虽然剑伤从外表看起来似乎并没有什么大碍，但其实并非如此，别之东的黑金剑已经是把敖夜的肉身给彻底的毁掉了，并且还在不断的侵蚀着他的魂魄！

　　再这样下去的话，怕是敖夜真的会死了！

　　怎么办怎么办，到底该怎么办啊！

　　一时间，高阳心中又是着急了起来，要知道敖夜可是为了救他才被别之东伤到的，敖夜若是因此而死的话，他心中又岂会好过？

　　哎？有了！

　　突然就在这时，高阳的脑袋突然又是一亮，心说既然敖夜的身体已经是被毁掉了，那么重新再给他换上一具身体不就好了吗？而且说来也巧，他眼下还真的是有一具龙身的！

　　这样想着，高阳瞬间又是心念一动，紧接着下一秒的功夫，奇异空间中由锁天链所化的龙头山忽而便是拔地而起化作一颗硕大的龙头向高阳所在的地方飞了过去，看得奇异空间中的一干小妖和鬼族们一脸懵逼。

　　巨大的龙头在高阳上方的半空中停了下来，高阳也没犹豫，直接便是将手中剩下的锁天链给抛了出去，一时间，又是一阵极为耀眼的金光闪过，那抛出去的锁天链瞬间便是化作了巨大的龙身，然后飞舞着向那颗巨大的龙头飞了过去。

　　“敖……”

　　随之而来的，便是一阵巨大的龙吟声，响彻整个奇异空间。

　　紧接着，金光散尽之后，一条长约万丈的金龙忽而便是出现在了高阳和白汐面前，看得白汐又是一阵惊愕。

　　而高阳这时倒是淡定了许多，因为这件事也算是在他的意料之中了，锁天链本来就是上古龙皇九龙所化，之前那短短的一截锁天链就可以化成一颗硕大的龙头，如今再加上他从白骨之地的九天尸身上得到的剩下的锁天链，他会化成本体也算是情理之中的事情了！

　　不过……他的本体确实是太大了，虽然比不上九天，但是跟躺在地上的敖夜比起来却是有着天差地别一般的诧异，敖夜在他的面前，简直就好像是一个毛毛虫一般。

　　把敖夜的生魂打入这具九龙的肉身中，这就是高阳接下来要做的事情了！

　　毕竟这上古龙皇九龙早在数万年前就已经是彻底的死去了，如今的这具龙身也不过是一具没有灵魂没有意识的肉身罢了，而敖夜的肉身已经是被别之东给彻底的破坏掉了，并且看样子似乎是无法恢复了，为了救敖夜，高阳也只能是这样做了。

　　一时间，白汐似乎也是想到了这样的事情，紧接着又是一脸笑意的向地上的敖夜望了过去，心说这家伙还真是运气好，居然捡了这么大的一个便宜。

　　眼下的敖夜已然是陷入了昏迷之中，高阳索性也就不去叫醒他了，只是伸出手来对着敖夜巨大的龙身招了招手，瞬间便是将敖夜的生魂给勾了出来。

　　而看到这里的时候，白汐瞬间又是颇为惊讶了起来，毕竟他可没有想到，高阳居然还有着这样的本事。

　　不过很明显，眼下这种时候高阳却是没有什么心思再去搭理白汐了，将敖夜的生魂勾出来之后，他当下便是引导者敖夜的生魂往九龙肉身的方向去了。

　　没有生魂的九龙肉身，其实就好像是没有人住的房子，第一个住进去的人就是他的主人，当然这也并非是什么人都可以的，九龙是龙族，敖夜也是龙族，同为龙族，他们之间才不会互相排斥，若是换了其他人的话，那么就未必会如此了！

　　敖夜之前的肉身已经是没什么用了，所以肉身上的伤口也是不用再去理会了，不过对于他生魂上的伤口，却是让高阳有些头疼了起来，他倒是想用自己的力量帮助敖夜，但是又唯恐自己外界诸天的力量会改变敖夜的生魂，让他也成为一个外界诸仙，如果真是这样的话，那可就是彻底的糟了！

　　想了半天，高阳最终只能是放弃了这个想法，心说还是让敖夜自己以后慢慢的修复吧！毕竟九龙的肉身中也是蕴含着无比强大的力量，有了这些力量，敖夜肯定是死不了了，至于其他的事情还是慢慢来吧！

　　将敖夜的生魂彻底打入九龙的肉身之后，九龙的肉身当下便是快速缩小了起来，不多时便是变成了敖夜的模样躺在了地上，眼见如此，高阳当下又是起手一抬，只见敖夜身下的混沌之地忽而便是突兀的抬高了起来，大小就跟一张床似的。

　　如今的敖夜，其实就和当初刚融合了三昧真火的白汐一样的危险，甚至于眼下的敖夜比当时的白汐还要危险，毕竟那九龙的肉身可是足有数万丈长的，若是敖夜无法控制这样的力量而暴走的话，那么奇异空间内的所有生物可都是要遭殃了！

　　所以再三思量之后，高阳还是决定先让敖夜和白汐一起呆在这里，在他们没有完全的掌握他们新的力量之前，绝对不允许他们出来。

　　对于这点，白汐自然也是没什么话说的，毕竟之前别之东的举动可是让他不得不慎重了起来。

　　一想到别之东，白汐突然又是皱起了眉头，紧接着便是看向高阳问道：“对了，我差点都忘记问你了，别之东呢？他现在在哪里？他有没有彻底的干掉他？”

　　“没有！”高阳摇了摇头道：“你们走了之后，又发生了不少的事情，总而言之，我跟他和好了，并且我们还做了一个交易，我们以后应该都是不会再看到他了！”

　　听到这话，白汐自然又是颇为诧异了起来，因为从之前的情况看来，他实在是搞不明白高阳居然和别之东还有和解的可能？并且他们居然还是做了一个什么交易？

　　这……这实在是太操蛋了吧？之前到底是发生了什么啊？

　　紧接着，正当他准备开口询问的时候，却发现高阳的脸色忽而又是猛地一变，眼睛忽而便是向着不远处的地方望了过去。

　　白汐心中纳闷，赶忙又是问道：“怎么了？”

　　“没事！”高阳摇了摇头道：“不过是出了点小事而已，我先过去看看，敖夜就拜托你照顾了！”

　　说完这话，不等白汐答应，高阳便是飞身离开了。

　　眼见如此，白汐也只能笑了摇了摇头。

　　而这个时候，高阳的脸色却是有些不大好看了起来，因为就在刚才那一瞬间的功夫，他居然是察觉到自己的奇异空间居然是硬生生的被人给撕开了一道口子，紧接着便是有三个人来到了他的奇异空间之中。

　　而这三个人中，其中两个人身上的气息高阳还是颇为有些熟悉的，自然就是张十三和狂神了，至于这最后一个，毫无疑问就是天罚的第三具身体了。

　　这些家伙，果然也是逃出来了！

　　不过这个时候，高阳的心中却是没有丝毫的欣慰，反倒是有了一股莫名的怒火，一想起之前见到冯雨菲的场面，他心中的怒火瞬间又是更为旺盛了几分。

　　奇异空间中，鬼族们为高阳所建立的神像早已经是完成了，并且他们几乎每日都会来进行参拜，不过可惜的是如今这样的信仰之力高阳已经是完全不需要了，因为比起他之前得到的力量，这些信仰之力简直是连九牛一毛都不如！

　　先是打探了一下四周的环境，天罚的第三具身体这才是颇为感慨地说道：“真是没想到啊！在这里居然还有着这样的一方世界！”

　　张十三冷哼一声道：“这有什么没想到的？真正没想到的应该是我才对吧？这数千万年以来，你倒也是真的耐得住性子啊！妙德真君！”

　　所谓的妙德真君，指的自然就是天罚的最后一具身体了。

　　对于张十三他们而言，名字这种东西其实只是一个单纯的代号而已，并没有什么太大的用处，也是因此，妙德真君一直也没有说出自己在天庭的身份，不过一旦他和张十三近距离接触的话，两个人的心念便是相通了起来，因此张十三也就知道了他的名字，同样的，张十三自然也是知道了高阳的事情！

　　而这样的事情对于张十三而言，绝对不亚于晴天霹雳，毕竟他可是怎么也没有想到，高阳居然就是他一直处心积虑想要救出来的九天！

　　天这种存在居然会以人类的形态生活在人间，并且似乎已经完全适应了人间的生活，这在张十三看来几乎就是不可能的事情，可就是这样不可能的事情，却还是偏偏发生了！

　　紧接着再想想自己之前是怎么对待高阳的，张十三这会儿哪里还有好脸色给妙德真君看。

　　此时此刻，他倒是真的想尽快回归本体，但是谁知道这妙德真君却是不愿意了，说是这种事情得经过高阳同意才行，听到这话，张十三自然也是不好再说些什么了。

　　相比于他们，狂神在得知了这个消息之后有的只是一阵异常的欣喜，因为要知道外界诸天向来都是各自为政的，除了自己的守护神之外，外界诸天向来都不怎么搭理其他天的神仙，这也就是说，即便是之前的九天真的复活了，那么他所在意的也只是隶属于九天的外界诸仙，至于他这个六天的守护神，九天肯定是毫不在乎了！

　　可是谁又能想到这样的事情呢？九天居然是早在数万年之前就已经来到了这一界的人间，并且居然开始慢慢的有了人类的感情和思想，当然更重要的那就是高阳居然就是真正的九天！

　　虽然和高阳认识的时间不长，但是从之前高阳肯冒险救他们那件事看来，高阳绝对是一个值得让他们效忠的主子，当然更重要的，那就是一个拥有感情的天可是比之前没有丝毫感情的天容易相处多了。

　　不过紧接着，在清点了一下人数之后，狂神又是叹了口气，因为到了眼下，他们所有的族人已经是不足两千人了，这对于他们而言，当真是一个不好的消息！

　　紧接着，张十三自然也是察觉到了这样的事情，一时间他心中也是颇为自责了起来，因为若不是他执意如此的话，这些族人们肯定也是不会牺牲了。

　　不过事到如今，在说些什么又有什么用呢？反正死去的族人们已经是不会再回来了。

　　这样想着，张十三也是叹了口气。

　　“不错嘛！看来你们都逃出来了啊！”

　　突然就在这时，高阳的声音便是突兀的响了起来，众人抬头一看，瞬间便是看到高阳正站立在鬼族为他所建立的那座巨大的雕像顶端，正一脸耐人寻味的看着他们。

　　眼见如此，张十三等人瞬间便是慌了神，赶忙便是弯腰拜道：“参见九天！”

　　至于张十三他们身后的那些外界诸仙们，此时却是完全傻了眼，谁也没明白这到底是怎么回事，而且张十三他们之前也没有跟他们解释过，这么这会儿高阳居然就是成了九天了？

　　而面对张十三等人的行礼，高阳却只是摆了摆手，然后面色很是阴霾地说道：“先等会儿，你们先别着急着拜，我有承认你们的身份吗？”


第762章 九天的小世界

　　这话一出口，张十三等人心中瞬间又是一惊，谁也没搞明白这到底是怎么回事，怎么这身份还需要承认了？不管怎样，他们的身份始终都是外界诸仙，这是无论如何都改变不了的事情，可是高阳说这话又是什么意思？

　　不过紧接着，张十三当下还是赶忙反应了过来，心说不好，高阳肯定还是因为之前的那件事情生气呢！

　　如果是以前的九天，根本就不会把之前的那件事情给放在心上，因为九天是没有感情的，他向来只知道对错，可是如今很明显，眼下的九天已经不再是之前的那个九天了！

　　眼下的九天，已然是拥有了人类的感情，并且连思考的方式也是和人类一般无二，有时候他在意的并非是一件事情的对错，而是这件事情他到底喜不喜欢。

　　而且很明显，对于他之前所做的那些事情，高阳肯定是超级不喜欢的！

　　这样想着，张十三的脸色瞬间又是变得颇为难看了起来，上前一步之后，他便是对着高阳拜道：“九……”

　　“咳咳……”

　　一个九字刚出口，高阳的咳嗽声忽而又是响了起来，张十三瞬间又是反应了过来，赶忙便是改口道：“高……高阳，之前的事情确实是我做错了，不管你怎么处罚我都可以，只要……只要你别赶我离开就可以了！”

　　呃……

　　听到这话的时候，高阳当下又是颇为无语了起来，虽然他确实是有些生张十三的气，但是却还没到要将他赶走的地步，因为说到底张十三之所以会那么做完全也都只是为了自己而已。

　　虽然行为欠缺，但是张十三对于自己的忠心绝对是其他人任何人无法比拟的，这点从他处心积虑的想要复活自己就看得出来了！

　　这样想着，高阳的脸色逐渐又是缓和了下来，紧接着，他忽而又是看向张十三说道：“算了，看在你这么忠心的份上这件事我就不跟你计较了，不过这样的事情我不希望再有下次了！”

　　如果不是因为冯雨菲是打开青铜门唯一的钥匙的话，张十三压根就是没理由伤害她的，如今九天已经彻底的复活，张十三哪里还有什么心情去理会冯雨菲，紧接着，张十三又是一脸郑重的点了点头。

　　不过到了这时，高阳却是有些纳闷了起来，因为他觉得自己刚才的举动实在是太没有气势了！实在是不符合一个天该有的霸气啊！居然这么随便的就原谅了张十三！

　　当然更重要的，就是此刻张十三他们身后的那些外界诸仙似乎根本就不相信这样的事情，这点从他们的眼神中就看得出来了。

　　哎！果然还是第一次当天，没什么经验啊！

　　在高阳的记忆中，以前每次九天出场的时候，在场的所有人除了天罚之外都是必须要跪立迎接的，不过当然，此刻的他非但是九天，而且还是一个大好的五好青年，所以跪立相迎这种麻烦事就不必了，但是最起码打个招呼还是要的吧？看他们一脸怀疑的眼神，倒好像自己是一个骗子了！

　　不行！自己必须再整点什么出来，不然这样实在是有些太掉价了！

　　这样想着，高阳瞬间又是心念一动，紧接着下一秒的功夫，他忽而便是猛地一跃，向张十三他们所在的方向跃了过去，与此同时，他又是赶忙向张十三等人传音道：“帮我稳固一下这片空间，不要让这片空间塌陷了！”

　　紧接着，落地的时候，高阳已经是变成了一个数十米高的巨人，并且他的身形还在以极快的速度变大着。

　　得了高阳的吩咐，又看到了眼前的这幅场景，张十三等人自然也是瞬间就明白了高阳想要做什么，一时间，他们自然也是不敢犹豫，随即便是散了开来，然后开始施法稳固起了这片空间。

　　紧接着，在所有人震惊的眼神中，一个身高约有三万丈的巨人突然便是出现在了所有人面前！不过当然，为了避免再发生一些尴尬的事情，所以高阳也是将法力施加在了自己的衣服上，所以即便他变得再大，身上的衣服也是会跟着变大的！

　　有了之前的经历，高阳这次再变成天可是容易多了，而且这次并不需要与人战斗，所以他并不需要担心什么事情，不过紧接着，他忽而又是颇为无奈了起来，因为下一秒的功夫，他便是发现自己的脑袋居然已经是顶到了奇异空间的顶部了。

　　奇异空间虽然十分的广阔，但他始终不是无极限的，而眼下他已经是到达奇异空间的极限之处了，若是没有张十三等人的帮助的话，怕是这奇异空间都要被他给顶破了。

　　虽然但凡是圣人几乎都可以变得这般巨大，但是和眼下的高阳相比，这两者之间确实完全不同的，因为圣人想要变的这般巨大，是需要很大的力量支撑的，但是高阳不一样，因为他本来的身体就是这么大，变成九天不过就是变回自己的本体而已，几乎是不怎么需要消耗力量的，不过当然，这也是在他能完全掌握这股力量以后的事情了，就目前的情况而言，高阳想要变成九天，还是需要很大的力量维持的！

　　到了眼下这种时刻，已经是完全不需要再去解释些什么了，一时间，所有的外界诸仙便是对着高阳跪拜了下去，此时此刻，他们已然全部是明白了高阳的身份。

　　因为高阳在变大的那一刻，已然是动用了九天的本源之力，而这些外界诸仙又岂会察觉不到这样的力量？除了九天之外，还有谁又拥有这样的力量呢？

　　虽说天以人类的形态以及身份活在这个世间实在是有些太过于让人匪夷所思了，不过事实就在眼前，却是由不得他们不信了！

　　与此同时，高阳心中也是一阵豪情升起，虽然变大之后地上的那些外界诸仙们已经是小到了几乎看不到的地步，不过他却是可以清楚的感觉到所有人的存在，甚至还可以感应到他们此刻内心的想法！

　　不得不说，这样的感觉实在是太爽了！

　　不过爽归爽，片刻之后高阳还是迅速变回了之前的某样，因为他实在是有些担心自己一个不小心就把奇异空间给顶破了，而且到了这时自己的目的已然也是达到了，又何须再去浪费自己的力量呢？

　　就在高阳重新变小的时候，张十三等人也是重新回到了他的身边，不过这时，三人的脸上却是异常的惊喜，因为虽然之前已经是知道了高阳就是九天，但是谁也没见过高阳使用九天的力量，这就难免让他们心中有些小心思了，不过眼下，他们的心中已经是再无一丝怀疑了！

　　张十三和妙德真君先是对视一望，紧接着两人又是向前跨了一步，张十三先是说道：“高阳，当初我们之所以会一分为三，只是为了救下当年重伤的你，如今你已经是平安归来，并且得到了全部的力量，那么我们是不是也可以融合了？毕竟我们分开之时的力量实在是太弱了，面对这一界的圣人根本不是对手，我们需要本体的力量！”

　　妙德真君随即也是开口道：“如今我在天庭的身份已经是彻底的暴露了，玉帝和天庭的众神是绝对无法容忍这样的事情的，如果我没猜错的话，他们肯定乎四处寻找我的下落，我们现在是最需要力量的时候，也该让本体出来了！”

　　对于张十三和妙德真君的建议，高阳自然也是没有什么意见的，而且他心中也明白，妙德真君的事情肯定已经在天庭炸开了锅，而这件事情肯定也是会惊动玉帝的，毕竟妙德真君之前在天庭也算得上是一个有权有势的神仙了，深受玉帝器重，然而就是这样的一个人居然是一个潜伏在天庭的外界诸仙，这下子，玉帝的脸上肯定是挂不住了，他肯定是会想方设法的找到妙德真君的！

　　如此一来的话，怕是以后他们都是没有安生日子过了，同样的，他们也需要更加强大的力量来应付那些可能会发生的事情！

　　这样想着，高阳随即便是点了点头，示意张十三和妙德真君可以融合。

　　接下来，两人再无一丝犹豫，伴随着心念一动，两人的身形忽而便是逐渐消散了起来，取而代之的，则是一个全新的身体正逐渐出现在了众人眼前！

　　不多时，张十三和妙德真君便是彻底的消失了，而这个时候，天罚也是终于出现了！

　　张十三和妙德真君的融合，并非只是力量或者身体上的融入，而是全部一切的融合，这其中不止是包括力量，甚至还把包括记忆性格以及其他所有的东西，融合之后的天罚不仅拥有之前三具身体的全部力量和记忆，甚至还拥有他们的性格，而当所有这一切彻底融合之后，真正的天罚就会出现了！

　　总而言之，就目前的情况来说，天罚毫无疑问绝对是这里最强的存在了，甚至如今的高阳也不是他的对手！

　　睁开眼睛的时候，天罚忽而便是叹了口气，因为一时间三具身体全部的记忆忽而便是一下子涌上了他的心头，查看着这三具身体在这数万年所遭受到的苦难，饶是强如他这般的存在内心中也是不由得起了一丝的波澜。

　　不过既然最终的目的已然达成，那么之前所做的一切努力也都是值得的，这样想着，他心中又是欣慰了些。

　　因为已经拥有了九天之前所有的记忆，所以对于高阳而言，天罚实在是最为熟悉不过了，因此见到天罚再次出现的时候他仍是十分的淡然。

　　到了眼下，所有的事情都已经是处理的差不多了，唯一剩下的也就是该如何安置这些外界诸仙了，虽然高阳依旧是可以让他们住在这片奇异空间，不过眼下的高阳却是不想这么做了，因为他有比这里更好的去处，一个完全适合他们生活的世界！

　　那就是九天的小世界！

　　但凡是仙人，总会修炼出属于自己的一方世界，而外界诸天亦是如此，不过稍有不同的是，天的世界却是与生俱来的，在融合了九天的本源之力之后，高阳便已经是知道了这样的事情。

　　在他的身体中，有着一个比奇异空间还要巨大的世界，并且那个世界不同于这一界的任何一个地方，因为那是属于九天的世界，并且这样的世界几乎是和外界诸仙他们之前的世界一般无二！

　　在那个世界中，他们可以不受任何的限制和压制，同样也不需要封印或者压制自己的力量，因为那个世界根本就是和这一界没有任何关联的，而且只要高阳不死，这个世界就会一直存在下去！

　　这个世界，就是所有外界诸仙都无比渴望的世界！

　　高阳之前曾经用神识探查过这个世界，结果他惊愕的发现，在这个世界之中，居然也有着一个“九天”，不过当然，这个九天并非是真正的九天，因为真正的九天只有他一人而已，非要说的话，这个九天其实就是他的一个分身，一直以来都在保护着这个小世界中的一切，并且高阳意外的发现自己居然是可以操控这个九天的分身！

　　这对于高阳来说，自然又算得上是一个好消息了，毕竟这个分身虽然不是十分的强大，但是总归也是可以派上用场的，这种东西自然也是多多益善了！

　　接下来，高阳又是简单的吩咐了狂神和天罚几句，然后这才是将自己体内的空间打了开来，当看到那个世界的时候，所有的外界诸仙瞬间便是变得无比欣喜了起来，因为他们知道，这里才是他们真正的世界。

　　紧接着在进入到那个世界的一瞬间，他们身上的封印便是被自动解除了，一时间，空间内瞬间又是变得乱糟糟了起来，到处都是胡乱飞舞的身影，不过对于这样的事情，高阳却只是微微一笑，丝毫也没有生气的模样。

　　因为他心中明白，以后保护他们，就是自己的责任了！


第763章 再上天庭

　　到了最后，所有的外界诸仙都进入了这片世界之中，唯独狂神和天罚除外，因为要知道如今的高阳就是他们存在的唯一动力了，他们必须要随时守护在高阳的身边保护高阳！

　　对此，高阳自然又是十分的无奈，因为他一个人独来独往的都已经习惯了，实在是不想身边跟着这两个家伙，而且再者说了自己眼下的身份应该还没暴露，天庭之中也没人知道自己的真实身份，自己眼下绝对应该是安全的，可要是这两个家伙一直跟在自己身边的话，那么只怕自己的身份迟早也是会暴露的！

　　想到这里，高阳只得又是将这其中的原因解释了一下，狂神和天罚一听这话，自然也是不好再多说些什么了再三告诫了高阳要注意安全之后，这才是进入到了那片世界之中。

　　接下来的几天，高阳哪里也没去，只是留在人间陪着冯雨菲，毕竟经历了之前那件事情，他心中对于冯雨菲可是有着很大的愧疚的，同样的，他也没有再隐瞒冯雨菲任何的事情，直接便是将自己的真实身份告诉了冯雨菲。

　　得知了这件事情之后，冯雨菲自然又是惊讶到了无以复加的地步，因为她可没想到高阳居然是有着这么多的身份，而且一个比一个离谱，别的身份倒也罢了，虽然吃惊，但是她总归也是可以理解的，不过这九天的身份是不是有点太夸张了？

　　要知道那可是天啊！虽然不是这一界的天，但那也是近乎于无敌的存在了，什么神仙啊外界诸仙啊，在天的面前都弱爆了好么？

　　可是此时此刻，一个“天”居然就坐在自己的身边，为自己讲述着所有的事情。

　　虽然不知道为什么冯雨菲还没有恢复之前所有的记忆，但是这对于高阳而言已经不重要了，在这几天的时间里，他便将前世的点点滴滴都告诉了冯雨菲，冯雨菲自然又是听的一愣一愣的，毕竟她可没有想到自己早在很久很久之前就已经是和高阳有着密不可分的关系了。

　　撇去张十三之前伤害冯雨菲的事情不说，高阳对于这次事情的结果总归还是满意的，一来所有已知的外界诸仙都已经是被他收进自己的小世界中了，在这片世界中他们绝对是安全的，而且这片小世界中没有任何的压制之力，甚至还有着他们修炼需要的灵力，他们是完全可以在这片小世界中好好的生存下去的。

　　二来自然就是有关于天庭的事情了，虽然天庭对于之前发生的事情很是震怒，人人都恨不得把妙德真君剥皮拆骨，但是如今的妙德真君已经是完全性的不存在了，他已然是和张十三融合成为天罚了，天庭就算是想找到他，也是绝对找不到的！再者说了，如今所有的外界诸仙都被收进了自己的小世界中，那片小世界又和这个原本的世界完全隔绝，除了他自己之外，任何人都是无法察觉的，谁又能找得到他们呢？

　　这大概也算是因祸得福了吧？

　　自己差点被别之东杀死，结果却是阳错阴差的在别之东的帮助下干掉了九天的尸身，之后又得到并且融合了九天的本源之力和别之东的天之力，而后又为所有的外界诸仙找到了安居之所，仔细想想的话，貌似他自己还真的得感谢别之东那一剑了呢？

　　因为知道最近天庭的情势肯定是十分的紧张，所以在这段时间之内，高阳自然也是没有上天的打算了，不过虽是如此，但是几天之后，他还是不得不去天庭一趟了！

　　因为扫把星令牌又接到了来自天庭的消息，而且发来这条消息的不是别人，居然是高阳那位新拜的师父灵宝天尊！

　　这下子高阳可是犯了难，因为既然是灵宝天尊发来的，那么他不去肯定是不行了，可是去的话他又不知道天庭最近是处于怎样的一种状态下的，无奈之下，他只能是去找狂神和天罚商量此事了！

　　听完了高阳所说的事情之后，狂神和天罚当下便是变了脸色，因为天庭这个地方，早已经是成为了他们心中的禁忌之地，到这个地方去的话，无异于是在自杀，更别提高阳这次要见的是那三清之一的灵宝天尊了！

　　一时间，狂神和天罚似乎都想象的到三清围攻高阳的场面了！

　　这样想着，他们自然也是不会答应这件事情了。

　　天罚皱着眉头对高阳说道：“我之前之所以会让你去往这一界的天庭，只是为了让你可以拯救被困在天庭上的族人们，如今所有的族人已经救出，而且我们眼下也是难得过上了平静的日子，再加上如今的你几乎是和一般的凡人一般无二，几乎没有什么人可以察觉到你的真实身份，不如这一界的神仙就不要做了吧？天庭你也别去了！”

　　狂神也是附和道：“没错，天庭这种地方，对于我们而言实在是太过于凶险了，特别是眼下这种时候更为凶险，此时去天庭，恐生事端啊！不如就像天罚说的那样，不要再去做这一界的神仙了吧！”

　　听完了天罚和狂神的话，高阳当下便是无奈的摇了摇头道：“拜托，你们以为这件事是我可以做主的么？天庭的神仙哪里是这么容易说不做就不做的？而且我以一个凡人的身份成为了天庭的神仙，这在所有人看来都是羡慕不已的事情，如今我要是说我不做神仙了，难道天庭不会怀疑我吗？到时候若是真被他们察觉到了什么，那就不好了！

　　再者说了，不久之前我已经是拜了三清之一的上清灵宝天尊为师，即便是这个神仙不做了，但是这件事情又该怎么处理呢？难道你们要让我和灵宝天尊断绝师徒关系么？

　　别人都是扑着抢着想要拜圣人为师，要是突然来上一个要跟圣人断绝师徒关系的另类存在，你们说这天庭能不怀疑吗？所以这个办法是不行的！”

　　说完了话，高阳当下也是颇为头疼了起来，一时间他忽而也是不知道该怎么办了，隐隐之中，他总觉得灵宝天尊这次召唤自己并非是为了什么简单的事情，这让他心中有些担忧，不过就像他之前所说的，这种情况下，怕是不去都不行了！

　　天罚和狂神一听这话，瞬间也是沉默了起来，狂神倒也罢了，毕竟他没有接触过天庭的等级制度，可是天罚就不一样了，毕竟他怎么说也在天庭做了那么多年的神仙，当下也是明白高阳说的没错，这次确实是不能不去了！

　　因为一旦不去，那么所有的矛头都会指到高阳身上，到时候高阳的身份也就彻底的暴露了，到最后他们怕是又要面临一场大战了，而那样的结果可不是他们想要的！

　　眼见如此，高阳自然也是知道接下来该怎么做了，随即便是开口道：“算了，看来这次不去的话当真是不行了，那就去一趟吧！不过你们也别太担心了，因为这件事或许没有我们想的那么糟糕，毕竟如果我的身份真的被发现了的话，那么现在那些天兵天将肯定都已经是下界来抓我了，不过直到现在我不是还好好的么？这就证明我的身份依然是没有被任何人察觉到！放心吧！”

　　到了眼下这一步，狂神和天罚自然也是不好再多说些什么了，因为再说什么都是没用的了。

　　无奈之下，狂神和天罚只能是做了最坏的打算，那就是一旦高阳的身份彻底败露，那么他们便会立刻冲出来帮助高阳逃走！

　　面对那满天的神佛，狂神和天罚还是有自知自明的，想要战胜他们几乎是不可能的事情，所以一旦真的发生了这样的事情，那么他们只能是掩护高阳离开了。

　　他们可以死，但是高阳绝对不能死！因为只要有高阳在，一切都还有可能，但要是高阳死了，那么他们的存在也将变得毫无意义！

　　不过当然，这样的事情自然是不能被高阳知晓了，所以狂神和天罚都是用神识交流的，相视一望，他们便是已然下定了这样的决心！

　　紧接着，简单的安排了一下其他的事情，高阳这才是来到了天庭。

　　果然，前脚刚踏上南天门外的台阶时，高阳就察觉到了此时此刻这天庭的氛围果然是变得不一样了，接着抬头一望，便发现这南天门的守卫居然是比之前还多了许多！

　　看来天庭这次可是真的动真格了！

　　这样想着，高阳心中自然也是紧张了几分，不过面色上却仍是一副淡然的模样，径直便是向那南天门走了过去。

　　“站住！来者何人？”

　　还没靠近南天门的时候，门口的守卫忽而便是大声吆喝了起来。

　　高阳停下脚步，抱拳笑着对那些天兵说道：“诸位天兵辛苦了，小仙乃是天庭特招的扫把星，此次是有重要的事情要去天庭办的！”

　　说完这话，高阳也没闲着，径直便是将扫把星令牌拿了出来。

　　听到高阳说话的时候，那些天兵显然是不太相信的，因为眼前的这个男人穿着打扮实在是有些太诡异了，哪里有半分神仙的模样？

　　不过等看清他手里的那块令牌时，却是不由得他不信了，因为那块令牌确实是天庭的通行令牌，而且还是扫把星专属的。

　　虽然如此，但他脸上却仍是没有一丝松懈的模样，紧接着又是问道：“既然你是天庭的神仙，那你为什么会从人间来呢？而且还穿的这么古怪？”

　　高阳听得无奈，只得又是解释道：“我本来只是一个凡人，机缘巧合之下受到了玉帝的恩惠这才做了天庭的扫把星，玉帝准我没事的时候呆在人间，等天庭有事了再来人间打扫，这件事若是诸位不信的话可以去查看一番，至于我的装扮么，这也是没办法的事情了，现在的人间就流行这个！”

　　听了这番解释，众天兵当下又是一副若有所思的模样，随即便是准备放高阳进去了，毕竟别的不说，单单是那枚通行令牌就是造不得假的，而且他们之中有人还记得之前高阳和二郎神杨戬说话时的场景，能和二郎神有交情的，又怎么会是外界诸仙呢？

　　紧接着，天兵们便是重新回到了自己的岗位，高阳也是赶忙走了进去。

　　入了天庭，高阳直接便是将年兽召唤了出来，然后便是骑着年兽向蓬莱岛的方向去了，虽说以他如今的修为想要去蓬莱岛早已经是不需要再经过南天门了，甚至连年兽都不用骑了，不过这样的事情高阳肯定是不敢做的，因为在所有天庭众神的眼中，他只是一个普通的凡人，最多也就是一个人间的修者罢了，所以为了维持这样的身份，稍微出格的事情高阳都是不能去做的，因为这件事带来的后果实在是有些太严重了！

　　在以前的高阳看来，年兽的飞行速度绝对是很快的，不过拥有了九天的力量之后，年兽的速度在高阳看来却是慢的不能再慢了，不过虽是如此，他也只能是耐着性子慢慢来了。

　　“救命……救命……救命啊！谁来救救我啊！”

　　突然就在这时，不远处的一座浮岛之上居然是传来了一阵求救声。

　　听到这阵声音，高阳心中当下便是微微一惊，因为他忽而觉得这声音有点熟悉，好像是在哪里听过一般。

　　正想着，一个女声忽而又是响了起来。

　　“你这该死的淫贼，本公主今天要是不杀了你的话难解本公主心头之恨！”

　　卧槽！

　　听到这个声音的一瞬间，高阳心中忽而便是咯噔了一声，因为他当下便是发现这说话的不是别人，居然就是那位曾经让他颇为头疼的三公主！

　　等等……如果三公主在这里的话，那么他要杀的人就是……

　　轩辕腾……

　　仔细想想，刚才的那个声音不就是轩辕腾的声音吗？

　　不过这王八蛋不是在自家的那个世界中躲的好好的吗？怎么这就突然跑出来了？而且又被三公主给追杀了？

　　一时间，高阳又是有些纳闷了起来。


第764章 上了三公主的当

　　不过紧接着，高阳当下还是赶忙让年兽飞了过去，因为他心中真的是挺好奇这到底是怎么回事的。

　　果然，靠近了之后，老远的便看到轩辕腾在浮岛上四处闪躲着，而追在他身后的，不是三公主又是谁？

　　本来按理说高阳眼下应该是立刻制止三公主的，不过一想到之前轩辕腾撇下自己躲藏起来的事情，高阳也就突然没这个打算了，心说还是先等等吧，等到三公主真动手了再说！

　　毕竟他可没忘记，当初轩辕腾这个家伙是如何背信弃义的！

　　自己躲藏在家里的那片小世界中，却将完全无辜的自己给推到了盛怒的三公主面前，要不是当时水火童子出手相救的话，没准当时真的被三公主给干掉了也说不定呢？

　　这王八蛋，确实是应该好好教训一下了！

　　这样想着，高阳随即又是笑了起来，然后一脸玩味的看着正在浮岛上相互追逐的三公主和轩辕腾。

　　此时此刻，轩辕腾当真是有些欲哭无泪了起来，心说早知道要是会发生这样的事情的话，打死他也不能出来啊！这三公主，实在是太诡计多端了！

　　原来，就在几天前的时候，三公主来到了轩辕腾的家里，因为有了之前向玉帝提亲的事情，所以轩辕腾的父亲自然也是喜不胜收，只当是三公主是来看望轩辕腾的，再加上三公主当时确实没有一丝恼怒的模样，轩辕腾的父亲自然也是以为三公主指定是答应这件事了！

　　所以在三公主提出要见轩辕腾的时候，轩辕腾的父亲几乎是想也没想的便答应了。

　　再次见到三公主的时候，轩辕腾的心中当真是怕的厉害，不过一想到自己此刻正处于这片异世界中，三公主是无论如何也进不来的，他心中也是稍微了安心了些，不过也仅仅只是安心了些罢了！

　　再然后，经过简单的谈话之后，轩辕腾便对三公主彻底的失去了防备，因为三公主此次前来并不是为了杀了他，而是为了和他商量着该怎么解除这场婚约！

　　这对于轩辕腾来说，绝对是一个天大的好消息啊！因为他自始至终都不曾喜欢过三公主，他喜欢的，一直都是那位温柔似水的二公主，至于这位动不动就喊打喊杀的三公主，他肯定是无福消受了，让他和三公主成亲，那简直就是要他的命啊！更重要是，一旦和三公主成亲的话，那么他可是永远不能和他喜欢的二公主在一起了，所以这件事情，他是肯定不会同意的！

　　三公主的这番话，当真是遂了轩辕腾的心意，所以紧接着轩辕腾也没犹豫，直接便是从那片世界中出来了。

　　这片世界是轩辕家族的密宝，本来未到时间是无法出来的，不过早在很久之前轩辕腾就已经是发现了一个可以随时出来的办法，这件事谁也不知道，只有他自己知道而已，本来这件事轩辕腾也没打算让任何人知道，不过三公主带来的这个提议对他而言实在是太重要了，因此他也就顾不了那么多了！

　　但是……

　　谁又能猜到呢？当他刚从那片世界中出来的一瞬间，之前还一脸和蔼的三公主瞬间又是变了脸色，拿着一把剑就冲他杀了过来，看到这里，轩辕腾便暗道一声糟了，心说完蛋了，居然上了三公主的当！

　　想要回去之前的那片世界中已经是不可能的事情了，因为想要进去需要很长的时间施法布法，但是很明显眼下的三公主根本就不给他任何的机会，无奈之下，轩辕腾只能是开始在天庭四处逃窜了起来。

　　如今，已经是好几天过去了！

　　本来若是论实力的话，三公主绝对不可能会是轩辕腾的对手，不过要知道三公主可是玉帝的女儿，天庭的公主，轩辕腾就算是有再大的胆子也不敢对她出手啊！再加上这件事情确实是他有错在先，他心中愧疚，自然也是不好出手，只能是四下躲避了，可是谁曾想这三公主似乎是铁了心的要杀他，居然一路紧追不舍的追了过来，这下子，他可是彻底的没辙了！

　　再次躲过三公主一剑之后，轩辕腾当下便是说道：“我说三公主，你老是这么追着有完没完啊？咱不是说好了要去解除婚约的吗？你要是再这样的话这婚约我可是不解除了啊？”

　　三公主冷声道：“等我杀你了，婚约自然也就解除了，我就不信我父王还能把我嫁给一个死人！”

　　“我……我……你……你好毒啊！”

　　听到这话，轩辕腾一时间又是没了办法，不过紧接着，他忽而又似想到了什么事情，然后又是开口道：“我知道你想杀我只是因为之前的事情，不过我敢发誓，我是真的什么也没看到啊！你还没从水里出来的时候我就已经跑了，我哪里能看到什么啊？你要找也该去找那个扫把星啊！他可是跟在我后面的，指不定他可是什么都看见了啊……我……”

　　“轩辕腾你个背信弃义的家伙！到了这个时候了你还敢冤枉我！”

　　老远的听到这轩辕腾居然是想将把三公主的怒火引到自己身上，高阳当下便是忍不住喊了起来。

　　不过也正是这阵喊声，瞬间便是引起了三公主和轩辕腾的注意。

　　循声望去，轩辕腾的脸上当下便是露出了一阵喜色，紧接着便是赶忙叫道：“高阳，你可算是来了，快点救救我吧！我真是有些撑不住了，这三公主实在是太狡诈了，我不小心就被她给骗出来了，这件事是咱两一起干的，谁也脱不了干系，你可千万不能不管我啊！”

　　说着话，轩辕腾当下便是朝着高阳飞了过来。

　　至于三公主，在听到高阳声音的那一瞬间脸色便是猛地一变，也不知道是想起了什么事情，一时间居然是忘记了继续追杀轩辕腾的事情。

　　听到轩辕腾说的这话，高阳瞬间又是一脸的无语，然后看着飞到眼前的轩辕腾骂道：“我说轩辕腾你个王八蛋，你这还有没有一点儿的良心了？背信弃义也不是像你这么来的吧？你一个人死了还不够还非得拉个垫背的啊！”

　　“不是不是……兄弟，我这也不是没办法的事情吗？三公主这臭脾气你又不是不知道，我总得说点什么事情分散一下她的注意力啊！不管怎么说，既然你来了，那么这件事你就不能不管了，我实在是有点受不了她了，再这样下去的话我肯定是没命的啊！看在咱们相识一场的份上，你无论如何都得救我一次啊！我家可是九代单传，就我这么一根独苗，我要是死了我爹该怎么办啊！”

　　轩辕腾说着，便是一把鼻涕一把泪的哭了起来。

　　高阳看得恶心，只能是赶忙摇了摇头道：“不是，我说你一个大老爷们能有点出息么？亏你还是将来的北极星君呢？行了行了，这件事既然被我遇到了，那么我肯定是得管的，你就……”

　　“是吗？既然这样的话那么我就放心了！外面太危险，我觉得我还是去我家的那片世界里待着比较安全，我这次真是打死都不出来了！劳烦你帮我转告三公主一声，就是我轩辕腾实在是没福气娶她，让她另择佳婿吧！婚约的事情我会让我父亲去处理的，发生了这样的事情，我想我父亲肯定也是没有这个想法了，毕竟他也不想失去我这个唯一的儿子吧？好了，话就说这么多，告辞了！”

　　不等高阳把话说完，轩辕腾忽而便是出声打断了他的话，紧接着，当高阳再次反应过来的时候，轩辕腾已经是火急火燎的飞走了……

　　“王八蛋啊！”高阳怒道：“你给老子回来！”

　　“兄弟，保重啊！你要是不死的话，咱们以后再见吧！”

　　然而回应他的，却只有这么一句话。

　　轩辕腾，果然是一个彻底的王八蛋啊！早知道当初就不应该答应他的，这下子尴尬了吧？

　　一时间，高阳又是左右为难了起来，眼下这个时候，他倒是想着尽快离开这里，不过不远处的三公主又该怎么办呢？如今轩辕腾这家伙逃了，自己肯定也是成为三公主唯一的目标了，虽说有了之前和三公主在一起的交情三公主应该不会对她拔剑相向，不过再次见面这还是有点太尴尬了吧？毕竟仔细说起来的话，上次分别的时候，这三公主可是负气离开的啊！

　　想了半天，高阳始终没有想出什么办法，而三公主也一直只是在浮岛上冷冷的盯着高阳，并未作出其他任何的举动，不过越是如此，高阳心中却是越加紧张了起来，因为眼下的这幅场景，不就是像极了暴风雨前的宁静吗？

　　良久，他忽而又是叹了口气，心说是福不是祸是祸躲不过，老这么下去也不是办法，还是得和三公主把这件事给说开了，虽然轩辕腾是一个混蛋，但是很明显，这个混蛋应该是真心喜欢二公主的，当初偷看三公主洗澡也只是无心之失罢了，而且再回想一下之前的场景，高阳便发现轩辕腾说的没错，他似乎真的没有看到什么不该看的东西，反倒是自己，什么不该看的都看了……

　　这样想着，高阳终于再无一丝犹豫，紧接着便是向那浮岛上落了下去。

　　从年兽背上下来，四目相对之时，又是一阵莫名的尴尬。

　　“呵呵！”

　　先是尴尬一笑，高阳这才是看向三公主道：“三公主，真是好久不见啊！我本来还以为你至今仍是在龙宫中的，结果没想到你居然已经回到天庭来了！”

　　“怎么？”三公主眉毛一挑道：“你的意思是本公主还不能回到天庭来了？”

　　“不是不是，我可不是那个意思啊！”高阳赶忙摆手道：“这天庭是你的家，你想什么时候回来自然都是可以的，我不过就是随便问问而已，你别误会！”

　　“哼！”

　　听到这话，三公主又是冷哼了一声，紧接着忽而便是向着不远处的石桌走了过去，又在石桌旁坐了下来，眼见如此，高阳自然也是赶忙跟了过去。

　　坐定之后，高阳随即又是开口道：“那什么，刚才轩辕腾离开的时候有些话要我转告你，他说等他到家了之后就会让他的父亲想办法解除你们之前的婚约，还说以后他都会呆在自家的那片世界中不会再出来了，希望三公主你可以另择良婿，他……”

　　“哼！这个无耻之徒，以为躲在那里我就拿他没办法了吗？我现在就去杀了他！”

　　不等高阳把话说完，三公主忽而又是冷哼了一声，紧接着又是拎起手中的剑站了起来。

　　眼见如此，高阳心中又是一紧，赶忙便是伸手拦道：“先别着急，我话还没说完呢？你等我说完再做决定好么？”

　　“好！你说吧！我倒是要看看你能说出什么话来让我放过轩辕腾！”

　　三公主说着，又是皱着眉头坐了下来。

　　简单的组织了一下语言，高阳这才是开口道：“其实吧，这件事真的纯粹只是一个误会而已，当初轩辕腾想要偷看的并不是你，而是你的姐姐二公主，不管你信不信，总之我觉得这家伙确实是喜欢上了二公主！当时潜入浴室之后，他当下便是发现了正在洗澡的不是二公主而是你，所以紧接着，他便是赶忙逃了出来，在那种环境下，我敢保证，他绝对是没有看到什么不该看的东西，所以我觉得你其实也没必要杀了他吧？”

　　“你怎么知道他说的这些事都是真的呢？”

　　突然就在这时，三公主的声音又是响了起来。

　　“我当然知道了！”高阳想也没想的便说道：“因为当时我可是尾随轩辕腾进去的，我前脚刚进去的时候，就碰到他正慌忙的退了出来，之后等你光着身子追出来的时候，他早已经是逃出去了，所以我敢保证，他肯定是没看到什么不该看刀的东西的！”

　　“那你呢？你有看到什么不该看到的东西吗？”

　　三公主又是开口问道，语气也是突然间冷了下来。

　　不过这个时候，高阳却仍是没有察觉到，随口便是答道：“其实我也没看到什么，只是看到你光着身子而……而……”

　　话说到这里，高阳忽而便是再也说不下去了。


第765章 七位公主凑齐了

　　一时间，现场的气氛又是有些尴尬了起来。

　　不过事已至此，不该说的都已经是说出来了，想要再做任何的辩解也是没用的了，还不如破罐子破摔算了！

　　这样想着，高阳心中忽而也是发了狠，然后瞬间便是一巴掌重重的拍在了石桌上，霍的一下子站起身来看向三公主道：“没错，当时我就是看到你光着身子怎么了？虽然我确实是看到了没错，可那也不能怪我啊！当初轩辕腾是冒充我的身份进去的，我那样做也只是为了抓到他而已，看到你光着身子也是无心之失而已，反正事已至此，你想怎么办吧？大不了这个神仙我不做就是了！”

　　话说到最后，高阳的脑海中忽而便是蹦出了一个奇怪的想法，那就是让三公主去玉帝面前告状，然后让玉帝收回自己扫把星的神位，这样一来自己就不用呆在天庭之中了，这不正是他自己所希望的事情吗？

　　至于灵宝天尊那边，还是等以后情况稳定点再说好了！

　　这样想着，高阳心中又是一乐。

　　“哦！”

　　突然就在这时，三公主的声音又是响了起来。

　　没有高阳想象中的愤怒，也没有拔剑相向的场景，有的居然只是一个“哦”字，这下子，高阳可是没法淡定了。

　　“我说三公主，你刚才有听明白我再说什么吗？”

　　高阳有些不确信的看向三公主道。

　　三公主不语，只是脸色微红的点了点头。

　　卧槽……

　　眼见如此，高阳心中顿时又是一万个草泥马狂奔而过，心说这尼玛的又是怎么回事啊？知道了这样的事情之后，这三公主不该是立刻拔剑追杀他么？最不济也是得骂上他几句的吧？可是她眼下居然是脸红了，这尼玛的到底是什么鬼啊！

　　不对不对……

　　摇了摇头，重新整理了下思路之后，高阳这才又是看向三公主道：“三公主，我觉得你可能没听明白，所以这件事情我还是重新给你解释一下的比较好……”

　　“不……不用了，你说的我都明白，不会再说了！”

　　突然就在这时，三公主却是一下子有些慌张了起来，起身对着高阳摆手道。

　　但是高阳哪里肯就此作罢，毕竟他觉得眼下这事已经是有些太严重了，要是之前三公主对他拔剑相向的话他可能还觉得没什么事儿，可是眼下的这种情况实在是有点不对劲啊！这话要是不说明白的话，谁知道以后又会出什么事儿啊！

　　不行，今天无论如何都给把这件事情给理清楚了，毕竟自己还想着用这件事离职呢！

　　紧接着，高阳又是赶忙接口道：“不行不行，我觉得这事你完全没有明白，所以我还是得好好的跟你解释一下，你听着，上次我确实是溜进了你洗澡的浴室，并且我还看到了你光着身子，你准备怎么着？我建议你还是去找玉帝比较好点，毕竟打打杀杀这种事情实在是太不合适你了，我……”

　　说这话的时候，高阳一直都是在盯着三公主，不过紧接着，他突然发现眼前的三公主好像是有点不对劲了起来，居然满脸羞红的低了下头，一双手也是不知所措了起来。

　　高阳心中纳闷，之前想好的那些事情也是忽而说不下去了，只能是看向三公主道：“你这又是怎么了？”

　　三公主不语，只是脸色却是越加变得绯红了起来。

　　紧接着突然就在这时，高阳突兀的察觉到自己的身后似乎有人，心中一惊，他当下便是转过了身子。

　　下一秒的功夫，六个仙女模样的年轻女子忽而便是出现在了高阳不远处的地方，而且此时此刻，只见她们同样也是一脸惊愕的模样。

　　赤橙黄绿青蓝紫……妈的！这是天庭的其他六位公主啊！七位公主居然一下子凑齐了！这尼玛的当是七龙珠呢？集齐七个就能召唤神龙啊？居然在这个节骨眼上其他六位公主也到了！

　　到了这时，高阳这才明白为什么之前三公主会那么慌张的阻止他说话了……

　　这下可真是彻底的完蛋了啊！

　　得罪了一位公主，高阳还可以想办法脱身，可是若是一下子得罪了七位公主，那么高阳可就是彻底没辙了，七位公主姐妹情深，一个有难其他的肯定也是不会撒手不管的，本来这事他们不知道倒也罢了，可是如今……

　　“那什么，我突然想起我还有些事情，咱还是下次再见吧，诸位公主再见了啊！”

　　紧接着，来不及多想，高阳当下便是打算直接跑路了，因为之前他都已经是承认了自己偷看三公主洗澡的事情，而且这件事也被其他的六位公主给听到了，这件事无论如何都是没法解释了，为今之计，只能是跑路了！

　　不过伴随着高阳这话出口，不远处的那六位公主当下也是赶忙反应了过来。

　　“大胆！你这个小小的扫把星，居然胆敢偷看我三妹洗澡，犯下了这样的错事，你以为你还走的了吗？”

　　大公主怒道。

　　先是紧张的吞了吞口水，高阳这才又是解释道：“不是……大公主你听我解释，事情根本就不是你想的那样，我……”

　　“你什么你，刚才你说的话我们可是都听清楚了，你自己说的话你自己总归不能不记得吧？你还有什么好狡辩的？”

　　紧接着，二公主又是开口了。

　　然后四公主、五公主、六公主、七公主也是轮番上阵的指着高阳骂了起来……

　　面对这眼前的这六位公主，高阳真的是没有任何办法了……

　　无奈之下，他只能使用别的办法了。

　　“快看，流星雨！”

　　下一秒的功夫，高阳忽而便是指着眼前这六位公主身后的地方叫了起来，这叫声东击西也算是关键时刻的逃命绝招了，基本上是百试百灵的，不过……

　　好像对这六位公主没啥效果啊！

　　一时间，高阳这才是反应了过来，人家可是天庭的公主啊，这尼玛的看场流星雨不就是像是自己在人间看场普通的雨那么简单么？用这个办法来声东击西，未免实在是太蠢了些……

　　“呵呵呵……”

　　面对眼前这六位好像是在看一个白痴的眼神，高阳又是尴尬的笑了笑。

　　不过当然，他并没有就此放弃，四下打量一番之后，他忽而又是一脸惊讶看向了不远处的地方叫道：“师父，你怎么来了？”

　　然而这个时候，那六位公主却是压根不理会高阳了，因为谁都知道，这不过就是高阳用来溜走的办法罢了，而且再者说了，高阳的师父是扫把星，虽然以前十分的威风，但是眼下也不过就是一个芝麻绿豆大的官罢了，就算是他来了又有什么用呢？

　　这样想着，大公主当下又是说道：“你这扫把星，真是狡猾的厉害，事到如今还想着要欺骗我们，我们又岂会再上你的当？再者说了，就算是你的师父真来了又怎么样？我们姐妹可是天庭的公主，又岂是他一个小小的神仙可以得罪的？”

　　面对着眼前一连傲气的大公主，高阳这会儿却是连一句话也不敢多说了，脸色也是异常的尴尬，而站在高阳身后不远处的三公主此刻也是一脸惊讶的模样，望向不远处的眼神也是一脸的不可思议。

　　不多时，其他六位公主似乎也察觉到了一丝不对劲的地方，紧接着便有一位公主一脸好奇的转身向身后望了过去。

　　只是一眼，她顿时便被吓了一跳，然后赶忙便是扯了扯大公主的衣角。

　　这下子，大公主终于也是回过了头去，等看清不远处那人的模样时，她瞬间也是猛地吃了一惊，紧接着脸色也是变得难看了起来。

　　因为此时此刻，出现在他们眼前的不是别人，而是三清之一的灵宝天尊！

　　三清之中，太上道祖是最为和善的，其次是原始天尊，对于这两位圣人，天庭的几位公主都是不怕的，而这最后的灵宝天尊，却是一位让这几位公主只是见到就有些害怕的存在了！

　　简单的打量了一下眼前的众人，灵宝天尊这才是对着高阳道：“道子，为师有事找你，为何在此耽搁？”

　　高阳先是举手一拜，然后这才是有些尴尬地说道：“回师父，弟子本来是准备马上去见您的，不过途经此地的时候遇到了一位故人，所以这才耽误了一些时间！”

　　灵宝天尊听完这话，先是微微点了点头，然后这才是看向那七位公主道：“你们几个又在这里做什么？”

　　这下子，大公主可是有些反应不过来了，本来想着高阳的师父应该是那天庭的扫把星才对，结果谁曾想高阳的师父居然会是三清之一的上清灵宝天尊，一想起之前说过的那些话，大公主忽而便是有些担心了起来，因为眼前的这位圣人可不比其他几位，他要是发起怒来的话，那么可是谁也挡不住的！

　　而且再者说了，扫把星偷看自家三妹洗澡的事情也是不能被他知晓的，因为谁都知道，自家三妹是想亲自去解决这件事情的，不然她早就将这件事情告诉父皇了，何须这么麻烦？

　　这样想着，大公主这才是对着其他几位公主使了个眼色，紧接着所有的公主忽而便是对着灵宝天尊拜道：“参见灵宝爷爷，我……我们只是在此游玩而已。”

　　灵宝天尊摆了摆手道：“行了行了，无需太过多礼了，我还有点事情需要处理，就不在这里耽搁了，道子，这就走呗！”

　　灵宝天尊说着，又是对着高阳招了招手，嘴角还露出了一丝耐心寻味的笑容。

　　一时间，高阳又是被吓了一大跳，因为突然之间，他发现眼前的这位灵宝天尊并非是真正的灵宝天尊，而是由别人假扮的，之前因为太过于惊讶的缘故他没有发现，可是这会儿仔细观察了一下，他便是确定了这个想法！

　　这尼玛的到底是哪位不怕死的家伙啊！居然连圣人也敢假冒，活着难道不好么？非要作死！

　　等等……根据刚才的事情来看，这家伙貌似是来救自己的，既然如此的话，那么这家伙肯定是自己认识的人了？在自己认识的那些人当中，敢这样做的貌似也就只有……

　　水火童子……

　　一想到这里，高阳当下便是反应了过来，心说这搞了半天，原来是他的两位小师兄救他来了！紧接着，高阳再无一丝犹豫，随即便是准备跟随这位；灵宝天尊；离开了，不过就在这时，高阳忽而又好似想到了什么，然后又向后退了一步，凑到了三公主耳边小声说道：“三公主，其实这件事情咱两完全是可以和平解决的，这样吧！我跟我师父办完事之后就回去我的值日神殿，咱两等会在值日神殿碰头怎么样？好好的解决一下这件事情，不过当然，你只能一个人来不能带着这其他的几位公主，怎么样？”

　　闻听此言，三公主又是红着脸看了高阳一眼，接着便是点了点头。

　　不是……这怎么说的好好的又脸红了啊？

　　无奈的嘀咕了一下，高阳这才是赶忙飞到了灵宝天尊身边，紧接着，在七位公主恭敬的送别声中，高阳和灵宝天尊便是向蓬莱岛所在的方向去了。

　　等察觉到后面并没有人追来，而四周又空无一人的时候，高阳这才是松了口气，然后拍了拍身边的“灵宝天尊”道：“师兄，刚才真是多谢你了啊！小弟没齿难忘！”

　　哎？

　　一听这话，“灵宝天尊”当下便是一惊，然后一脸不可思议的看向高阳道：“奇怪，你怎么知道是我啊？”

　　说话的时候，他已然是用了自己原本的声音，不是火童子又会是谁？

　　高阳笑道：“在这天庭乃至整个三界，师父可是近乎于无敌的存在，哪个不怕死的敢冒充他呀！怕是连镇元子师兄也没这个胆子，我唯一能想到的，也只有你们了！”

　　火童子一想，似乎还真是这么个道理，紧接着也就不再隐瞒了，一阵金光散尽之后，他忽而便是化作了自己的模样。

　　一屁股瘫坐在云端上，火童子当下便是叫道：“哎呦喂，你还真别说，刚才我变成师父的模样时心中当真是怕的厉害，唯恐被那几位公主给发现了，不过现在看来还好，那几位公主真把我给当成师父了！”

　　高阳赞道：“这自然还是你变化的本事好了，老实说刚开始的时候连我也没发现你的身份，对了，这么就你一个人呢？水童子师兄哪里去了？”

　　水火童子一般都是形影不离的，如今只见火童子却不见水童子，高阳心中又是颇为好奇了起来。


第766章 火童子的宝贝

　　紧接着，高阳也没犹豫直接便是开口问道：“对了，今天你怎么就一个人出来了，水童子师兄呢？”

　　“你说他呀！”火童子看了看高阳道：“今天早些时候，我们两都得了师父的命令，我去请镇元子师兄了，水童子去请那只猴子了说来也是奇怪的厉害，平常师父都是不怎么搭理那只猴子的，这会儿居然是直接派水童子去请了，也不知道怎么回事！”

　　听到这话，高阳心中瞬间又是微微一惊，紧接着，一个想法忽而便是从他脑海中蹦了出来。

　　在水童子身边坐下之后，高阳这才是看向水童子道：“师兄啊！我心里一直有个疑惑，不知道你可不可以帮我解一下啊！”

　　水童子对于“师兄”的这个称呼很是受用，听到这话的时候，他随即便是颇为豪爽地说道：“你问吧，但凡是我知道的，我一定不瞒你！”

　　眼见如此，高阳这才是小心翼翼地问道：“师兄啊，如果我没猜错的话，水童子师兄请的那只猴子应该就是齐天大圣孙悟空吧？”

　　“没错！”火童子点头道：“就是他了！”

　　“关于孙悟空的事情，我一直都有听到过一个传言，那就是昔年教授孙悟空本事的菩提祖师其实就是咱们的师父，这件事到底是不是真的啊？”

　　高阳说着，又是向火童子望了过去。

　　西游的事情，虽然早已过去千年之久，在天庭之上也早已是被所有人忘却了，不过这人间，却是恰恰相反了，人间的那些学者们有事没事的就把西游记拉出来轮一遍，慢慢的也就发现了一些了不得的事情，而灵宝天尊就是菩提祖师的说法也是高阳从那些人口中得知的。

　　不过当然，未经证实之前，他其实也是不敢确定的，所以还得先求证一下再说。

　　听到这话，火童子先是一愣，然后便是一脸惊讶地说道：“奇怪，这事你又是怎么知道的？是水童子告诉你的吗？”

　　看到火童子的这幅模样，高阳心中当下便是一喜，因为他自己果然是猜对了！

　　紧接着，高阳随即又是摇了摇头道：“不是不是，这件事没有任何人告诉我，是我自己瞎猜的而已！”

　　是吗？

　　先是皱了皱眉，火童子忽而又是想到了什么，眉头一下子又是舒展了开来，然后又道：“算了算了，反正你也不是什么外人，这件事被你知道也是无妨的，没错，当年传授孙悟空本事的确实就是师父，师父就是昔年的菩提祖师！”

　　得到了火童子的肯定回答之后，高阳此时倒是淡定了许多，不过紧接着，他忽而又是想到了什么，然后又问道：“那么师父这次找孙悟空的目的又是什么呢？是准备收他为徒还是做什么事情，怎么居然连镇元子师兄都请来了？”

　　孙悟空是菩提祖师也就是灵宝天尊的弟子，按理说灵宝天尊要是想再认回这个弟子的话应该是十分简单的，只需要一句话就可以了，可是眼下灵宝天尊居然是将镇元子和自己都叫了过来，这件事貌似是有点不对劲吧？

　　然后对于高阳的疑惑，火童子却也只是摇了摇头道：“这件事我倒是不知道了，不过看之前师父的脸色貌似这次的事情还是颇为严重的，似乎不仅仅只是收徒的事情！”

　　听到这里，高阳当下有似有所悟般的点了点头，看来这次的事情还真是有些不简单了。

　　“对了高阳，刚才那到底是怎么回事啊？你怎么一下子把那天庭的七位公主都给得罪了？”

　　突然就在这时，火童子的声音又是响了起来。

　　听到这话，高阳当下便是有些尴尬了起来，接着便道：“谁知道啊！我原本只是和三公主有些误会，可是也不知道怎么回事那其他的六位公主也是突然赶了过来，然后……死，反正说了你也不懂，还是不说了呗！”

　　“不懂？切，我怎么可能不懂呢？”听到这话，火童子当下便是极为不屑地说道：“我不但懂，而且还知道是因为什么事情，不用说，你们之前肯定又是因为男女之事了！”

　　男女之事？

　　这话要是从其他任何人口中说出来，高阳都是没什么反应的，可是从火童子口中说出来可是不由得高阳不好奇了，因为虽说火童子的年纪已经很大了，不过他的外表却始终只有十岁的孩童一般，再加上常年居于兜率宫，他其实是和人间的那些小孩子没什么区别的。

　　可就是这样的一个小家伙，居然也懂得什么男女之事，这还真是让人惊讶啊！而且再者说了，自己和三公主之间的事情貌似也不能被称之为男女之事吧？

　　到了这时，高阳突然便是有了戏弄火童子的想法，随即又是看向火童子道：“师兄，反正眼下无聊，不如你就给我讲讲你对于这男女之事的见解吧！也好让我明白些道理！”

　　听到这话，火童子心中自然也是一片欢喜，紧接着便是一本正经的看向高阳道：“男女之事，对于人间的凡人而言或许是不可或缺的东西，但是对于我们这些修道之人而言，却是好比凶劫厄运，是根本沾不得的东西，一旦要是沾上了，那么你这一生的修为就再也难以提升了，更有甚者，一生的修为都有可能毁了！”

　　高阳听得好笑，但是却又偏偏不能笑出声来，紧接着又是问道：“那么师兄，你既然懂得那么多，是不是说你之前也经历过了这男女之事呢？”

　　“没有没有……”火童子慌忙摆手道：“这话你可别乱说，我六根可是比佛家的那些和尚还要清净，哪里有什么男女之事。”

　　看着火童子一脸慌乱的模样，仿佛是被自己抓到了什么把柄一般，高阳当下便是忍不住笑了起来。

　　“哈哈哈……师兄你着什么急啊？脸都红了，我不过就是开个玩笑罢了，哈哈哈……”

　　到了这时，火童子这才明白原来高阳其实是在捉弄自己而已，一时间，他又是极为气恼了起来，双手交叉在胸前道：“真是岂有此理，早知道我刚才就不救你了！”

　　“别啊，这不过是在开玩笑而已，你别当真！不过师兄，话说我当真还是有件事需要你帮忙的，这件事事关小弟生死，你可得帮我哦想想办法啊！”

　　高阳说着，当下便是赶忙从扫把星令牌空间里拿出了一个包装极为精美的小盒子递到了火童子面前。

　　看到高阳递来的礼物，火童子瞬间也是不生气了，一边伸手接过礼物一边笑道：“好说好说，你是我的师弟，你有困难的话我这个做师兄的又怎么会置之不理呢？你说吧！”

　　对于天庭的这些童子们，高阳早已经摸得一清二楚了，对付他们，还真没有一件礼物解决不了的事情，如果有，那就两件，反正这些礼物对他而言不过九牛一毛而已！

　　至于高阳眼下所说的事情，自然就是有关于三公主的事情了，之前一个不小心和三公主的谈话居然是被其他的六位公主给听到了，这其中的后果高阳只是想想就有些头疼，一个三公主就已经是够麻烦的了，这尼玛的一下子来上七个，他到底还要不要活了？

　　目前唯一的办法，似乎也只有尽快的解决自己和三公主之间的事情了，只要自己和三公主之间的事情彻底解决了，那么想必其他的六位公主自然也是不好再多说些什么了吧？

　　而高阳所能想到的办法，也就只能是去获得三公主的原谅了，他之前跟三公主约定了等会在值日神殿见面，这次见面，就是解决这件事情的最佳时间了，不过当然，既然是去求原谅的，那么就这样两手空空的去肯定是不行了，最起码也得带点什么东西不是？

　　可是高阳对于三公主的喜好几乎是一无所知的，虽然之前三公主在人间呆了不少的时间，但是她却也从来没有表现出对于任何一件东西的喜欢，高阳自然也是有些无处下手了看，不过好在这事他可以向火童子打听一下。

　　这样想着，高阳赶忙便是问道：“师兄，你知不知道这三公主有没有什么特别喜欢的东西？之前我不小心得罪了她，等会还得给她赔礼道歉去呢，可是我这两手空空的去也不好看不是，你帮我想想，有没有什么东西是她特别喜欢的！”

　　这下子，火童子也是颇为为难了起来，他本来还以为高阳要说的是什么事情，结果这闹了半天居然还是这些男女之事，这些事情他又哪里知道啊？

　　不过这话又说回来了，小师弟拜托自己帮忙自己貌似也是不好拒绝啊？不然这做师兄的得多没面子啊？不就是要送礼物吗？蓬莱岛那么大，难道还找不出一两件送人的宝贝了？

　　这样想着，火童子忽而又是眼前一亮，然后便是看向高阳道：“我想到了，我这里还真有一件这样的宝贝，保证你送给她之后她肯定会原谅你的！”

　　听到这话，高阳瞬间也是来了精神，赶忙便是开口道：“在哪在哪，你赶紧拿出来让我瞧瞧！”

　　火童子先是神秘一笑，然后手中忽而便是一闪，下一秒的功夫，他的手中忽而便是出现了一个不大的罐子，高阳探头一望，只见这罐子中居然都是一颗颗色彩斑斓的珠子，大小跟一般的玻璃弹珠差不多。

　　高阳心中好奇，心说这珠子算什么宝贝啊，就算是珍珠美玉也不过如此吧？毕竟这里可是天庭啊！而且三公主又是天庭的公主，什么珍珠美玉没见过，用这东西送人未免有些太寒酸了吧？

　　似乎是察觉到了高阳脸色变化，火童子当下便是白了他一眼，然后道：“怎么着？看不上我的东西么？若是这样的话那还是算了。”

　　说着话，他便作势要将这些东西给收起来。

　　眼见如此，高阳当下又是一笑，紧接着便是赶忙伸手拦道：“说笑了说笑了，我怎么会看不上这些东西呢？只不过我见识少，不认识这些东西而已，对了师兄，这到底是什么东西啊？”

　　火童子是灵宝天尊的弟子，品味一直以来都是极高的，一般的东西哪里入得了他的眼睛，之前高阳没有想到这样的事情，这时仔细一些他这才是明白了过来，如果这些东西真的只是一般的珍珠美玉的话，这火童子又岂能看得上呢？

　　眼见如此，火童子这才又将手中的罐子放了下来，然后随手从罐子中拿起了两颗珠子，一颗自己拿着，一颗则是递到了高阳手中。

　　伸手接过珠子，高阳当下便是感觉到了一股暖意自手中传来，而且不同于一般的暖意，这股暖意似乎是直接传递到了自己的灵魂上。

　　心中惊愕，高阳这才看向火童子道：“这到底是什么东西？”

　　火童子先是得意一笑，然后这才解释道：“这些就是珍珠而已，不过却不是一般的珍珠，而是独产于蓬莱岛的珍珠，这三界之中，唯有蓬莱岛的万年母蚌才产的出这样的珍珠，并且数量可是比你之前见到水童子的那颗珍珠少的多了，一千年才产几十颗而已，这些珠子可是我用了五千年的时间才收集来的，而且这些珠子功效奇特，若是做成项链带在女人身上的话，会让女人更加的光彩动人，而且对于修行也有着莫大的帮助，之前王母寿宴的时候我和师兄就送了一件这样的项链，可是把王母给高兴坏了，你要是拿着这样的东西去送给三公主，还怕她不原谅你吗？”

　　听完了火童子的话，高阳这会儿早已经乐了起来，毕竟能让王母都爱不释手的东西又岂是一般的东西？就像火童子说的，用这样的珍珠做成项链送给三公主，还怕她不原谅自己吗？

　　不过话又说回来了，既然是这么好的东西，那么自己也得给冯雨菲和胡雨她们来上一条啊，毕竟这罐子里的珍珠可是得有好几百颗了，反正这些东西留在火童子手里也是没啥用处，还不如送给自己算了。

　　这样想着，高阳便是不好意思的搓了搓手，然后道：“那什么，师兄，咱商量个事儿呗……”


第767章 我是六耳猕猴

　　“你说什么？这些东西你都要了？”

　　在听完了高阳所谓的商量一件事之后，火童子当下便是一脸不可思议的向高阳望了过去，毕竟他可没有想到高阳居然会这么狮子大开口！

　　若是只做一条项链的话，其实几十颗珍珠也就够了，这点东西他还是舍得的，可是高阳这会儿要的可不是几十颗珍珠，而是这整罐子的珍珠，这可就是让他有些舍不得了。

　　眼见如此，高阳赶忙又是说道：“不是不是，师兄，我这又不是白拿你的东西，我可以用别的东西跟你换嘛！这些东西我真有用，你就大方点跟我换得了！”

　　听到这话，火童子当下也是不由得有些心动了起来，因为说实话，这些珍珠虽然珍贵，但是对他而言确实是没有什么大用的，以前闲来无聊的时候，他甚至还会用这些珍珠去打蓬莱岛的仙鹤玩，如果高阳真能拿出什么好东西来换的话，他倒是可以跟他换了。

　　这样想着，火童子这才又是说道：“那你准备拿什么东西来跟我换啊？我可告诉你，我这些珍珠可是珍贵的紧，若是一般的东西你还是别说了，得珍贵一些的才行！”

　　“那当然，你放心，这点我自然是知道的！”

　　高阳先是笑着答应了下来，紧接着心中却是有些为难了起来，因为说实话，直到目前为止他还没想好自己到底该用什么东西来换火童子手里的东西，仙丹法宝之类的东西，这火童子肯定是不会缺的，所以这些东西对他而言肯定是没有丝毫的吸引力了，唯一能吸引他的似乎也只有人间的那些小玩意了！

　　想到这里，高阳当下便是开口道：“师兄啊！要不你看这样成不，我用人间的那些小玩意还换你的这罐子珍珠怎么样？至于数量你说了算，不管是吃的还是玩的，你想要多少都可以，我绝不还价怎么样？”

　　毫无疑问，这个提议当真也是遂了火童子的心愿，因为在天庭之中，还真没有什么东西是他得不到的，所以对于天庭的各种宝贝仙丹他确实是没有什么兴趣的，而唯一能让他有兴趣的，似乎也只有高阳从人间带来的那些小玩意了。

　　紧接着，火童子忽而又是眼珠一转，然后又是看向高阳道：“可以倒是可以，不过我的这些珍珠可是珍贵的厉害，所以你的东西自然也是不能少了，依我看来，最起码也得三百……不对，三千斤吧？”

　　“没问题，成交，这些东西算是给你的定金，之后我会将剩下的东西全部带来给你！”

　　说着话，高阳当下又是从扫把星令牌空间中拎了一包东西出来，然后直接向火童子丢了过去，紧接着又是一把将火童子身前的罐子拿了过来。

　　钱这种东西，高阳以前十分的喜欢，但是眼下，钱对于他而言却是最为无用的东西了，但凡是能用钱解决的事情，在他看来根本就不是一件事，所以对于火童子的要求，高阳几乎是想也没想的便答应了下来，顺便还用早已准备好的东西做了定金。

　　紧接着，两人又是各自欢喜了起来。

　　得到了这些珍珠之后，高阳也没闲着，直接便是将这些珍珠悄悄的拿给了在奇异空间中的水月三姐妹，然后让她们想办法将这些珍珠做成项链和手链，自己等会要有大用。

　　紧接着又过了一会儿之后，两人终于是到了蓬莱岛了。

　　高阳四下一望，却不见孙悟空和镇元子的身影，当下便是颇为好奇的看向一旁的火童子道：“师兄，怎么不见孙悟空和镇元子师兄呢？他们是没到还是怎么的？”

　　“不是没到，而是他们眼下已经在碧游宫了！”火童子道：“对于师父的命令，镇元子师兄可是一向都不敢耽搁的，我当时是和镇元子师兄一起来的，不过为了救你耽搁了一些时间，而镇元子师兄却是没有丝毫的停留，所以这会儿他早已经是到了，只有孙悟空么，花果山距离天庭的距离也不远，这会应该也是到了！”

　　卧槽！

　　听完这话，高阳心中当下便是骂了一句，心说有没有搞错，敢情这闹了半天，他自己已经是迟到了吗？

　　这样想着，高阳当下便是翻身到了年兽背上，然后对火童子道：“师兄，我先走一步了，不然我怕师父会骂我！”

　　火童子先是微微一愣，但紧接着还是点头道：“好呗，不过千万记得我的东西。”

　　“放心吧！我绝对不会忘记的！”

　　笑着说完了这句话，高阳这才是骑着年兽飞快的向碧游宫赶了过去。

　　到了碧游宫门前，高阳当下便是翻身落在了地上，紧接着便是急匆匆的走了进去，之前他也算是来过一次了，因此这次倒也算是轻车熟路了，不多时，便已经是来到了正厅外了，老远的便看到水童子正一脸着急的站在门外来回踱着步子。

　　听到响动，水童子这才是抬起了头来，当他看到高阳来了之后，便是赶忙上前道：“高阳，你怎么这会儿才来啊，里面都出大事儿了！”

　　高阳先是一惊，紧接着便是说道：“路上有点事情耽误了，先不说这个，到底是发生什么事儿了？”

　　水童子张口欲言，但是突然间又是想到了什么，随即又是说道：“算了算了，这事儿我也有些不好说，还是你自己进去看看呗，之前师父交代过了如果是你来了的话不用通报直接进去就可以了，你现在就进去吧！不过我必须得先告诫你一下，现在里面的情况可是有些不一般，你进去的话千万记得要小心一点！”

　　水童子这话说的郑重，高阳听得自然也是有些心惊了起来，不过事到如今，他也是不好再说些什么了，点了点头之后，高阳这才是推门走了进去，他前脚刚走进去，身后的门忽而又是被水童子给关上了。

　　紧接着，仔细一看，高阳顿时又是被眼前的场景给彻底的震惊到了。

　　只见此时此刻，灵宝天尊和镇元子正在不远处的地方负手而立，而在距离他们不远处的地方，一个奇怪的身影却是跌倒在了地上，在他的身边，到处都散落着衣甲和金黄色的毫毛，仔细一望，这身影不是孙悟空又会是谁？

　　心中震惊，高阳当下便是急匆匆的奔了过去，也来不及和灵宝天尊见礼，高阳赶忙便是走到了孙悟空身边，然后一脸惊讶的看向孙悟空问道：“猴哥，这……这到底是怎么回事？”

　　孙悟空身上的衣甲被人扒了一半，并且随意的丢在了地上，就连他身上的皮毛也是被人用力撕扯了下来，连带着皮肉一起丢在一边，堂堂的齐天大圣居然落得了这样的一副悲惨模样，一时间，高阳心中便是有些不是滋味了起来。

　　紧接着下一秒的功夫，高阳这才是看向灵宝天尊道：“师父，你若是不想承认他的身份也就罢了，但是为什么要这般惩罚他呢？他并没有做错什么啊？”

　　听到这话，灵宝天尊的脸上仍是没有丝毫的反应，但是一旁的镇元子却是忍不住开口道：“师弟莫要胡言乱语，眼下的这一幕，可不是师父做的，也不是我做的，而是这只猴子自己做的，至于为何，你自己问他呗！”

　　什么？自己做的？

　　听到这话，高阳当下便是一脸不可思议的向孙悟空望了过去，他之前本来还以为孙悟空之所以会这样，只是因为灵宝天尊想要处罚他而已，可是现在看来似乎错了，这一切居然是孙悟空自己做的！

　　可是这到底是因为什么呢？将自己身上的皮肉给硬生生的扯了下来，什么人会做出这样的事情啊？

　　紧接着，不等他开口询问，躺在地上的孙悟空忽而便是抬起了头来，然后泪流满面的看向高阳说道：“兄弟，你误会了，不关灵宝天尊还有镇元子大仙的事，这一切都是俺……是我……是我自己做的，还有……你以后不要再用那个名字称呼我了，因为我根本就不是真正的齐天大圣孙悟空，我是六耳猕猴……我是已经被孙悟空杀死的六耳猕猴啊……”

　　话说到最后，“孙悟空”忽而又是抱头痛哭了起来，一边哭还一边撕扯着头上的毛发，一时间，又是一把金色的毛发被他给扯了下来。

　　而这个时候，高阳已经是被彻底的震惊到了，他怎么也想不到这件事情中居然隐藏着这么大的一个秘密！

　　本该被孙悟空杀死的六耳猕猴居然至今仍活在世间，并且是取代了孙悟空的身份活下来的，这……这实在是太让人难以置信了吧？当然更重要的就是，真正的孙悟空现在又在哪里？是当年被六耳猕猴杀死了还是被封印在了某个地方？

　　心中混乱，一时间却又想不出个所以然来，高阳这才是一脸复杂的看向灵宝天尊道：“师父，这……这到底是怎么回事？”

　　灵宝天尊也不隐瞒，直接便道：“昔年西游之时，那只猴子不受管教，所以那大日如来便想出了这样的一个办法来偷天换日，自从真假美猴王之后，孙悟空便不再是孙悟空而是六耳猕猴了！”

　　“那么真正的齐天大圣孙悟空呢？他还活着吗？如果他还活着的话，他又在哪里？”

　　高阳又是问道。

　　原始天尊道：“活着倒是活着，不过也就是生不如死罢了，如今的他应该还是被压在灵山下吧！”

　　说完这话，他忽而又是向地上的六耳猕猴望了过去，紧接着又是说道：“不过若是仔细说起来的话其实这些事情也怪不得这只猴子，因为那大日如来在这只猴子身上动了手脚，让他以为他就是真正的孙悟空，并且给予了他和孙悟空一般的本事和兵器，不过就是可怜了这只猴子，这一辈子都活在别人的世界里，居然连自己是谁都不知道！”

　　听到这话，高阳终于是明白这一切到底是怎么回事了，原来六耳猕猴之所以会这样，只是因为在听到了这样的事实之后一时间有些无法接受，所以这才变的有些癫疯了起来。

　　不过仔细想想，他确实也是够可怜的了，就像灵宝天尊所说的那样，他这一生都只是一枚棋子，被迫活在了别人的世界中并且毫无察觉，一个自始至终连自己都不知道自己是谁的人，着实是够可怜的了！

　　他一直都想着要重归师门，却不曾想，他的师门根本就不在这里，他之前所有的经历，不过只是黄粱一梦罢了，六耳猕猴的一生，当真是可悲而又可叹！

　　紧接着，高阳忽而又是察觉到了一丝不对劲的地方，因为从刚才灵宝天尊的话语来看，他似乎早就已经知道了这样的事情，可是他为什么之前不把这件事情点破，而非要在眼下这种时候说呢？并且还把镇元子和他给牵扯了进来，这件事怎么想都是有些不对劲的吧？

　　下一秒的功夫，高阳突然又是想起了自己上次来到这里的场景，仔细想想当时自己误入棋盘中的时候，那棋盘中的世界实在是太诡异了些，棋子居然是可以变幻成佛家众佛的模样，当时的那盘棋，是灵宝天尊和镇元子用来推演天地格局的，其实说白了也就是他们想做的一件事情，那么岂不是说……

　　想到这里，高阳的脑海上当下又是蹦出了一个在他看来有些匪夷所思的念头，因为他突然意识到，灵宝天尊之所以会这样做，似乎是想着要从灵山下将那真正的孙悟空给救出来的！

　　这样一来的话，眼下所发生的这些事情也是可以解释的了，不过当然，还有一个最为重要的问题，这个问题对于高阳而言，几乎是事关生死了！

　　那就是这样的事情为什么会让他也参与进来呢？他表面的身份只是一个凡人，或者说是一个神仙，但是这样的事情又岂是一个凡人或者神仙可以参与的？

　　对于这样的事情，怕是只有一个解释了，那就是灵宝天尊已经是知道自己的身份了……

　　这样想着，高阳忽而便是再也无法淡定了。


第768章 活在这一界难不难？

　　自己的身份一直以来都是高阳最为担心的事情，可是他没想到这样的事情，居然已经被灵宝天尊知晓了。

　　这下可真是完蛋了。

　　心中虽然惊愕，但是高阳表面上却没有丝毫的惊慌，因为他知道自己眼下若是惊慌的话，那就什么都完蛋了。

　　而且再者说了，这件事情好像也并非如此，因为若是真的知道了他的真实身份为什么灵宝天尊至今还会无动于衷呢？按照常理来说，他应该不是马上要诛杀自己吗？为什么他至今却没有丝毫的反应？

　　这样想着，高阳忽而又是淡定了下来。

　　不过这个时候他心中已然是做好了打算，如果灵宝天尊要是真的说出了他的真实身份，那么他就大大方方的承认了，如果灵宝天尊不说，那么他就不承认，反正这件事也不是他的错。

　　紧接着又看了一眼躺在地上的六耳猕猴，高阳的心中忽而又是有些不忍心了起来。

　　虽说这六耳猕猴不是真正的孙悟空，但是他毕竟有恩于自己，之前黑化年兽的事情若是没有他帮忙的话，怕是当时不知道要死多少人了，眼看着他突然变成了这副模样，高阳心中自然也是有些不好受的。

　　这样着，他随即又是看向眼前的灵宝天尊道：“师傅，不管你要做什么事，但是六耳猕猴总归是无辜的，你可不可以帮帮他，让他不要再遭受这样的苦难了！”

　　听到这话，灵宝天尊先是简单的思量了一下，紧接着便是微微点了点头，然后伸出一指微微一弹，只见一抹金光忽而便是自他指尖飞出，进入了六耳猕猴的脑袋里。

　　不多时，六耳猕猴忽而便是逐渐停了下来，然后双目也变得清明了起来，只是脸上的表情依然是无法抑制的悲伤，看的高阳也是一阵无可奈何，因为这样的事件他实在是帮不了什么忙。

　　六耳猕猴的存在，实在是一个悲哀，但是这样的事情，不是任何人可以阻止的，当年西游之事顾忌太多，就连灵宝天尊对此也是无可奈何，更别提他自己了。

　　这样想着，高阳又是叹了口气，紧接着便是把六耳猕猴扶了起来。

　　颤抖着站了起来，六耳猕猴也是叹了口气，此时此刻的他，虽然已经被灵宝天尊解除了心中的执念，但是方才的事情仍是让他接受，活了数千年，他居然并非是他自己，而是一个借着他人身份活了千年的妖物，这要他如何接受？

　　紧接着，他这才又是看向对高阳说道：“兄弟，你何苦如此这样对我，我又不是真的孙悟空，我只是一只六耳猕猴而已，一只不知道自己为什么活着的猴子，我不值得你这样做，以后你还是不要理我了，也不要再称呼我猴哥了，我不是你的猴哥，我当不起这样的称呼！”

　　高阳摇了摇头道：“猴哥，你说这话就不对了，虽然你不是真正的孙悟空，但是当时大战黑化年兽的时候帮我的肯定是你吧，我结交的就是你，而不是什么孙悟空或者六耳猕猴，不管你到底是谁，你都是我的猴哥！”

　　听到这话，六耳猕猴当下又是对着高阳苦涩一笑，紧接着又是向灵宝天尊忘了过去，然后道：“灵宝天尊，不知道你准备打算怎么处置我呢，我不是你的弟子，就冒充你的弟子活了这么多年，甚至还害得你的弟子被困在了灵山下，不论你怎么处罚我都是可以的，甚至你如果杀了我，我也是可以接受的，因为眼下的我活着已经没有任何的意义了！”

　　曾几何时，大闹天宫是何等的辉煌，取经路上虽然历经磨烂，但他心中依然不悔，可是如今呢？他却得知原来之前的那一切事情并非是他自己的经历，而且别人所经历的事情，自己居然一直都是活在另外一个人的世界中，他活着还有什么意思？知道了这样的事情，他又如何再回去那花果山，如何再以齐天大圣自居？那座大山、那个称号，根本就不是属于他的东西！

　　或许对他而言，死亡才是最好的解脱！

　　听到这话，高阳先是一愣，紧接着便是赶忙说道：“不行不行，话不能这么说呀，这件事又不是你的错，又不是你愿意这样的，要怪的话只能怪那大日如来佛祖，干你什么事，我家师傅明察秋毫，肯定是不会怪罪你的，对吧师傅？”

　　说完这话，高阳当下又是向灵宝天尊望了过去。

　　到了这时，高阳真的担心灵宝天尊会杀死六耳猕猴，虽说之前在看西游记的时候，他也对这只猴子恨的牙痒痒的，但是谁又知道这件事情居然还有着这样的隐情呢？

　　六耳猕猴压根就不知道自己是六耳猕猴，大日如来篡改了他的记忆，让他误以为自己就是真正的孙悟空，所以这才发生了这样的事情，这件事情根本就不是他的错！

　　听到这话，灵宝天尊先是摇了摇头，然后又道：“我之前说过了，这件事情不是你的错，所以我不会怪罪你，更不会杀你，我只是想让你知道事情的真相，你这便走吧，这里不会有人拦着你的！”

　　高阳之前猜的没错，灵宝天尊确实是打算救出被压在灵山下的孙悟空，而且他也知道这件事情肯定是被大日如来知晓了，所以他就毫无顾忌的将这件事告诉了六耳猕猴，因为他心中明白，虽然六耳猕猴不是孙悟空但是他却是有着和孙悟空一般的脾气，知道了自己的身份之后六耳猕猴一定是会去找大日如来算账的，这样的话，也算是对自己一方的一种帮助了。

　　一时间，高阳忽而也是想到了这样的事情，紧接着他心中便是一惊，因为他突然间发现自己的这个师傅实在是太有心计了，不过这貌似也怪不了他，毕竟那大日如来佛祖早在几千年前就算计了他，并且还把他的一个弟子给压在了灵山下，之后又用了别人来顶替他的徒弟，他如今也算是一报还一报了。

　　不过听到这话的时候，六耳猕猴并没有丝毫想要离开的意思，而是一脸郑重的看向灵宝天尊道：“敢问灵宝天尊，你是不是想要去灵山救你的弟子孙悟空？”

　　听到这话，灵宝天尊还未答话，一旁的镇元子却是出声问道：“是又如何？”

　　六耳猕猴先是苦涩一笑，然后又道：“如果真是这样的话，我愿助你们一臂之力，虽然我的力量比起你们来很弱，但是我也可以帮助你们，这是我欠孙悟空的，我会还给他！”

　　六耳猕猴这话说得真切，看起来并非是在开玩笑，简单的思量之后灵宝天尊忽而便是对身旁的镇元子说道：“镇元子，你先去带他下去休息吧，这段时间就让他先住在碧游宫吧！”

　　听到这话，镇元子先是点了点头，拜过灵宝天尊之后，便是向六耳猕猴走了过去，然后做了一个请的姿势，六耳猕猴没有多话，便是跟着镇元子走了出去，一时间，屋内又只剩下高阳和灵宝天尊了。

　　到了这个时候，高阳心中自然也是明白，接下来就应该说到有关于他的事情了。

　　而且仔细想想，这样的事情总是会到来的，早来晚来都是一样的，还不如早点结束算了！

　　这样想着，高阳心中又是淡定了几分。

　　先是在正厅中的蒲团上坐了下来，灵宝天尊这才是看见高阳道：“坐吧！”

　　高阳依言在旁边的椅子上坐了下来，接着便道：“不知道师傅是不是有什么话想说？弟子听着呢！”

　　灵宝天尊点了点头，然后道：“想必你也已经是知道了，之前推演的天地格局，其实就是这件事情，当时你也推演了几局，对于此事，你有什么说的？”

　　高阳心中叹了口气，心道我有什么好说的呀？谁知道当初你要干什么呀？我要是早知道当初会惹上这件麻烦事儿的话，我怎么着也不会这样乱来呀？

　　不过当然，这些话高阳肯定是不敢说出口的，简单地思量了一下，高阳这才是说道：“西方的佛祖做下了这样的事情，咱们肯定是不能善罢甘休的，而且被他压在灵山下的孙悟空也必须要救出来，不过弟子有一事不明，还望师傅可以指点一二！”

　　灵宝天尊点了点头道：“说吧！”

　　高阳道：“西游之事已经过去了千年之久，而且看起来您似乎早就是知道了这件事情，但是为什么您早不说晚不说，却偏偏要在这个时候将这件事说出来呢？”

　　听到这话，灵宝天尊先是淡淡一笑，紧接着这才是看向高阳道：“这一切还不是因为你吗？早在千年之前的时候，镇元子每隔一段时间就会来找为师推演天地棋局，不过每次推演的结果都是很让人失望，所以我们一直以来也没有想要去做这样的事情，直到上次你来了事情才发生了转机，这也坚定了我们的决心！”

　　果然如此！

　　这件事果然是因为自己啊！

　　这样想着，高阳心中瞬间又是一阵后悔，心说早知如此他当时就不应该去参合那样的事情，不过到了这时，后悔已经没有什么用了。

　　正想着，忽而又是听到灵宝天尊问道：“活在这一界难不难？”

　　听到这话，高阳的身子忽而便是猛的一震，因为灵宝天尊说这话的意思已经很明显了，他确实已经是知道了自己的真实身份！

　　不过眼下这个时候，高阳却还是装傻了起来，只见他当下便是一脸疑惑的看向灵宝天尊道：“师父，弟子不明白您这句话这到底是什么意思？”

　　灵宝天尊也不生气，只是淡淡地说道：“为师知道你在顾虑些什么，但是你也应该知道为师是怎样的人，但凡入了我的门下，不管你是人也好，是妖也罢，亦或者是别的什么东西，为师都是会一视同仁的，为师并不在乎你的真正身份，为师在乎的只是你这个人而已！”

　　听完这话，高阳哪里还敢再有一丝犹豫，赶忙便是跪倒在灵宝天尊面前道：“师父，原来你已经知道了吗？”

　　灵宝天尊道：“之前本来是不知道的，不过上次你推演天地格局的时候，为师这才察觉到了一些不对劲的地方，简单地思量了之后，为师这才是猜到了你的身份，而且如果为师没猜错的话，之前天庭在天魔交界处围剿外界诸仙的时候，你应该也是在场的吧？”

　　高阳有些尴尬地说道：“您猜的没错，弟子当时确实是在场的，不过在您来的时候，弟子早已经是逃掉了，天庭对于外界诸仙一直以来都是十分的仇恨，弟子真的担心您也是如此所以这才不敢如实相告，还望师傅原谅，而且还有一件事情弟子不知当讲不当讲……”

　　高阳说着，又是有些欲言又止了起来。

　　灵宝天尊道：“无妨，你说来听听看吧，反正这里又没有外人！”

　　点了点头之后，高阳这才是小心翼翼地说道：“师父，其实弟子并非只是一个外界诸仙，弟子还有一个别的身份，弟子……弟子其实是外界诸天中的九天……这其中的缘由弟子自己也是有些说不清楚不过确实如此！”

　　嗯？

　　听到这话，灵宝天尊当下便是一愣，紧接着，他便是有些不可思议的向高阳望了过去，毕竟他可没有想到，高阳居然还有的这样的一层身份，更没有想到之前，他之前对镇元子说过的话居然是变成真的了！

　　他居然真的收了一个天做徒弟！

　　想到这里，灵宝天尊便是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　不过这话听在高阳耳中，却是让他有些担心了起来。

　　不过紧接着下一秒的功夫，灵宝天尊忽而又是对高阳说道：“为师之前本来以为已经猜到了你的身份，结果谁又知道呢？你居然还有着另外一个这样的身份，这倒是有些出乎为师的意料之外了，也罢，也罢，虽说有些意外，不过这样一来，其他的事情倒是可以解释得了了！”


第769章 高阳的后盾

　　之前灵宝天尊心中一直有些好奇，为什么高阳只是一个外界诸仙，但他却可以借到那么多的力量，如今他却是明白了，原来高阳的真正身份居然是外界诸天中的九天，外界诸天不必比这一界的天，他们几乎可以完全掌控所有外界诸仙的生死，同样的，借到他们的力量自然也是情理之中的事情了。

　　对于外界诸天中的九天，灵宝天尊虽然不是十分的了解，不过要知道，当年的九天就是被他的诛仙剑干掉的，如今再面对眼前的这个九天，灵宝天尊忽而便是有了一种别样的感觉。

　　而正在不远处跪着的高阳自然也是如此，此时的他，已经是拥有了九天的全部记忆，自然也包括封神之战中战斗的记忆，他记得清清楚楚，当年自己确实是被灵宝天尊用诛仙剑干掉的，如此一来，倒是有点尴尬了。

　　“世事难料，世事难料，这样的事情居然连我都没有算到啊！”

　　又是摇了摇头，灵宝天尊这才又是看向高阳道：“起来吧，给我讲一下，这到底是怎么回事！”

　　三界之中，很少有事情可以瞒得过圣人，但是这外界诸仙并非是属于这一界的存在，所以有关于他们的事情，即便是圣人也是无法察觉到的！

　　听到这话，高阳也没犹豫，直接便是站起来，紧接着，他这才将所有的事情都告诉了灵宝天尊，而且是毫无隐瞒的，全部告诉了灵宝天尊。

　　因为到了眼下高阳已经是发现了，灵宝天尊对于自己确实是没有什么敌意的，甚至知道了自己身为九天的身份之后，灵宝天尊依然是如此的淡然，他心中明白，灵宝天尊确实是不怎么在乎这样的事情，不然此刻，他哪里还能安然无恙的坐在这里？

　　听完了高阳所讲述的事情之后，灵宝天尊又陷入了沉思之中，片刻之后，他突然又是对高阳说道：“虽然为师不在乎你的身份，但是天庭的其他人就未必会这样想了，你们若是想在这一界平安无事地活下去，还是颇有些难度的！”

　　高阳叹了口气道：“这点弟子自然也是知道的，对此弟子也是无可奈何，不过如今弟子身负所有外界诸仙的性命，就算是无可奈何，弟子也得让他们所有人活下去，天地如此之大，却找不到我们的容身之处，若是仔细说起来的话，弟子比那六耳猕猴还要可怜啊！”

　　话说到这里，高阳心中忽而又是一阵深深的无奈。

　　毕竟这天庭并不是由灵宝天尊做主的，单单是灵宝天尊不在意自己的身份并没有什么太大的用处，天庭的玉帝和众神还有其他的两位圣人却是未必如此了。

　　不过总的来说，得到了灵宝天尊的支持，高阳的心中还是松了口气，因为再怎么说自己的这位师父也是天庭的三清之一，以后不说在天庭怎么样，但是自己只要在这蓬莱岛上，那么自己绝对应该是安全的，因为天庭的那些神仙们可是不敢来到这蓬莱岛撒野的，毕竟在外界看来，这位居住在蓬莱岛的灵宝天尊可是绝对不好惹的。

　　正想着，忽而又是听到灵宝天尊道：“不过你也莫要太过于担心了，这件事情未必也是没有转机的，虽然你是外界诸天，但是之前在阳错阴差之下又融入了这一界的天之力，从某种意义上来说，你其实也算得上是这一界天的一部分了，有了这样的一层身份，想必任何人想要动你也是得好好的思量一下了，而且你又是为师的弟子，这天庭之中若是有人敢动你的话，为师又岂能视而不管？”

　　话说到这里，他忽而又是想到了什么事情，紧接着又是叹了口气道：“都怪当年为师太过于犹豫，没有来得及出手救下那只猴子，不过这种事情不会再发生了，再也没有人可以伤害我门下的弟子了！”

　　听到这话，高阳心中瞬间又是一凛，紧接着又是赶忙拜道：“多谢师父，有了师父的这番话，弟子这会儿倒是心安多了！”

　　灵宝天尊的这番话，毫无疑问是给高阳打了一记强心针，有了灵宝天尊做后盾，即便是天庭的那些大佬们知道了自己的身份想必也是绝对不敢乱来的，毕竟灵宝天尊的诛仙剑可不是闹着玩的，诛仙剑一出，谁敢与之争锋？

　　片刻之后，灵宝天尊忽而又是说道：“按照之前的打算，本来是想着要借用你的力量去救那只猴子的，可是为师却没想到你的身份居然会是外界诸天中的九天，这样一来倒是有些不好办了，毕竟你若是真的出手了的话，那么你的身份就会彻底的暴露了，到时候难免又会生什么事端，不如此事还是暂且搁置了吧！”

　　“不必！这件事情不必搁置，还是正常进行吧！”

　　灵宝天尊话音刚落，高阳忽而又是喊了出来。

　　在高阳看来，灵宝天尊没有因为自己是外界诸天而对自己有所偏见，之后更加是表明了他自己绝对会保护自己的，此情此景，高阳要是不做些什么事情的话，貌似也是有点说不过去了。

　　而且再者说了，这次的目的只是去救人而已，并非是要去和佛家开战，所以那大日如来肯定是不会出手的，甚至佛家的一些主要力量也不会出现，毕竟他们也都知道，这次事情的幕后之人乃是三清之一的灵宝天尊，若是他们出手的话，那么灵宝天尊必然也是会出手的，而且一旦灵宝天尊出手，其他两位圣人又岂会坐视不理？到时候没准这可就是一场佛家与道家的旷世之战了！

　　为了一只猴子，佛家真的会这么做吗？

　　答案是否定的！

　　而只要大日如来佛祖还有佛家的其他几位佛祖不出手，那么高阳绝对是有信心可以救出孙悟空的！

　　听到这话，灵宝天尊忽而又是陷入了沉思之中。

　　这数千万年以来，佛家和道家的争斗几乎都没有停止过，而且佛家虽然表面上都是一副慈悲的模样，但是私下底他们做的那些事情却是让人无比的唾弃。

　　相比于所谓的外界诸仙，其实道家更恨的是佛家！


第770章 八九玄功全会了

　　不过虽然恨，但他们却也不能贸然的对佛家出手，因为佛家在人间掌有无数香火，隐约之中便是拥有了无比强大的众生之力，依靠着这些众生之力，他们的实力已然是强大到了无法言语的地步。

　　虽然道家不能对佛家出手，但是外界诸仙或者外界诸天却是不再此列中了，毕竟他们压根都不是属于这一界的存在，又何必顾忌这样的事情？

　　而且再者说了，此行的目的只是为了救人，并非是为了和佛家开战，并且那大日如来也知道此次事情的幕后之人是他自己，想必他定然也是有所顾忌不敢出手的！

　　如此一来的话，救出孙悟空似乎也是情理之中的事情了！

　　当然更重要的，是经过了此事之后，没准天庭对于外界诸仙的态度会有所转变呢？人间有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，虽然有些词不达意，但差不多也就是这个意思了！

　　这样想着，灵宝天尊已然是下定了决心！

　　紧接着，灵宝天尊忽而又是看向高阳道：“既然你有此决心，那么此事还是照常进行吧！不过要做成此事你必须要完全融合外界诸天和九天的力量，所以这一段时间你就哪里也不要去了，好好的呆在碧游宫修炼吧！为师会尽快帮你融合这两种力量的！”

　　高阳先是点了点头，紧接着忽而又是想到了三公主的事情，然后又是有些不好意思的挠了挠头道：“师父，这段时间呆在碧游宫倒是没什么，不过我眼下还有点私事要办，您看这修炼的事情能不能缓缓再说啊？”

　　之前高阳已经是跟三公主说好了要在值日神殿见面，高阳可不敢爽约，因为若是他爽约了的话，那么只怕三公主这件事情会更难处理了，如今大事当前，他可不希望再有什么麻烦事，所以这件事还是尽快的解决比较好！

　　听到这话，灵宝天尊也没犹豫，直接便是点了点头道：“无妨，虽说此事比较着急，但也不急于这一时半会，你若是有事的就先去忙吧，不过忙完了之后记得回来！”

　　“您放心吧！弟子知道了！那眼下要是没什么事儿的话弟子这就先去了啊？”

　　高阳说着，又是对灵宝天尊拜了下去。

　　灵宝天尊挥了挥手道：“去吧！”

　　从蓬莱岛出来的时候，高阳的心情当真是无比的舒畅，毕竟经过今天的这件事情之后，这蓬莱岛就是他的护身之所了，而三清之一的灵宝天尊也是他的后盾，他心情不好才怪呢？

　　然后接下来，自然就是去处理三公主的事情了。

　　奇异空间中，根据高阳的指示，水月三姐妹早已经是把所有的珍珠都给做成了项链，这些珍珠加起来总共是做了七串项链和九串手链，而且个个都是极为精美，看得高阳便是一阵欢喜，直接便拿出了三条手链送给了水月三姐妹，对此，水月三姐妹自然也是一阵欢喜。

　　一条项链再加上一条手链，用这么贵重的东西来向三公主赔罪，想必三公主肯定也是不会生气了吧？

　　而且这次除了要向三公主赔罪之外，高阳还准备做一件别的事情，那就是把值日神殿的小猴子他们都给收进奇异空间中，毕竟他实在是有些担心自己再救孙悟空的时候天庭会对他们出手，所以想来想去，还是先让他们住在奇异空间中比较稳妥一些。

　　就这样，没过多久，高阳便是来到了值日神殿，老远的便看到门口正蹲着一个小小的身影，不是小猴子又会是谁？

　　老远的，小猴子便已经是迎了上来，然后又是一个翻身，便落在了年兽的独角上，而对于小猴子这样的举动，高阳自然也是没说什么，只是赶忙问道：“三公主到了吗？”

　　三公主？

　　听到这话，小猴子先是一愣，紧接着忽而又是恍然大悟地说道：“哦，原来老大你说的是那个女的啊！她很早之前就到了，这会儿正在后院坐着呢，不过来的时候她倒是没说她是什么公主，只说了她是你的朋友，所以我们就让她进来了！”

　　朋友？这还真是有些奇怪啊！毕竟高阳可没想到，这三公主居然是会对外宣称和自己是朋友关系，不过这样一来的话，想必这件事情应该是更好解决了！

　　这样想着，高阳随即又是点了点头，然后又是看向小猴子道：“对了，我这段时间没来，你有没有偷懒啊？”

　　“才没有呢！”听到这话，小猴子当下便是蹦了起来，然一脸认真的看向高阳道：“老大你不在的这段时间，我每天都有刻苦修炼的，如今那八九玄功，我已经是差不多全都会了！”

　　什么？八九玄功你全都会了？

　　听到这话，高阳当下便是有些惊讶了起来，因为要知道这八九玄功可不是什么一般的法术，而是一门无上的秘术，通臂猿猴袁通习得了八九玄功之后，封神之战之时近乎无人可当，最后还是请了女蜗娘娘这才将他给降服了！

　　二郎神杨戬习得了八九玄功之后，以肉身成圣，成为了天庭为数不多的强者之一！

　　这样的功法，无论怎么看都是极难学成的，可是这小猴子居然只是用了半年不到的功夫就学成了，这可信么？

　　这样想着，高阳随即又是不太相信的看向小猴子道：“你确定你真的学成了八九玄功？”

　　面对高阳的质疑，小猴子当下也是来了几分脾气，便道：“这有什么好骗人的，老大你若是不信的话，我现在就给你演示一下！”

　　说完这话，小猴子当下便是准备演示八九玄功了。

　　眼见如此，高阳当下便是阻止道：“行了行了，我信了，我信了还不成么？而且就算是要演示的话也不能在这里啊？要是被人发现的话，那可就是有些不好了，等会我带你去一个地方，随便你怎么演示都成！”

　　高阳起初有些不太相信这样的事情，但是看小猴子一脸认真的模样又似乎并非是在撒谎，接下来他也就有些相信了，不过事实到底如何，还是得等会去奇异空间测试一下再说了！

　　至于眼下，还是先解决三公主的事情吧！


第771章 奇怪的三公主

　　这样想着，高阳随即又是看向小猴子道：“等会你通知下去，告诉其他人我要带你们去别的地方住段时间，等我处理完了三公主的事情就带你们离开，你赶紧让他们收拾一下东西吧！”

　　小猴子听得好奇，当下便是问道：“老大，你这是要带我们去哪里啊？”

　　“这个你先别问了，到地方你就知道了，总而言之你们最好快一些吧，等到了地方之后，随便你们想怎么样都可以！”

　　对于小猴子的疑问，高阳眼下实在是没有什么心情去回答了，因为此时时刻，他心里都在想着等会见到了三公主要说什么，总不能见了面什么话也不说就把东西给她吧？到时候肯定还是得说些什么的。

　　眼见如此，小猴子自然也是乖乖的闭上了嘴巴，紧接着忽而便是从年兽背上跃了下去，然后向值日神殿跑去了。

　　入了值日神殿之后，高阳径直便是来到了后院，果然，老远的便看到一个俏丽的身影正端坐在后院的石桌旁，不是三公主又会是谁？

　　虽说之前已经想好了应该怎么样应对这样的事情，但是到了眼下，高阳的心中却还是不由得有些紧张了起来。

　　长舒了一口气之后，他这才是看向不远处的三公主道：“三公主，我来了！”

　　听到这话，三公主身子先是微微一颤，紧接着这才是回过了头来。

　　不过在看到三公主脸上的神情时，高阳心中又是吃了一惊，心说这到底是什么情况，这貌似有点不科学啊？

　　只见眼下的三公主再也没有了之前那一脸凶神恶煞的模样，取而代之的居然是一脸的柔情，更要命的是，看她眼下的模样，似乎是经过了一番精心的打扮之后才来的，比之之前可是漂亮了不少！

　　卧槽！这到底是怎么回事啊？

　　心中虽然有些不解，但高阳当下还是按照之前的计划将早已准备好的礼物拿了出来，然后递给了三公主道：“三公主，之前的事情呢确实是我不对，如今我也不想再狡辩些什么了，这些东西就当做是我给你赔罪的礼物吧！希望你能收下！”

　　三公主一听这话，脸色当下又是一红，紧接着便是伸手接过了高阳递来的礼物。

　　不过她这样的举动却又是让高阳冷不丁的抽了一下，老实说，比起三公主眼下的这幅模样，高阳还是比较喜欢之前拿剑追杀轩辕腾的那副模样。

　　伸手接过礼物之后，三公主当下便是打了开来，等看清里面的东西时，她当下便是有些惊讶的看向高阳道：“这是产自蓬莱岛的珍珠！你是怎么得到的？”

　　果然送对东西了！

　　三公主眼下的这个反应，足以说明这个东西确实是十分珍贵的，不然又怎么能让他如此的惊讶呢？

　　不过当然，关于这些珍珠的来历，高阳自然也是编了一个故事。

　　紧接着，高阳便是苦着脸说道：“还能怎么来啊？当然是去蓬莱岛的海里去找万年母蚌了，这东西真是难找，我找了好久好久这才凑齐了一条项链和手链，手都被那万年母蚌给夹断了几次，自己个还差点被那万年母蚌给吃了！”

　　“啊？那你的手现在还好吗？要不要找华佗他们看看？你身上还有哪里受伤了吗？”

　　听到这话，三公主顿时便是顾不上再去打量手中的珍珠了，随手将珍珠丢在了桌上之后，便是赶忙一脸焦急的快步向高阳走了过来。

　　本来按说眼下这钟时刻，高阳应该是十分高兴的才对，毕竟看三公主一脸着急的模样，这件事应该也算是过去了，不过就在这时，高阳心中却是有了一种不好的预感，因为貌似这三公主也是有点太担心自己了吧？

　　就好像……就好像她喜欢上了自己一样……

　　心中刚冒出了这个念头，高阳当下又是被吓了一跳，紧接着又是赶忙摇了摇头道：“不可能不可能，要知道这三公主可是天庭的公主玉帝王母的掌上明珠，身份高贵无比，她怎么会喜欢上自己一个小小的扫把星呢？不会不会，肯定是自己想多了！”

　　“你到底有没有事儿啊？呶，我这里还有一颗之前从太上爷爷那里得来的大还丹，你吃了吧，吃了它对你的身体有好处的！”

　　紧接着就在这时，三公主的话突然又是将高阳拉回了现实之中，等到高阳回过神来的时候，赫然便看到三公主已然是出现在了自己的眼前，而且手中还托着一枚丹药递到了自己嘴边。

　　……

　　一时间，高阳又是沉默了。

　　下一秒的功夫，似乎是察觉到自己和三公主挨得太近了些，高阳当下又是赶忙后退了一步，然后这才看向三公主道：“那什么，没事的没事的，我身上的伤早就已经是恢复了，你不用担心，那颗大还丹你还是收着吧！”

　　习惯了之前三公主对自己爱答不理一副高冷的模样，如今眼下的这位三公主，高阳却是有些吃不消了。

　　不多时，三公主似乎也是察觉到了自己之前的举动实在是有些太草率了，脸色又是一下子红了起来。

　　看到这一幕的时候，高阳顿时又是在心中骂道：“我靠！这到底是怎么回事啊！天哪！”

　　眼下这种时刻，还是赶紧离开这里比较好，反正该送的东西也送了，而且看三公主的样子应该是不再追究之前的那件事了，此时不跑更待何时啊！

　　这样想着，高阳赶忙又是对着三公主道：“对了三公主，我等会还有点事情需要处理，你看你要是没什么事的话咱还是下次又时间再聚吧！”

　　这话一出口，高阳忽而又是暗道一声糟了，因为就在这一瞬间的功夫，之前还一脸羞红的三公主又是突然变了脸色，而这次，她的脸色却是变得冷冽了起来。

　　一时间，高阳又是头疼了起来，心说这到底是怎么回事啊？怎么这三公主变脸比翻书还快啊？刚才明明还是好好的，怎么这下一秒的功夫突然又这样了？


第772章 扫把星，我喜欢你，你娶我吧！

　　心中虽然无比的郁闷，但这话高阳可不敢说出来，只能又是小心翼翼的打量起了三公主。

　　板着一张冷冽的脸庞，三公主又是在桌旁坐了下来，然后看向高阳道：“你这是什么意思？”

　　什么什么意思啊？

　　高阳听的好奇，只能是开口问道：“三公主，你这又是在说些什么啊？我怎么一点儿也听不懂啊？”

　　三公主一听这话，脸色忽而又是恼怒了起来，不过她终究还是忍了下去，然后又道：“不是你说的让我来值日神殿找你，然后我们处理一下这件事情的吗？”

　　“没错啊！”高阳指着石桌上的珍珠项链和手链说道：“我这不是都跟你道歉了吗？而且礼物也送了，你不都收下了吗？”

　　“什么？”

　　听到这话，三公主当下便是一脸不可思议的向桌上的珍珠项链和手链望了过去，毕竟她可没有想到，高阳居然是想用这些东西来解决掉之前的那些事情。

　　再想想自己刚才的模样，三公主顿时又是又羞又恼，紧接着，她忽而又是一下子站了起来，手中还拎着自己的那把清风剑！

　　卧槽！怎么刚才还好好的，这会儿就又要打了啊？

　　心中惊愕，高阳当下也是赶忙闪避了开来，一边闪避一边很是无语的看向三公主道：“我说三公主，你这人怎么这样的啊？刚才不是还好好的吗？怎么这下一秒的功夫就又要开打了？有啥事咱好好说不成么？干吗非要打打杀杀的？”

　　三公主怒道：“我跟你没得谈了，本来我还以为……以为……呜呜呜……扫把星你个混蛋，你又欺负我！……”

　　话刚说了一半，三公主忽而又似想到了什么事情，紧接着眼眶突然又是一红，然后手中的清风剑便是落在了地上，接着便是趴在桌上哭了起来。

　　然而到了这时，高阳真的是彻底的无语了，因为他直到现在还没搞明白这一切到底是怎么回事？为什么三公主会在这么短的时间之内出现了这么多的情绪变化。

　　这还真是要命啊！即便是冯雨菲最为糟糕的时候也没有发生过这样的事情吧？

　　这三公主到底是在闹哪样啊？

　　而且她还说自己又欺负她？天地良心啊！除了第一次的事情是意外之外，他哪里有欺负过她啊？再说了他也没那个胆子啊？要知道三公主可是天庭的公主啊！谁有胆子欺负她？

　　“呜呜呜……”

　　虽然高阳觉得自己很冤枉，但是很明显，三公主却是不这样认为了，而且她哭得真切，一点儿也不像是装出来的。

　　“苍天啊！我不就是阳错阴差的得到了你的一丝力量吗？你犯得着这样对待我吗？”

　　心中叹了口气，高阳这才是在石桌旁坐了下来，然后又是轻轻的敲击了几下石桌道：“三公主，有话好好说，你别哭好不好啊？这要是让别人看到了的话还以为我是在欺负你呢？”

　　三公主听到这话，瞬间又是抬起了头，眼泪汪汪的冲着高阳骂道：“你就是在欺负我，混蛋扫把星！”

　　……

　　一时间，高阳又是无语了起来，而紧接着，三公主居然又是趴在桌子上哭了起来。

　　“呜呜呜……”

　　特么的！老虎不发威你当我是病猫啊！老子再怎么说也是外界诸天中的九天，这会在这里被你一个女人给搞成了这个样子，颜面何存啊？

　　三公主的哭声，当真是让高阳心中有些恼怒了起来，紧接着下一秒的功夫，高阳突然便是猛地拍了一下石桌，然后道：“你给我闭嘴！再哭我可对你不客气啊！”

　　三公主抬起头来，脸上已然是哭开了花，抽噎地说道：“不客气又能怎么样？反正我是没脸在天庭呆下去了，等会我就去找父皇，让他把我打落到人间投胎去！”

　　高阳一听这话，顿时又是无奈了起来，心说这又是怎么回事？怎么还要投胎转世了？这件事可真是越来越麻烦了！

　　又是叹了口气，高阳这才看向三公主道：“行了行了，反正这一切的事情都是我的错，错不在你，那你到底想要怎么解决呢？投胎转世之类的事情就不要说了，直接说正事吧！”

　　眼下这种时候，已经是没有别的办法了，只能是快刀斩乱麻了！

　　听到这话，三公主这才是止住了哭声，然后又十分委屈地说道：“你之前冒犯我的事情，我的那些姐妹们都已经是知道了，她们本来是准备告诉父皇和母后的，但是最终还是被我给拦了下来。”

　　“你怎么把她们给拦下来的？”

　　高阳有些好奇的问道，因为从之前那六位公主的表情看来，她们应该是不容易被拦住的才对。

　　然而下一秒的功夫，三公主的脸色却又是红了起来。

　　轻轻地敲了敲桌子，高阳这才又是开口道：“我的三公主啊！你快点说吧！我现在着急着呢！”

　　说完这话，他便是随手拎着桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，然后送到了嘴边。

　　然而听到这话，三公主的脸色却是更加绯红了起来，片刻之后，她似乎是下定了什么决心一般，然后抬头看向高阳道：“我跟他们说，我喜欢你，而且你会娶我！”

　　“嗤！”

　　听到这话的一瞬间，高阳顿时便把刚喝的哪口茶给全部喷了出来，紧接着便是一脸不可思议的向三公主望了过去。

　　此时此刻的三公主，仿佛是做了一个很大的决定一般，虽然脸色依旧是无比的绯红，但是眼神中却是无比的鉴定，她看着高阳，一字一顿地说道：“扫把星，我喜欢上你了，我想要嫁给你，你愿意娶我吗？”

　　“额……这……这个问题……这个问题对我来说实在是有点太那啥了一点……毕竟你……你可是天庭的公主啊！而且……而且我已经……我……总之我……我……”

　　三公主的这段话，当真是让高阳一下子有些反应不过来了，老实说虽然高阳之前也曾对三公主有过一些念想，不过这也仅仅只是一些念想而已，毕竟这三公主可不是什么普通的女孩，他可是天庭的公主啊！

　　然而听到这话，三公主的眼神中忽而便是闪出了一丝失望的神色，然后又是看向高阳道：“你先别着急告诉我你的决定，等你想好了再说吧，我先走了！”

　　说完这话，三公主这才是匆匆离去了，只留下一脸错愕的高阳呆坐在石桌旁。


第773章 十万年

　　三公主走后，高阳又是愣了好大一会儿，毕竟这样的事情对他而言实在是太过于匪夷所思了，堂堂的天庭三公主居然喜欢上了他一个小小的扫把星，这实在是有些太离谱了吧！

　　哎，算了，不管了，眼下还是先回兜率宫吧，至于三公主的事情还是以后再说吧！毕竟现在看来，三公主以后应该是不会再来找他的麻烦了。

　　想到这里，高阳又是叹了口气，因为他突然意识到，他跟三公主的关系已经是有些说不清了。

　　等高阳来到正厅的时候，小猴子他们早已经准备好了，该带的东西也都带了，高阳也没犹豫，直接便是把他们收进了奇异空间中，第一次来到高阳的奇异空间中，小猴子们自然也是大为吃惊了起来，不过没过一会儿，他们便是玩疯了。

　　来到了碧游宫之后，高阳径直便去见了灵宝天尊，结果没等高阳开口，灵宝天尊忽而便是问道：“那只小猴子在哪里？”

　　高阳听得好奇，因为不用说灵宝天尊所指的小猴子自然就是袁通了，不过让他好奇的是，灵宝天尊到底是怎么知道袁通的？

　　“师傅，你怎么知道袁通的？”

　　紧接着，高阳便是有些好奇的问道。

　　灵宝天尊只是微微一笑，然后又道：“让他出来吧！还有你的那个鬼族的朋友和东海龙太子，让他们一并出来吧！”

　　虽然不知道灵宝天尊是怎么知道这些事的，不过事到如今高阳也是不好再说些什么了，然后直接便是将所有人都放了出来。

　　白汐经过一段时间的恢复之后，身上的伤已经完全康复了，而敖夜因为融入了九龙肉身的缘故，也是再次的生龙活虎了。

　　虽然白汐和小猴子不认识灵宝天尊，但是敖夜却是认识灵宝天尊的，下一秒的功夫，敖夜突然便是拜倒：“小龙参见灵宝天尊！”

　　听到这话，白汐和小猴子瞬间也是一惊，紧接着便是一脸不可思议地向高阳望过去，高阳微微点了点头，表示没错，眼前这位就是三清之一的灵宝天尊了！

　　眼见如此白汐和小猴子自然也是被吓了一跳，紧接着也是赶忙对着灵宝天尊拜了下去。

　　灵宝天尊摆了摆手道：“起来吧，无需多礼！”

　　一行人这才是慢慢的站了起来。

　　紧接着，灵宝天尊又是看向高阳道：“此去不比去做其他事情，你需要彻底的融合自身的力量才行！”

　　高阳很是无奈地说道：“这点我也知道，但是这融合并非是一朝一夕就能做成的事情，有可能需要十年百年或者千年，我也没有办法啊！”

　　听到这话，灵宝天尊却是摇了摇头道：“不对，不对，为师有办法！”

　　高阳心中一喜，赶忙便是说道：“师傅，你有什么办法？”

　　灵宝天尊道：“为师可以帮你打开一个通往古魔战场的通道，在古魔战场中，时间几乎是静止的，在那里你可以用最快的速度完成你的融合，而且古魔战场中，大都是一些修为很厉害的凶兽邪神，你刚好也可以修炼一下！”

　　不得不说，灵宝天尊带来的这个消息对于高阳而言，当真是再好不过了！

　　不过紧接着高扬似乎又想到了什么，赶忙又道：“师傅，你该不会是想让白汐、敖夜还有小猴子一起去吧？”

　　灵宝天尊又道：“这个就要看他们愿不愿意了！”

　　他话音刚落，小猴子当下便是嚷嚷了起来。

　　“要去要去，我当然要去了，老呆在天庭，我都快要闷死了，我刚学会了八九玄功正需要一个地方好好练习练习，我要去，我要去！”

　　白汐也是开口道：“我自然也是要去的，你可别想撇下我啊高阳！”

　　虽说之前是为了救高阳才被别之东毁掉了身体，不过这件事却是为敖夜带来了无法想象的好处，那修炼了数千万的九龙肉身，居然是成为了他新的身体。

　　和九龙的肉身彻底融合，也是需要相当长的一段时间的，如今眼前这个不就是最好的时机吗？而且他刚好也可以试一下九龙的肉身到底有多强悍！

　　这样想着，敖夜当下也是点了点头道：“我也要去！”

　　“等一等，这件事怎么能少得了我呢！”

　　就在敖夜话音刚落的时候，不远处的门口又是传来了一阵声音。

　　高阳回头一看，只见这说话的居然是六耳猕猴，而且不知为何，此时的六耳猕猴，早已经没有了之前一脸狼狈的模样，一双眼睛精光四射，显然又是会恢复了往日的风采。

　　眼看着六耳猕猴走到了自己的身边，高阳当下便是一脸好奇地问道：“猴哥，你这又是怎么了？”

　　六耳猕猴微微一笑，然后这才是对高阳说道：“兄弟，这件事以后再说吧！以后我会告诉你的！”

　　不对劲，不对劲，肯定不对劲！

　　虽然不知道到底发生了什么事情让六耳猕猴有了这么大的变化，不过高阳却感觉到这件事情有些不对劲，之前这六耳猕猴明明还是一副要死要活的样子，怎么突然就又变得这般神采奕奕了？

　　心中虽然好奇，但是到了眼下，高阳自然也是不好再说些什么了。

　　对于六耳猕猴的到来，灵宝天尊也没有太过吃惊，显然已经知道了这样的事情。

　　“既然如此，那就准备开始吧！”

　　紧接着就在这时，灵宝天尊突然又是说道。

　　高阳当下又是被吓了一跳，心说有没有搞错呀现在就要开始？最起码也要让人做好准备吧？

　　不过下一秒的功夫，他的眼前突然便是出现了一面好似镜子一般的东西，镜子的另一面是一片荒芜的世界，隐约可见到处都是一具具奇形怪状的尸体，不用说，这里自然就是古魔战场了！

　　唉，看来是没得挑了啊！

　　无奈的叹了口气，高阳这才是率先走进了古魔战场中，紧接着，其他人也是鱼贯而入的走了进去。

　　等到所有人都进去之后，灵宝天尊又是随意的挥了挥手，然后古魔战场的入口便消失了。

　　一旁的水童子看的好奇，当下便又问道，师傅，你准备让他们去多久呀！

　　灵宝天尊道：“也不多，就十万年吧！”

　　10万年还不多吗？

　　听到这话，水童子当下便是吓得吐了吐舌头，毕竟那个地方他可又不敢去的，更别提这一去就是十万年了！

　　没过多久，灵宝天尊忽而又是开口说道：“时间到了！”

　　水童子先是一愣，紧接着又是一脸好奇地问道：“师父，你说的什么时间到了啊？”

　　灵宝天尊道：“十万年的时间到了，该是让他们出来的时候了！”

　　……

　　听到这话的时候，水童子当下便是无语了，因为要知道距离高阳他们进去直到现在也才过去了不到三分钟的时间而已，怎么这就十万年过去了？

　　虽说这古魔战场的时间确实是快了一些，但也不可能快的这样的地步吧？

　　不过当然，这些话他也只敢在心中嘀咕一下了，下一秒的功夫，他忽而便是看到不远处的地方又是出现了一面好似镜子一般的东西，不用说，高阳他们肯定是要回来了。

　　此时此刻，水童子当真是别捏的厉害，虽说早知道自己师父法力无边，但是像这样的事情他还真是第一次看到，当然更重要的是他等下应该怎样面对高阳呢！

　　毕竟在高阳看来，他已经是离开了十万年，自己要是太冷漠的话也是有点不好吧？不过这话又说回来了，他真的只是离开了不到三分钟而已，自己貌似也不能真当他离开了十万年啊？

　　这事还真是有些难办了！

　　正想着，不远处的那面镜子突然变是闪动了起来，紧接着，一只奇怪的大脚便迈了出来，水童子定睛一看，当下又是来了几分的兴趣，因为他已然是认出来了，这只脚是一只猴子的脚，不过这到底是哪只猴子的脚就有些不好说了，因为之前可是进去两个猴子的！

　　而且这只脚貌似也是有些太大了吧，几乎都占据了半个正厅，这些家伙也太不懂事了吧！难道要把碧游宫给毁掉吗？

　　正当水童子心有所想的时候，镜子中忽而又是传来了一阵怒喝声。

　　“滚开，这也是你该来的地方吗？”

　　紧接着下一秒的功夫，之前迈出来的那只脚忽而又是一下子没入了镜子之中，伴随而来的，又是一阵极为惊恐的叫声。

　　一时间，水童子又是有些懵了，因为他发现自己好像是搞错了。

　　“欧耶！终于出来了！”

　　一时间，又是一个影子从镜子中跃了出来，并且直接便是落在了不远处的桌子上，然后径直便是拿起桌上的仙果吃了起来，水童子定睛一看，这才发现这出来的又是一只毛茸茸的猴子。

　　“敖！”

　　紧接着，伴随着一声龙吟响起，一条金色的巨龙突然又是从镜子中窜了出来，紧接着又是化作了人形，不是那龙太子又会是谁？

　　“十万年了……十万年了，我终于出来了，哈哈哈……”

　　一声狂啸，一个浑身上下都冒着火焰的人又是走了出来。

　　“十万年吗？都已经过去那么久了？”

　　又是一阵声音响起，一只高大的猴子突然又是走了出来，并且这只猴子居然是有六只耳朵的，不用说，这自然就是六耳猕猴了，既然这样的话，那么刚才那只猴子应该就是通臂猿猴了！

　　一个、两个、三个、四个，哎，怎么还少了一个呢？高阳呢？

　　简单的数了一下，并没有发现高阳的影子，水童子当下又是有些好奇了起来，紧接着，他的目光忽而又是向不远处的那面镜子望了过去。

　　似乎是察觉到了什么，正在桌子上吃着香蕉的小猴子突然便对着镜子喊道：“老大，你到底出不出来呀！”

　　他话音刚落，镜子上突然又是泛起了一丝波纹，紧接着一个人又走了出来，不是高阳又会是谁？

　　不过相比于其他人，高阳好像仍然是没有什么太大的变化，仿佛这十万年的时间并没有让他有一丝的改变，不过当然，这仅仅只是表面上的现象而已，在所有人当中，高阳的变化才是最大的，虽然外表看起来和之前并没有什么太大的变化，但是内在里，高阳却已经是完全的脱胎换骨了，九天的本源之力和别之东的天之力，已经是彻底的被他给融合在了一起！

　　眼下的他，已经是成为了真正的天！他几乎可以不需要消耗任何的力量就变成九天，并且可以永无止境的维持九天的模样，而且这一切，只要他愿意就可以做到！

　　再次回到真正的世界，高阳心中自然又是一阵感慨，十万年了，就这么一瞬间的功夫，就过去十万年了，真是沧海桑田啊！

　　彻底的融合了九天的本源之力和别之东的天之力后，高阳的力量已经是达到了一个匪夷所思的地步，这点居然连灵宝天尊也是有些骇然，因为眼下高阳所拥有的力量可是比当年封神之战时那个九天所拥有的力量强大上太多了！

　　刚从古魔战场出来，除了高阳和六耳猕猴之外，其他的家伙都是乐坏了，嘻嘻哈哈的好不正经，不过对于他们这幅模样，灵宝天尊却也只是笑笑，并未说些什么。

　　上前一步来到了灵宝天尊面前，高阳当下便是拜道：“徒儿参见师父！”

　　一旁的六耳猕猴也是赶忙上前一步，然后也是拜了下去，不过他却没有说些什么。

　　在古魔战场的时候，六耳猕猴已经是将他和灵宝天尊之间的事情告诉了高阳，原来六耳猕猴之所以会这样，只是因为灵宝天尊答应了六耳猕猴，会在救出孙悟空之后考虑收他为徒。

　　虽然灵宝天尊只是说了会考虑这样的事情，并没有绝对的答应下来，不过六耳猕猴却还是异常的兴奋，并且这股兴奋居然是持续了十万年！

　　别人不明白六耳猕猴，高阳却是明白的！

　　六耳猕猴的一生，都活在孙悟空的阴影之中，如果不是灵宝天尊将此事点破的话，只怕他这一生都会继续活在孙悟空的阴影之中，佛家不会接纳六耳猕猴，因为他只是一个弃子，早在西游完成的时候他就已经被抛弃了，而道家虽然接纳了他，但其实他们接纳的只是真正的齐天大圣，而不是他六耳猕猴！

　　在这个世间，六耳猕猴太需要一个归宿了！


第774章 我喜欢的只是扫把星

　　虽说修为已然大成，不过具体的事情还是需要再仔细琢磨一番的，在加上高阳等人已经是经历了十万年的修炼，好久都没有好好的休息过了，灵宝天尊随即又是给了所有人十天的休息时间，等到十天之后，再去灵山救出真正的齐天大圣孙悟空！

　　天庭的十天，等于人间的一个月，一个月的时间对于高阳而言也是够了！

　　敖夜回去了东海龙宫，准备将这件事情告诉他的父亲东海龙王，而这自然是经过灵宝天尊默许的，六耳猕猴无处可去，依旧是呆在了蓬莱岛，至于小猴子和白汐，则是在高阳的奇异空间住了下来。

　　再次来到奇异空间的时候，高阳心中莫名的又是一阵激动，因为要知道在那古魔战场中，他居然是没有办法打开这奇异空间，这也就是说，他如今已经是有十万年的时间没有见到冯雨菲和胡雨他们了！

　　十万年啊！

　　进入奇异空间之后，白汐当下便是急不可耐的向鬼族所居住的地方去了，十万年未见自己的父母家人，他眼下可是有些等不及了，就连小猴子也是赶紧去找他之前的那些小伙伴去了。

　　紧接着，高阳也是来到了奇异空间中的神殿内。

　　经过一段时间的修养，冯雨菲早已经是完全恢复了过来，高阳进来的时候，冯雨菲正在打理着院中的花草，老远的看到高阳走了进来，冯雨菲当下便是有些好奇地说道：“你之前不是说了你有什么重要的事情要去做，而且短时间内有可能不会回来吗？怎么这会儿又来了？”

　　高阳不语，只是一脸微笑的看着冯雨菲。

　　被高阳这样一看，冯雨菲当下也是觉得有些奇怪了起来，上下打量了高阳一番之后，她便发现高阳似乎是和以前有些不一样了，不过具体的她却又是有些说不出来。

　　“你到底怎么了？”

　　半晌之后，冯雨菲又是忍不住问道。

　　“没怎么。”高阳笑道：“就是想这样看着你而已，你就当我不存在好了，该干什么还是干什么吧！”

　　这算是什么回答啊？

　　冯雨菲听到这话，心中自然是越加疑惑了起来，紧接着便是放下了手中的活计，然后走到高阳面前道：“我怎么觉得你今天怪怪的？是不是又发生什么事情了？如果是的话你就不要瞒我，我想知道所有的事情！”

　　看着冯雨菲一脸认真的模样，高阳忽而便是伸手摸了摸她的脸颊，然后柔声道：“十万年了，我终于又见到你了！”

　　紧接着，高阳便是简单的将之前发生的所有事情都告诉了冯雨菲，得知高阳居然是在一个奇怪的地方呆了十万年之后，冯雨菲当下便是有些懵了，不过紧接着，她随即又是有些心疼了起来。

　　高阳看着好笑，便道：“放心吧！我并没有受到什么伤害，反倒是这十万年的时间让我变得越加强大了起来，如今的我早已经不是之前的我了，我现在拥有的力量，足以和圣人抗衡！”

　　然而听到这话，冯雨菲却还是没有一丝欣慰的模样，因为要知道高阳马上就要去灵山救被压在那灵山下的齐天大圣孙悟空了，灵山是佛家的地盘，高手无数，即便是这一界的三清都不敢硬闯，高阳要是去了，只怕也是凶多吉少了！

　　不过当然，这些话她自然也是不能说出口了，因为他知道，高阳肯定已经是下定了决心要去做这事情的，即便她劝也是劝不来的，既然如此的话，她又何须多言呢？

　　在奇异空间内停留了一会儿之后，高阳便是带着冯雨菲回到了人间，毕竟过去了这么长的时间，他也实在是有些想念自己的父母家人了！

　　接下来的一个月里，高阳哪里也没去，什么也不做，就是陪着父母在家里聊天唠嗑，不过当然，他并没有把自己的真实身份告诉父母，因为这样的事情对于他们而言，实在是有些太过于匪夷所思了！

　　高阳的奇异空间中，还有着不少的蟠桃仙丹，再加上回来的时候灵宝天尊给的那些奇珍异果，光是这些东西便足以让高阳的父母活上好几千年了，当然，冯雨菲的父母自然也是不例外了！

　　虽然不能告诉他们事情的真相，但是想必以后他们也是会慢慢发现的，这样也就够了！

　　在最后的几天时间里，高阳又是去处理了一下自己在人间的事情，紧接着，这才是回到了天庭之中。

　　和灵宝天尊约定的时间是在明天，不过高阳却是提早一天来到了天庭，因为在这天庭之中，他还有另外一件十分重要的事情要去处理。

　　而这件事情，自然就是关于自己和三公主的事情了！

　　十万年前，三公主向自己表达了爱意，但是自己当时并没有给予三公主一个仔细的答复，到了眼下，终于是到了该答复三公主的时候了。

　　不多时，身后便是一阵响动传来，高阳回头一看，不是那三公主又会是谁？不过此刻的三公主却是和之前大不一样了起来。

　　没有之前的恼恨、没有之前的羞涩，有的只是一副淡然的眼神，就好像再看一个陌生人一般。

　　而她的脸色也是早已失去了之前的神采，变得有些苍白了起来。

　　高阳笑了笑，打招呼道：“好久不见！”

　　三公主点了点头，接着又是十分漠然地说道：“也没多久，不过十天而已！”

　　言语之间，似乎是充满了无比的失望。

　　听到这话，高阳又是摇了摇头道：“或许对你而言，只是过去了十天而已，不过对我而言，却是过去了整整十万年的时间，在这十万年中，每当我想起你之前说过的那些话，我都会有些心痛，平心而论，如果我真的只是一个凡人或者扫把星的话，那么我会毫不犹豫的和你在一起，但是……”

　　高阳说着，又是有些欲言又止了起来。

　　“但是……但是什么？”

　　不得不说，对于高阳的这番话，三公主最开始的时候是听得莫名其妙的，不过紧接着她却是有些心动了起来，因此眼看着高阳话说了一半却又不说了的时候，她当下便是有些着急了起来。

　　短暂的沉默之后，高阳突然又是看向三公主道：“接下来的事情，与其我说给你听，还不如我带你去看吧！等你看完了这些事情之后，你就会明白我为什么会这样了！”

　　说着话，高阳忽而便是将手伸到了三公主眼前。

　　没有丝毫的犹豫，三公主直接便是将手放在了高阳的掌心。

　　下一秒的功夫，周围的空间突然便是一下子破碎了开来，紧接着又是出现了一个完全陌生的世界，一个和外面的世界看起来很像，但又不是外面那个世界的世界！

　　四下打量一番之后，一个擎天巨人忽而便是出现在了三公主的视野之中，等到三公主看清那巨人的脸庞时，心中顿时便是有些骇然了起来，紧接着便是一脸不可思议的向高阳望了过去。

　　她实在是有些不明白，为什么那个巨人居然和高阳长得一模一样！

　　接着再次张望了一下之后，三公主终于明白这一切到底是怎么回事了。

　　这里不是天庭，也不是天庭所在那一界的任何地方，但是这里却又这么多的仙人，而且这些仙人又和天庭的那些仙人完全不同……

　　在这个世间，除了那些外界诸仙之外，还有谁会如此呢？

　　眼看着三公主已然是明白了所有的事情，高阳随即又是心念一动，紧接着，四周的景象又是破碎了开来，然后瞬间又是恢复了之前的模样。

　　松开了三公主的手，高阳这才是看向三公主道：“现在你总该知道这到底是怎么一回事了吧？我之所以不敢答应你，只是因为我的身份，我非但是一个外界诸仙，更是外界诸天中的九天，你的父皇一直都在寻找着我，并且试图毁灭我，你觉得我们有在一起的可能吗？我……”

　　“我喜欢的是扫把星，你是扫把星吗？”

　　高阳话还没说完的时候，三公主的声音又是响了起来，硬生生的打断了他的话。

　　抬起头来，正好对上三公主的眼睛，比之刚才，却是多了一份无比的坚韧。

　　短暂的沉默之后，高阳道：“我是！”

　　“那不就够了！”三公主道：“我喜欢的只是扫把星，我不管扫把星还有着什么其他乱七八糟的身份，这跟我有什么关系？反正天庭的公主我也已经是做腻了，大不了就不做了呗，我在乎的，只是那个扫把星！”

　　话说到最后，三公主的声音又是逐渐变得小声了起来，脑袋也是递了下去。

　　人非草木孰能无情，要说高阳对三公主没有感觉那肯定是不可能的了，不过每当想起自己的身份，高阳都会刻意的和三公主保持距离。

　　在古魔战场中的十万年中，他每次闲暇的时候总会想起三公主之前说过的那番话，想起三公主当时是多么的坚定！

　　她是一个公主，一个至高无上的天庭的公主，一个他本来连想都不敢去想的存在！

　　十万年之前，高阳不知道该怎么处理这件事情，但是眼下，高阳却是知道了！

　　紧接着，没有丝毫的犹豫，高阳忽而便是上前走了一步，然后一下子将三公主给抱在了怀里，也不说话，只是这样抱着她。

　　而到了眼下，似乎说什么话都是多余的了，因为三公主已经是知道了高阳最终的决定！

　　终于，和灵宝天尊约定的时间到了，第二天来到碧游宫的时候，高阳便发现所有的人都已经是到齐了，甚至连镇元子也是来了，不过高阳心中却也明白，镇元子肯定是不会跟他们一起去的，镇元子更多的只是和灵宝天尊作为幕后的指挥而已，不过这对于高阳而言并没有什么，因为如今的高阳，已经不再需要镇元子的力量了！

　　彻底融合了九天的本源之力以后，高阳拥有了可以改变天地的本事，他完全可以在自己身边创造出一片适合外界诸仙们活动的区域，并且在这片区域之中，所有的外界诸仙都是不会受到任何压制的，如此一来的话，天罚和狂神的力量自然也是会得到最大的发挥，有了他们，还需要镇元子做什么呢？

　　高阳起初并不想让敖夜小猴子还有白汐跟着自己一起前去，不过这些家伙又哪里肯听他的话？劝说无效之后，他也就只能是放弃了。

　　紧接着，拜别了灵宝天尊之后，众人这才是准备出发了。

　　灵山距离天庭有着很远的距离，并且沿途都有人把守，像这样飞过去怕是不行了，不过好在灵宝天尊早有准备，拂袖一挥之后，一个空间传送门顿时便是出现在了众人眼前。

　　入了那道门，众人便已经是来到了佛家的地界上了，不过当然，这里距离灵山还是有着不少的距离的，不过比起之前来说，还是近得多了。

　　四下打量一番之后，小猴子便是有些好奇地说道：“这里就是灵山吗？怎么看不到山呢？”

　　六耳猕猴解释道：“这里只是佛家的地界，距离灵山还有些距离，毕竟那佛家也不是吃素的，灵宝天尊能将我们送到这里，已经是十分厉害了，而且我敢肯定，佛家肯定已经是发现了我们，大家还是小心一些的好！”

　　“嗖……”

　　他话音刚落，不远处的地方忽而便是传来了一阵奇怪的声响，紧接着一个身影便是快速的飞了过来，六耳猕猴心中当下便是一惊，心说不是吧？居然来的这么快？

　　一时间，除了高阳之外，所有人都是有些紧张了起来。

　　不过等看清来人的模样时，六耳猕猴却是愣住了，紧接着连高阳也是皱起了眉头，因为他们看得真真切切，来的确实是一位菩萨，不过很明显，这位菩萨却不是冲着他们来的，反倒是好像逃命一般的狼狈不堪，居然连鞋子都掉了一只，身上的衣服也是破烂不堪，路过他们身边的时候，连看也没看他们一眼。

　　本来按理说眼下这种功夫，高阳其实不应该搭理这个正在逃命中的菩萨的，不过隐约之中，高阳却是察觉到了这菩萨的身上居然是有着一丝熟悉的气息，这让他不由得便是有些好奇了起来。

　　紧接着，高阳便是对着身边的众人说道：“你们谁去给我把那个菩萨打下来？”


第775章 又见东皇太一

　　打下来？

　　听到这话，众人当下便是摩拳擦掌了起来，特别是小猴子，老早的就把自己的那根擎天柱给拿在了手中，一副跃跃欲试的模样，毕竟他自从开始修炼之后，还没有正式的和人打过，这时难得高阳允许，他哪里还忍得住？

　　眼见如此，高阳也不多说，只是对小猴子使了个眼色，然后又道：“小心一点！”

　　“放心吧！”小猴子一脸兴奋地说道：“我明白该怎么做的！”

　　说完这话，他当下便是拎着棒子冲了上去。

　　而这时，六耳猕猴似乎也是察觉到了什么，紧接着便是有些疑惑地说道：“奇怪，怎么会是他？”

　　高阳听的好奇，当下便是问道：“怎么？你认识这个菩萨？”

　　先是点了点头，六耳猕猴这才是说道：“他是孔雀大明王菩萨孔宣，在佛家也算得上是一位法力高强的存在了！”

　　孔雀大明王菩萨？

　　高阳听到这话，忽而又是想到了什么，紧接着又是问道：“你是说这孔雀大明王菩萨是由妖怪修成的菩萨吗？”

　　“算是吧！”六耳猕猴想了想又道：“孔雀大明王菩萨是以孔雀之身修成正果的，跟你说的也差不多，怎么了？”

　　话说到最后，六耳猕猴忽而便是看到高阳居然是笑了起来，这让他有些莫名其妙。

　　高阳脸上挂着笑意，然后指着不远处的地方说道：“如果我没猜错的话，我有一位朋友马上要来了！”

　　“扑通！”

　　正想着，身后突然又是一声重物跌落的声音响了起来，伴随着这阵声音而来的，还有一阵“哎呦”声，众人回头一看，瞬间便是看到那孔雀大明王菩萨已经是被小猴子给打落了下来。

　　孔宣先是抬头望了一下，紧接着便是大怒道：“你们是什么人？居然敢到我佛家的地界闹事，还敢打伤本座，识相的就赶紧让开，不然休怪本座不客气了！”

　　说完这话，孔宣当下又是赶忙站了起来，紧接着又是准备逃了，看到这里，高阳心中的那份念头忽而又是坚定了几分。

　　紧接着，他当下便是伸手将孔宣拦了下来，然后道：“这位菩萨，别着急着走啊！等会还有场好戏要看呢！你可是这场戏的主角，你要是走了这场戏怎么办？”

　　高阳这话说的狂妄，丝毫也没把眼前这个菩萨给放在眼里，事实上他也不用把他放在眼里，因为如果他没想错的话，那位老熟人马上就要到了，而眼前的这位菩萨，自然也是命不久矣了！

　　孔宣一听这话，心中自然也是大怒了起来，紧接着便是准备动手冲出去了，毕竟他可没忘记，自己的那个死对头眼下正在追杀着他呢？这要是再耽搁下去的话，只怕自己真的要死了！

　　这样想着，孔宣当下便是动起了手来，先是颂了一声佛号，紧接着便是一掌向高阳拍了过来。

　　高阳不避不闪，只是在那一掌快要近身的时候心中忽而闪出了一个念想，紧接着下一秒的功夫，一个身影忽而便是自高阳的身体中跳了出来，然后也是伸出一掌打向了孔宣。

　　这一掌力道极大，孔宣居然支撑不住，当下便是被打飞了出去，落在云端上的时候，又是忍不住吐了一口气鲜血，紧接着这才是艰难的打量起了眼前的人来。

　　圣人之力……居然是圣人之力……

　　只是一掌，孔宣便知道了刚才和自己对掌的是一个有着圣人修为的存在了，虽说自己也是准圣，不过比起这人来，他却还是差了许多！

　　半晌之后，孔宣这才是一脸复杂地问道：“你是何人？”

　　拂袖一挥，站立在高阳身前的那人这才是喝道：“天罚！”

　　孔雀大明王菩萨虽说也是一个比较厉害的角色，但是眼下这种情况，高阳却是没有出手的必要了，所以直接便是将天罚给放了出来，这种事情有他在也就差不多了！

　　然而听到这个名字的时候，孔宣却是一脸的迷茫，因为说实话，他从来也没有听过天罚这个名字。

　　不过紧接着下一秒的功夫，孔宣突然又是猛地抬起了头来，然后一脸惊恐的向不远处的空中望了过去。

　　“孔宣，拿命来！”

　　老远的，一阵暴喝忽而便是响了起来。

　　高阳微微一笑，心说终于到了！

　　你道那人是谁？正是东皇太一！

　　之前高阳虽然在孔宣身上察觉到了一丝熟悉的气息，但并没有马上联系到东皇太一，之后通过六耳猕猴的解释，他这才确定了追杀孔宣的就是东皇太一无疑！

　　老远的看到了一大群人，并且这群人之中居然还有数位实力已经到达圣人级别的存在，东皇太一心中也是一凛，只道是佛家的帮手到了，不过细看之下，他却是不由得笑了起来，因为他突然发现，高阳居然也在这些人其中！

　　等到东皇太一落地之后，高阳当下便是迎了上去，然后道：“前辈，真是好久不见了！”

　　东皇太一先是不语，只是仔细的打量了一番高阳，然后这才开口道：“你又去过那处地方了？”

　　高阳微微一笑，道：“他已经不存在了，甚至那处地方也已经不存在了，眼下就只有我了！”

　　两人都是聪明人，虽然话说的隐秘，但是各自心中的疑惑都已经是解了开来，淡淡一笑之后，东皇太一忽而又是变了脸色，然后对高阳道：“你我还是等会再叙旧吧！眼下我还有一件十分重要的事情要去处理！”

　　不用说，东皇太一口中所谓的重要事情，指的自然就是孔宣了。

　　点了点头之后，高阳当下便是闪开了身子，紧接着，孔宣便是出现在了东皇太一的视野之中，而到了这时，孔宣也是早已放弃逃跑了，因为他明白，想要从这么多高手眼前逃跑几乎是不可能的事情。

　　在孔宣面前站定了身子，东皇太一这才是开口道：“孔宣，你还有什么好说的？”

　　孔宣面如死灰地说道：“事到如今，我也没什么好说的了，只求你看在往日的情分上可以让我速死！”

　　“哈哈哈……”

　　东皇太一听到这话，当下便是仰头狂笑了起来，不过这笑声却是充满了无奈。

　　“我和你万年的兄弟情义，居然比不上那佛祖的几句花言巧语，一个小小的菩萨，便足以让你灭杀我，你可知这数万年以来，我是怎么活过来的吗？

　　我恨不得吃你的肉，喝你的血，啃你的骨，只因你当日背弃了我们兄弟之间的誓言！

　　但是现在，我突然不恨你了，因为我突然明白，我该恨的不是你，而是那大日如来！不过我也不会放过你，因为你犯下的错，是我绝对无法原谅的！”

　　这话刚说完，东皇太一忽而便是举起了手掌向孔宣的天灵盖拍了下去，一时间，孔宣的天灵盖顿时便被他拍了个粉碎，连带着他的魂魄都给拍散了！

　　紧接着，孔宣的身子忽而便是一歪，然后无力的瘫倒在了地上。

　　通过东皇太一的那些话，高阳终于算是明白为什么东皇太一会这么恨孔宣了，原来这孔宣就是当年背叛他的那个人，为了成为佛家的菩萨，孔宣选择了背叛东皇太一，这样的家伙，倒是真的有些死不足惜了！

　　杀了孔宣之后，东皇太一又是施了一个小法术，紧接着孔宣的身体便是快速燃烧了起来，不多时便化为飞灰了。

　　做完这一切之后，东皇太一这才是回过了头来，然后向高阳问道：“老白猿交代的事情，你完成了吗？”

　　高阳点了点头，然后指了指一旁的小猴子。

　　紧接着，东皇太一的目光忽而又是落在了小猴子的身上。

　　然而此刻，小猴子却是有些拘谨了起来，虽说早就知道自己有着一位没见过面的师父，不过这真正见了面他却是有些害怕了起来，因为自己的这位师父貌似脾气不怎么好。

　　“还不错，这样我也算是对得起那只老白猿了，来，叫师父！”

　　简单的打量了一下子小猴子之后，东皇太一便是说道。

　　虽然有些拘束，不过小猴子还是叫了声师父，这让东皇太一颇为高兴了起来，毕竟在这个世间，他已经是孤家寡人一个了，有个徒弟陪着，倒也算是一件好事了。

　　紧接着，在得知了高阳等人此行的目的之后，东皇太一也是自告奋勇的加入了进来，不过当然，他不是为了救孙悟空，只是为了找如来的麻烦！

　　一行人又是前行了一会儿，高阳突然又是想到了一个主意，便对六耳猕猴道：“猴哥，若是你一个人的话，能安然无恙的到达灵山吗？”

　　虽然不明白高阳为什么这么问，不过六耳猕猴还是回答道：“应该可以吧！毕竟眼下我和佛家的脸皮还没有撕破，他们也是不敢贸然对我出手的，你问这个做什么？”

　　高阳笑道：“既然如此那就好办多了，劳烦猴哥你把我带去灵山吧！”

　　高阳的计划很简单，先让六耳猕猴把自己带去灵山，然后自己再悄悄的潜入灵山下救出孙悟空，至于剩下的这些人，只要去吸引佛家的注意力就好了，等到自己救出了孙悟空，一行人便可以离开了！

　　将这个想法说了出来之后，众人都表示赞同，唯独东皇太一有些不快，毕竟他这次可是来找如来麻烦的，可是按照高阳的这个计划，他见不见得到如来还是两说了。

　　不过事到如今，他却也是不好在说些什么了，只能是勉为其难的答应了。

　　紧接着，高阳又是分出了一个化身，然后将狂神也放了出来，让狂神和天罚保护自己的分身不要被人察觉，紧接着这才是化作一根猴毛飞到了六耳猕猴的头上。

　　相互告别之后，六耳猕猴这才是向着灵山快速飞了过去。

　　果然，这一路上虽然也是遇到了很多的佛与菩萨，但是他们却都没有对六耳猕猴出手，不多时，六耳猕猴便已经是来到灵山脚下了。

　　六耳猕猴小声的对高阳道：“这里就是灵山了，寻找孙悟空的事情就交给你了，我现在就去找那大日如来尽量多拖延一些时间！”

　　“小心点！”

　　说完这话之后，高阳这才是从六耳猕猴头上飞了下来，紧接着又是化作一道金光冲向了灵山下。

　　入了灵山，高阳便发现这灵山下居然好似一颗巨大的树根一般，到处都是交叉在一起得根须，而且有的根须还形成了山洞。

　　不过好在来的时候高阳也是做了一番准备的，直接便是将灵宝天尊给予的那间宝贝拿了出来，只见这是一枚淡黄色的小小珠子，名为唤人珠，只要对着这颗珠子喊出对方的名字，那么他就可以直接带你去找到那人了，当真是十分的好用。

　　对着唤人珠喊了几声孙悟空的名字之后，唤人珠突然便是从高阳手中飞了起来，然后快速的向前飞了过去。

　　高阳随即也是赶忙跟了上去。

　　不多时，唤人珠忽而便是飞到了一个山洞之中，高阳跟进去一看，果然看到在那山洞的角落里，正锁着一只皮包骨头的怪物，尖嘴猴腮的，似乎还真是一只猴子。

　　不过这只猴子眼下的情况未免是有些太惨了。

　　他周身上下几乎看不到一丝的肉了，有的只是紧紧贴在骨头上的一层皮，用瘦骨嶙嶙和皮包骨头都不能形容他的瘦了，甚至连身上的毛发也掉光了，活脱脱的就是一只无毛怪物，一双眼睛浑浊无比，甚至连他进来了都没有发现。

　　当然更重要的，就是贯穿了他胸膛的那两把锁住琵琶骨的大锁了，大锁金光闪闪，上面更有无数佛文涌动，显然并不是一件普通的刑具。

　　堂堂的齐天大圣孙悟空，居然是落到了这样的一副田地！

　　叹了口气之后，高阳这才是小声唤道：“孙悟空、孙悟空，醒醒，我来救你出去了！”

　　听到这话，孙悟空的身子这才是微微的晃动了一下，紧接着这才是睁开了有些浑浊的眼睛。

　　等看清眼前的高阳时，孙悟空便是十分不屑地笑道：“怎么着，这次居然还是换人了啊？也罢也罢，反正俺老孙就在这里，随便你们想怎么折磨，俺要是皱一下眉头，俺就不是齐天大圣！”

　　眼看着孙悟空误会了自己，高阳赶忙便是解释道：“误会了误会了，我不是佛家的人，我是灵宝天尊门下的弟子，这次是来救你出去的！”

　　灵宝天尊？

　　听到这话，孙悟空先是一愣，紧接着又是一脸警惕的看向高阳道：“俺老孙又不认识灵宝天尊，他为何要让他的弟子来救俺老孙？”

　　一时间，高阳又是有些无语了起来。


第776章 真正的齐天大圣

　　孙悟空当年拜师的时候，并不知道他的师父菩提祖师就是灵宝天尊，甚至大闹天宫的时候也不知道，这样的事情还是西游之后六耳猕猴无意间发现的，如此一来的话，倒也真是怪不得他了！

　　这样想着，高阳只能又是说道：“灵宝天尊你不认识，但菩提祖师你总该知道了吧？”

　　听到这话，孙悟空那浑浊的眼睛中忽而又是闪过了一丝金光，紧接着又是一脸警惕的看向高阳道：“你到底是谁？为什么会知道我师父的名字？”

　　当年孙悟空被菩提祖师扫地出门的时候，曾经和菩提祖师有过一个约定，那就是此生此世绝不会对任何人透露出自己的师门，孙悟空自然也是做到了这样的事情，不论遭到何等的遭难，他都不曾告诉他人他师出何处，可既然如此的话，眼前的这个人又是如何知晓这件事的？

　　看着孙悟空一脸疑惑的模样，高阳眼下也是没什么心情耗下去了，毕竟这眼下已经是来到了灵山的地界，上面就是佛家的大雷音寺，这个地方实在是凶险的厉害，还是得赶快离开才行！

　　想到这里，他随即又是开口道：“我的师父灵宝天尊就是昔日的菩提祖师，也就是你的师父了，这次我奉了师父的命令，前来此处解救你，这下你总该明白了吧？”

　　高阳这话说的直白，孙悟空又岂有不明白的道理，不过这话听在他的耳中，却是让他大为震惊了起来，毕竟他可没有想到，自己的那位师父就是堂堂的三清之一上清灵宝天尊！

　　不过这样一来的话，貌似这一切也就说得通了……

　　紧接着，再次望向高阳的时候，孙悟空的眼睛中忽而便是有了一抹极为兴奋的神色。

　　“你真能救俺老孙出去？”

　　孙悟空道，言语中充满了无法抑制的狂喜。

　　高阳微微一笑，然后道：“师兄，你可莫要小看了师弟我的本事，我要是发起疯来，连这灵山都能毁了！”

　　“好！”孙悟空听到这话，脸色又是露出了一股渗人的笑容，道：“那就毁了这灵山吧！毁了这些虚情假意的佛！”

　　听到这话，高阳当下又是被吓了一跳，心说有没有搞错啊！我这次只是来救你出去的，可不是来闹事的。

　　无奈的摇了摇头之后，他这才是说道：“你站直了，我要拿掉你身上的封印了！”

　　说完这话，高阳当下便是伸手向锁住孙悟空琵琶骨的那两把大锁子摸了过去。

　　锁琵琶骨，是对付修道之人或者仙人最好的办法之一，锁了琵琶骨之后，任你本事如何强大，也只能好似废人一般，更别提锁住孙悟空的这两把锁子上还有着无数的佛家符文了。

　　眼看着高阳准备动手，孙悟空赶忙又是提醒道：“如来早就料到了会有人来救俺老孙，所以他用来锁住俺老孙的锁子上面都施加了佛家的经文，专门克制我们道家的仙人，不知道你能不能打开。”

　　“放心吧！”高阳嘴角露出一丝极为自信的笑容说道：“这套对我没用！”

　　说完这话，他的双手便已然是摸到了那两把大锁上，紧接着心念一动，那两把大锁上的佛家经文瞬间便是崩碎了。

　　孙悟空看的惊讶，完全也不明白高阳到底是怎么做到这样的事情的，不过紧接着他也来不及考虑这样的事情了，因为就在佛家经文消失的那一瞬间，整个灵山突然便是晃动了起来。

　　糟了，果然还是被发现了！

　　随手拿掉孙悟空身上的锁子，高阳赶忙又是说道：“师兄，我有一方世界，你还是先进去躲躲吧，等安全了之后我再放你出来。”

　　“不行！”

　　没有丝毫的犹豫，孙悟空当下便是斩钉截铁的拒绝道：“如来困了俺老孙一千多年，让俺老孙每日生不如死，如今俺老孙好不容易逃出生天，自然是去找他报仇了，即便是杀不了他，俺老孙也要大闹一场，躲起来算什么？”

　　果然，这猴子的脾气确实是臭到一定的地步了，不过这才算是真正的齐天大圣孙悟空啊！若是他就这样答应了高阳，高阳或许都要怀疑自己是不是救错人了！

　　“师兄，既然你决议如此，那么我也就不再劝了，不过还是让我助你一臂之力吧！”

　　说完这话，高阳瞬间又是心念一动，紧接着，奇异空间中的生泉水忽而便是化作一股清泉飞了出来，直接向孙悟空缠绕了过去。

　　生泉水直接渗透了孙悟空干榻的身体和皮肤，滋养着他的骨头、滋养着他的血液、滋养着他的皮肤和力量，不多时，高阳的眼前便是出现了一只高大威猛的猴子。

　　比起小猴子来，他多了几分英勇和成熟，比起六耳猕猴来，他多了几分不拘和狂傲，这才是真正的齐天大圣啊！

　　“这是我送给你的东西，我这里还有师父送你的东西，一并给你吧！”

　　说着话，高阳又是对着孙悟空点了一下，紧接着只见孙悟空周身上下忽而又是一阵金光闪动，金光散尽之后，他已然是换上了一副战甲，一副独属于齐天大圣孙悟空的战甲！

　　而在他的眼前，还有着一个让他日思夜想的东西！

　　如意金箍棒！

　　“哈哈哈……俺老孙又回来了！”

　　拿起金箍棒舞了一圈，孙悟空当下便是放声狂笑了起来，完全也不管自己此刻到底身处何地。

　　而这时，不远处的地方已经有不少的罗汉开始围攻过来了。

　　到了眼下这种时刻，貌似除了动手之外也是没有别的办法了。

　　不过在动手之前，高阳还是一脸认真的看向孙悟空道：“师兄，你要明白我们这次的目的可不是大战诸佛，而是为了救你离开这里，所以你千万不要恋战，不然你要是害得我也被抓住了，那么师父可是不会放过你的！”

　　听到高阳又是将灵宝天尊给搬了出来，孙悟空的脸色当下又是一变，紧接着便是不耐烦地说道：“知道了知道了，俺老孙保证不乱来就是了，从这里出去之后，一切都听你的，这样总行了吧？”

　　有了孙悟空的保证，高阳随即也是放下了心来，紧接着又道：“既然你都这样了，那么我自然也是得表示表示了，这里的罗汉我一个都不要，全部都给你怎么样？”

　　听到这话，孙悟空的脸上忽而又是露出了一抹疯狂的笑意。

　　“正合俺老孙的心意！”

　　紧接着，孙悟空便是冲了上去。

　　高阳对于孙悟空，也当真是下了血本了，之前修复孙悟空身体的时候，他体内的生泉水几乎是耗了一半，虽然有些心痛，但是看到孙悟空眼下的模样时，高阳觉得这还是值得的。

　　孙悟空的本事别的地方或许算得上十分的厉害，不过在这灵山下却并非如此了，随随便便来上一个菩萨他都未必会是对手，不过奇怪的是来到这里的居然都只是一些罗汉，菩萨佛祖之类的却是不见了踪影，这不由得便是让高阳有些好奇了起来。

　　紧接着，高阳似乎又是想到了什么，然后又是赶忙连通了外面的分身，一时间，他的眉头忽而便是皱了起来，他也终于知道为什么佛家的高手没有来到这里了，那是因为此时此刻所有的佛家高手，都在外面围攻着东皇太一和小猴子他们，而且此刻，他们已经是有些支撑不住了！

　　既然如此，还是赶紧出去帮忙吧！

　　这样想着，高阳忽而便是一个闪身来到了孙悟空的身边，然后又是一把将他抓了起来，紧接着又是一闪，然后两人又是出现在了外面的世界，而且在这一瞬间的功夫，高阳已经是和自己的分身融合了。

　　这突如其来的景象，当下又是让孙悟空吃了一惊，紧接着四下一望，孙悟空的眼睛中忽而又是出现了一股难以形容的恨意，因为此时此刻，当年那只害得他被困此地的六耳猕猴居然也在这里！

　　“妖猴，纳命来！”

　　一声暴喝，孙悟空当下又是举起了手中的金箍棒直接便向着六耳猕猴的脑袋招呼了过去。

　　六耳猕猴正在和小猴子他们对付着从四周冲上来的佛家大能，丝毫也没察觉到孙悟空已然是出现在了自己的身边，等听到这阵声音的时候，他当下便是一脸错愕的回过了头去。

　　紧接着，入眼的便是孙悟空一脸恼恨的模样还有那根如意金箍棒了！

　　眼看着孙悟空的金箍棒就要打在六耳猕猴脑袋上的时候，高阳当下便是伸手向孙悟空抓了过去，紧接着下一秒的功夫，孙悟空又是突兀的消失不见了。

　　之前因为太着急，高阳居然是忘记解释六耳猕猴的事情了，而且眼下他也没什么时间解释，所以索性就将孙悟空给关在奇异空间中了，眼下这种时候，还是他不在比较好。

　　回过神来之后，六耳猕猴也没说些什么，只是对着高阳点了点头。

　　眼下的情况确实和高阳之前想的差不多，在场的佛家高手虽多，但是那大日如来佛祖和几位力量最强的佛祖菩萨却没有出手，所以眼下的情况虽然有些混乱，但终究还是没出什么大的乱子。

　　东皇太一、狂神和天罚因为自身修为强大的关系，独自一人便可以对付数个敌人，至于白汐小猴子还有敖夜他们虽然有了十万年的历练，但他们的修为比起东皇太一他们来说还是差了一些，因此他们几人都是围在一起对抗敌人的。

　　总的来说，事情的发展还是处在高阳的控制之中的，并且这次的事情也是异常的顺利，如今孙悟空已经救到，自己这边也没人受伤，此时不走更待何时呢？

　　这样想着，高阳随即又是向众人传音道：“好了，都别打了，孙悟空我已经救出来了，我们此行的目的也算是完成了，现在你们赶紧撤退，我和天罚掩护你们！”

　　听到这话，东皇太一却是不干了，他道：“怎么这就要走了？那大日如来可还没出来呢？”

　　高阳颇为无语地说道：“前辈，我们这次来可不是为了打架的，只是为了救人而已，如今人已经救到了，我们自然也是要走了，你还是跟着我们一起离开吧，我……”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　突然就在这时，一声声势浩大的佛号突然便是响了起来，紧接着，一股绝强的气息忽而便是让在场的所有人都是愣了一下。

　　高阳当下也是变了脸色，心说不是吧？这如来还真的出来了？

　　紧接着，不及多想，他随即又是将白汐敖夜还有小猴子和六耳猕猴都给收进了奇异空间中，毕竟眼下的这场战斗已经不适合他们了。

　　再次抬起头来的时候，高阳突然便是看到不远处的天边正有一个身材异常高大的金身佛飞了过来，不是那大日如来又会是谁？不过让高阳有些不解的是这大日如来的脸色却是异常的恼怒，实在是不像一个佛祖该有的模样。

　　似乎看出来高阳心中的疑惑，东皇太一当下便是解释道：“这不是他的真身，只是他五具分身中的一具而已，这个我要定了，你可别跟我抢啊！老子要撞死他！”

　　说完这话，东皇太一又是摇身一变，化作了一个巨人抱着自己的那口东皇钟扑了过去。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　紧接着，又是两声佛号响起，又有两个金身佛从别的地方冲了过来。

　　不等高阳发话，狂神和天罚当下便是冲了上去，然后开始缠斗了起来。

　　如来有五具分身，如今已经是来了三具，那么想必最后两具分身也是该到了吧？

　　这样想着，高阳又是抬头向远方望了过去，果然，不远处的地方又有两具金身佛飞了过来。

　　不用说，这两具金身佛自然是需要他来对付的了！

　　“也好，我也正想试试我的力量有多强呢！”

　　说完这话之后，高阳瞬间便是催动了体内的力量，紧接着下一秒的功夫，他的身体忽而便是一下子涨到了三万多丈高，就连之前无比巨大的灵山，此刻在他的面前也不过是一座小小的土堆而已。

　　“去死吧！”

　　握手成拳，高阳当下便是向飞来的两个金身佛打了过去。

　　“嘭。”

　　“嘭。”

　　紧接着，伴随着两阵奇怪的声音响起，那两具金身佛突然便是被高阳一拳打爆了！


第777章 如来的妥协

　　这一下，别说是四周的罗汉和菩萨们都惊的说不出话来了，就连正在和那金身佛打斗的东皇太一亦是如此！

　　虽说早就知道了高阳的真实身份，也知道了他可以化身成为九天，不过一拳打爆两个金身佛还是有些太夸张了吧？要知道虽然这金身佛是如来的分身，但也强的厉害，自己与他对站短时间内都无法取胜，可是高阳这家伙却是在一瞬间干掉了两个！

　　这家伙到底是有多强啊！

　　虽然心中好奇，不过东皇太一更多的却是兴奋，因为他心中明白，高阳是自己这一方的人，他越强大自然也是越好的，最好能直接把这灵山给踩得稀巴烂，也是遂了他的心愿了！

　　化出真身之后，高阳的真实身份这才是彻底的暴露在了世人面前，不过当然，眼下的高阳也是根本不在乎这样的事情了，因为这样的事情也是在计划之中的！

　　来之前，灵宝天尊早就做好了一个完美的计划，这个计划几乎是关乎到了高阳以及所有外界诸仙的生死，如今高阳也是按照这个计划来的。

　　不过当然，在这个计划之中可没有高阳对战大日如来的事情……

　　下一秒的功夫，灵山之上忽而又是一阵佛光涌动，紧接着正在和东皇太一狂神他们战斗的金身佛忽而便是消散的无影无踪了，一时间，众人又是一脸紧张的向那灵山望了过去。

　　因为谁都知道，这是大日如来要出来了。

　　高阳如今所拥有的力量，想要打败一个大日如来还是绰绰有余的，不过要知道这佛家可不只有大日如来一个佛祖，那燃灯古佛、未来佛、过去佛一个个都是十分厉害的角色，修为并不比如来差的了多少，要是这些人一起上的话，那么高阳怕是有些撑不住了！

　　天罚倒是可以对战他们中的一位，东皇太一和狂神一起也可以对上一位，不过这样还是有些太过于凶险了，而且要知道自己眼下的任务已经是完成了，如今最重要的是离开这里，而不是跟佛家拼命！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　正当高阳心有所想的时候，又是一声佛号响起，紧接着，大日如来瞬间也是化作一个三万丈的巨人出现在了高阳面前。

　　眼看着大日如来如此，东皇太一随即也是怒喝一声道：“秃驴，你以为只有你自己会变吗？”

　　说完这话，他当下也是摇身一变，也是化作了一个三万丈的巨人，而他怀里的那口东皇钟自然也是随他变化了起来。

　　身形变大之后，虽然力量会增加不少，但反应却是变得迟缓了些，所以高阳随即又是吩咐狂神守在东皇太一的身边，至于天罚，自然是守护在他的身边了。

　　面对着东皇太一的呵斥，大日如来也不生气，只是淡淡的看向东皇太一道：“东皇太一，你怎么说也是这一界的妖帝，怎么却和这外界诸天缠在一起了？也不怕堕了你的身份？”

　　“我呸！”

　　东皇太一一听这话，当下便是向着大日如来吐了一口口水，结果大日如来只是微微摆了摆手，那口水顿时便是消失不见了。

　　东皇太一接着骂道：“你们这些虚伪的佛，当年挑唆我兄弟害我性命不说，怎么眼下又想着干这等龌蹉的事情了？没错，他是外界诸天不假，但是他可比你这个佛有情有义多了，老子就跟他一伙了，你想怎么着吧！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　听到这话，大日如来瞬间又是道了一声佛号，紧接着又是说道：“当年的事情，并非是本座挑拨的，实乃是那孔宣自己提出来的，不过事到如今这件事情也是多说无益了，既然孔宣已经被你杀了，那么你的恩怨也是彻底的了断了，就请你离开这里吧！”

　　东皇太一虽说不是什么厉害的存在，不过这家伙要是发起狂来那也是不好对付的，特别是他怀里的那口东皇钟，这要是被撞上一下的话，连他都有些吃不消，这样的家伙还是尽早赶走的好。

　　不过很明显，眼下的东皇太一却是没有离开的打算了。

　　“你这个老秃驴，说那么多废话做什么，老子要是想离开的话你拦得住老子吗？老子今天还就真不走了！”

　　东皇太一说着，又是起手拍了一下自己怀里的东皇钟，一时间便是一声响彻天地的钟声响起，震得人都有些站立不住了。

　　眼见如此，如来自然也是不好在说些什么了，紧接着，他的目光忽而又是向高阳望了过去。

　　“阿弥陀佛，本座之前只听说过关于你们的传说，只是未曾见过，不想今天却是在这里看到了！”

　　高阳哈哈一笑，便道：“今日前来此地多有打搅，还望恕罪了，如果没什么事儿的话我这便告辞了！”

　　虽然如来说话的时候面色和善，不过高阳却仍是察觉到了这和善背后的杀意，更别提灵山中还有几位至强的佛祖菩萨没有出手了，自己还是得赶紧离开的好。

　　然而听到这话，如来却是摇了摇头道：“佛家以慈悲度世，本座不会因为施主的身份就对施主另眼相待，不过施主私闯我灵山，带走了不该带的东西，这又该怎么办？”

　　老家伙，真是没玩没了了啊！

　　心中怒骂了一句，高阳这才又是说道：“那你想怎么办？”

　　如来道：“施主身上戾气甚重，不如就在灵山住上一段时间吧！本座可用佛法化解施主身上的戾气。”

　　化解戾气？

　　高阳一听这话，当下却是笑了起来，然后便道：“有劳你多费心了，不过还是算了吧，就算是真的有需要，我也会去找我的师父，你要是这有这些时间的话，还是去帮助其他人吧！行了，话已至此，我也没什么好说的了，这便走了！”

　　说完这话，高阳随即便是作势想要离开了。

　　“施主，怕是你没明白本座的意思，本座眼下并非是再跟你商量！”

　　紧接着，如来的声音又是响了起来，与此同时，周围的气息也是一瞬间变得紧张了起来，高阳回头一看，瞬间便看到在如来头顶处的地方，又是出现了不少的佛祖和菩萨。

　　“小心了！”东皇太一传音提醒道：“这些都是佛家的高手，看来如来这次是准备来真的了！”

　　不得不说，事情还真是有些出乎高阳的意料之外了，毕竟在之前的计划中，这如来和佛家最强的几位佛祖菩萨都是应该不会出手的才对，不过事到如今，再说这个也没什么用了。

　　对战如此多的佛祖和菩萨，仅仅依靠高阳和东皇太一几人肯定是不行的，不过好在高阳也有后招，而且这个后招此刻已然是到了。

　　下一秒的功夫，就在高阳不远处的地方，虚空突然便是被人撕裂了开来，紧接着，一个手拿玉如意的道人突然便是出现在了众人面前，不是那灵宝天尊又会是谁？

　　看到灵宝天尊的时候，如来的脸色瞬间便是有些凝重了起来，不过紧接着，更让人吃惊的事情又发生了，紧接着，又是有两个道人从那虚空中走了出来，竟然是太上道祖和原始天尊！

　　这下子，三清居然是凑齐了！

　　一时间，如来的脸便是彻底的黑了下来。

　　而高阳也是被吓了一跳，毕竟按照之前的计划，来的应该只有灵宝天尊一人而已，怎么这三清居然都来了？莫非灵宝天尊已经将所有的事情都告诉太上道祖和原始天尊了吗？

　　正想着，忽而又是听灵宝天尊说道：“徒儿，事情办完了吗？”

　　一个念头闪过，高阳瞬间又是变回了正常的模样，然后这才是对着灵宝天尊拜道：“回师父，事情办完了！”

　　“嗯！”

　　点了点头之后，灵宝天尊又是说道：“既然办完了就回去吧，也别继续叨扰人家了！”

　　说这话的时候，灵宝天尊依旧是一脸淡然的看着眼前的如来和一干佛祖，至于其他两位圣人，却是连看都懒得看了。

　　如来心中那个恨啊！被高阳救走了孙悟空不说，甚至还直接打爆了他的两个分身，这在他看来简直就是无法原谅的事情，本来想着要靠诸佛之力将高阳拿下的，可是谁知道这三清居然是来了，而且还是一下子来了三个！

　　如此一来，他这边倒是有些不好动手了，因为若是真的动手的话，自己这一方定安是必输无疑的，毕竟那三清的力量可是太强大了，更别提三清的身后还有天庭了……

　　为了一只猴子和道家翻脸，这样做实在是太不值得了。

　　这样想着，如来的脸色瞬间又是恢复了之前一脸和善的模样，然后道：“恭送诸位！”

　　看到这一幕的时候，高阳差点都要笑出声了，因为任谁都看得出来，眼下的如来其实是很生气的，不过生气又有什么办法呢？佛家的力量不及道家，在道家三清的面前，他又敢做些什么呢？虽然心中恨的牙痒痒，但他也只能恭送着自己离开了。

　　此时此刻，如来除了妥协，再也没有其他的办法了！

　　“诸位，再见了！多谢款待！”

　　笑着对如来说出了这句话，高阳这才是转身跟着三清离开了。

　　东皇太一虽然不太想离开这里，但是禁不住高阳的劝说，也跟着高阳一并离开了。

　　不多时，众人便是回到了兜率宫中，简单的处理了一下其他的事情，三清突然又是传唤了高阳。

　　正厅之中，三清席地而坐，而高阳就站在他们的面前，徐徐的讲述着所有的事情，不过当然，这些话只是讲给太上道祖和原始天尊听的，毕竟之前高阳已经是将所有的事情都告诉了灵宝天尊。

　　许久之后，似乎是为了给自己的这段话画上一个圆满的句号，高阳又是说道：“师父、两位师伯，弟子和所有外界诸仙所期望的，仅仅只是可以在这个世界上活下去而已，我们来到这一界的目的以及做的那些事情为的都只是能活下去而已，还望师父和两位师伯可以帮助弟子！”

　　说完这话，高阳当下便是拜了下去。

　　短暂的沉默之后，太上道祖这才是开口道：“行了，具体的事情我们已经是知道了，你起来吧！”

　　听到这话，一旁的灵宝天尊当下便是开口道：“怎么？师兄你答应了？”

　　太上道祖白了灵宝天尊一眼，然后又道：“你都这个样子了，我能不答应你吗？等会我自然会配合你的！”

　　一旁的原始天尊也是无奈的摇了摇头道：“师弟啊！你难道不觉得你的这个办法太冒险了些吗？”

　　灵宝天尊笑道：“两位师兄放心，这件事不会出什么岔子的，不过等会还需要两位师兄多多配合一下了！”

　　“哎！”

　　“哎！”

　　听到这话，太上道祖和原始天尊又是无奈的叹了口气，紧接着便是消失不见了。

　　然而到了这时，高阳却是有些纳闷了起来，因为他压根就不知道他们说的到底是什么事情，正当他准备询问一下眼前的灵宝天尊时，不远处的大门突然便是被推了开来，紧接着，水火童子又是急匆匆的走了进来。

　　“师父师父，大事不好了，天兵天将把咱蓬莱岛给围起来了，说是要来捉拿外界诸仙，这该怎么办啊？”

　　水童子很是着急地说道。

　　高阳听到这话，心中忽而也是一凛，心说这天庭来的倒也真是够快的啊，正当他准备询问一下灵宝天尊该怎么做的时候，却听到了一阵让他惊愕不已的话。

　　“取诛仙四剑来，为师要摆诛仙剑阵！”

　　这下子，别说是高阳傻眼了，就连水火童子也是傻眼了。

　　不多时，蓬莱岛上空突然便是出现了四把擎天巨剑，诛仙剑阵已成！

　　外面的天兵当下便是傻了眼，本来让他们来蓬莱岛抓人，他们心中就已经是怕的厉害了，结果没想到这灵宝天尊居然是直接摆出了诛仙剑阵，要知道这诛仙剑阵可是连圣人都可以杀死的，更别提他们这些小小的天兵了！

　　这下可是越来越麻烦了！


第778章 诛仙剑阵

　　坐在碧游宫的屋顶上，远远的看着悬挂在头顶的四柄擎天巨剑，高阳又是无奈的叹了口气，因为他不知道灵宝天尊所想的那个办法到底行不行！

　　如果行的话那倒还好，但如果不行的话，那么可就是有些麻烦了！

　　正想着，突然又见火童子火急火燎的从不远处奔了过来，老远的便冲他喊道：“高阳，外面有个人说是你师父，你见还是不见？”

　　我师父？

　　高阳听到这话，心中先是一愣，紧接着似乎又是想到了什么，赶忙便是翻身跳了下来，然后道：“快点带我去！”

　　不用说，这个所谓的师父自然就是扫把星了！

　　因为蓬莱岛被布了诛仙阵法，所以外面的人自然也是进不来了，或者说不敢进来，而高阳自然也是不会冒险出去了，跟着火童子七拐八拐的，便来到了蓬莱岛外一处极为寂静的地方，老远的，扫把星的身影又是出现在了他的眼前。

　　再次见面之时，隔岛相望，两人又是一阵感慨。

　　高阳和扫把星有师徒之情，即便是他后来再拜了灵宝天尊为师，也没有解除和扫把星的师徒关系，所以见到扫把星的时候，高阳当下又是微微一拜，然后道：“师父！”

　　扫把星摆了摆手道：“别……你还是别叫我师父了，我可真是有点当不起啊！”

　　高阳摇头道：“一日为师终身为父，你一天是我的师父，就一辈子是我的师父，不管我变成了什么样子，都不能改变这样的事情！”

　　听到这话，扫把星的脸色当下又是露出了一丝欣慰的神色，不过紧接着，他似乎又是想起了什么，然后又道：“对了，眼下你们到底是准备怎么解决这件事情？虽说灵宝天尊已经是动用了诛仙剑阵，不过为师听说玉帝已经差人去请太上道祖还有原始天尊了，除此之外就连真武荡魔天尊和紫薇大帝都已经是接到了命令，看来玉帝是打算以四圣破阵了，到时候怕是连灵宝天尊都没法保护你了！”

　　真武荡魔天尊和紫薇大帝的事情高阳并不知道，但是关于太上道祖和原始天尊的事情高阳却是知道的，而且他还知道太上道祖和原始天尊已经是和灵宝天尊约定了什么事情，不过当然，为了安全起见，这件事却是不能说出来了，而且再者说了，他确实也不知道他们约定的是什么事情。

　　这样想着，高阳又是淡淡一笑，然后道：“船到桥头自然直，这样的事情还是到时候再说吧！不过师父，等下不论发生什么事情，我都希望你不要出来！”

　　高阳的意思，扫把星自然也是懂的，如果到时候真的出了什么意外的话，只怕高阳肯定也是会痛下杀手了，到时候若是自己出现的话，只会让他难以抉择而已！

　　“你放心吧！”扫把星笑笑道：“你师父我只是一个负责打扫天庭的扫把星，打仗这种事情，是无论如何也轮不到我的，不过徒弟……小心点！”

　　“放心吧！我知道！”

　　高阳点头道，言语中也是有些无奈。

　　紧接着，为了避免不必要的麻烦，扫把星随即又是匆匆离开了。

　　接下来，正当高阳准备转身离开的时候，他的身子忽而又是猛地一震，因为就在这一瞬间的功夫，高阳突然察觉道奇异空间中似乎是发生了什么特殊的变化，或者更贴切一点，是有一个很熟悉的人回来了！

　　没有丝毫的犹豫，高阳当下便是来到了奇异空间中，老远的，一个熟悉的身影忽而便是映入了他的眼帘。

　　九天魔女！

　　自从九天魔女在天庭销声匿迹之后，高阳曾经也试图寻找过关于她的信息，不过到头来却还是一场空，结果让他没想到的是，此时此刻，他居然又会在这里看到她！

　　一时间，高阳便是有些紧张了起来。

　　似乎是察觉到了什么，不远处的九天魔女也是突然转过了身子，紧接着下一秒的功夫，高阳突然又是愣住了，因为此时此刻出现在他眼前的，貌似并不是九天魔女！

　　虽然她的模样和九天魔女一模一样，但她身上的气息确实和九天魔女颇为不同的。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　紧接着，高阳又是颇为惊讶地说道。

　　然而听到这话，不远处的九天魔女却是微微一笑，然后便是向高阳的眼睛望了过来，紧接着，一股神识突然便是传入了高阳的脑海之中。

　　一瞬间的功夫，高阳总算是明白这到底是怎么一回事了！

　　眼前的这个女孩，即是九天魔女，也是九天玄女娘娘，天地生万物，一阴一阳，九天玄女娘娘是阳，九天魔女是阴，阴阳融合之后，便是眼前的这个女孩了！

　　虽然心中有些失望，不过貌似这对于九天魔女而言也是最好的结果了吧？毕竟她似乎从一开始就是这样打算的。

　　高阳心中的这件心事，也总算是了了！

　　虽然自始至终，九天魔女都没有说上一句话，不过修为到了他们这种地步，说不说话的又有什么关系呢？反正他们早已经是什么都明白了。

　　九天魔女离开之后，三公主又是来找了高阳，高阳自然又是小心的劝慰了一番，随即便是让三公主回去七仙阁了，毕竟这里等下可是有大事要发生的，三公主在这里的话实在是多有不便。

　　又过了许久，太上道祖、原始天尊、真武荡魔天尊以及紫薇大帝开始联手破阵，灵宝天尊飞身迎战，临了却执意不让高阳出手，只说眼下还不是时候，过一会儿才是需要他的时候。

　　高阳虽然心中郁闷，但也只能是答应下来了。

　　紧接着，又是三天三夜过去了。

　　在这期间，灵宝天尊依靠着诛仙剑阵和四圣勉强打了个平手，而没有得到任何通知的高阳，却只能是耐心的等下去了。

　　“糟了，糟了！师父把天给捅破了！”

　　又不知道过了多久，就在高阳有些忍无可忍的时候，水童子又是嚷嚷着跑了进来。


第779章 大结局

　　跃上屋顶一看，高阳随即也是吃了一惊，只见此时此刻，不远处的天空之中忽而便是出现了一个极为巨大的窟窿，并且这个窟窿居然还在以肉眼可见的速度扩大着。

　　紧接着，高阳终于明白灵宝天尊所说的计划到底是什么了。

　　将天给捅出了一个窟窿之后，灵宝天尊又是摆好了诛仙剑阵，紧接着这才是回到了碧游宫中，然后优哉游哉的下起了棋来。

　　眼见如此，高阳自然也是放下心来，然后陪着灵宝天尊下起了棋。

　　不多时，水童子匆匆来报：“师父，玉帝请您过去补天！”

　　“不去！”

　　过了一会儿。

　　“师父，玉帝请您过去，说是商量一下补天的事情！”

　　“不去！”

　　又过了一会儿。

　　“师父，玉帝说了，只要能补好天，您想怎么样都行！”

　　听到这话，灵宝天尊这才是放下了手中的棋子，然后冲着高阳笑道：“说说吧，你想要什么？”

　　“第一，天庭不得在追杀所有的外界诸仙，并且还需为所有的外界诸仙准备一处去处，第二，不得因为此事怪罪敖夜、扫把星纯阳子等人，第三，将三公主嫁给我……”

　　等看清高阳所谓的要求时，凌霄宝殿中，玉帝当下便是气的面色铁青了起来。

　　眼见如此，一旁的太白金星当下便是劝道：“陛下，此事还需早做定夺啊！毕竟那天上的窟窿可是越来越大了！”

　　玉帝恼道：“难道此事非得让他来做吗？天庭之中，就没有可以当此重任之人吗？”

　　太白金星尴尬地说道：“陛下，本来补天这种事情，其实需要五彩石就够了，不过这五彩石当年女娲娘娘补天的时候已经是用了大半，如今剩下的也就只有一点点了，根本就不够补天的，这似乎是眼下唯一的办法了！”

　　一时间，玉帝的眉头又是皱的更深了一些，短暂的沉思之后，他忽而又是说道：“你去告诉他，第一个和第二个条件寡人可以答应他，不过这第三个却是不行了，寡人是绝对不会把自己的女儿当做筹码的！”

　　然而听到这话，太白金星的脸色却是有些尴尬了起来，紧接着他又是小声附和在玉帝耳边说道：“陛下，据臣所指，这第三条好像就是三公主怂恿他加上去的……”

　　一听这话，玉帝的脸色瞬间又是难看了起来。

　　片刻之后，他忽而又是想到了什么，然后道：“你回去告诉他，他的这些要求寡人都答应了，不过寡人也有一个要求！”

　　得到了玉帝的回信之后，高阳哪里还敢再有一丝的犹豫，赶忙便是化作了九天开始补起了天来，所谓的补天，其实就是用他自身的力量来修复天上的窟窿而已，等补好这个窟窿的时候，高阳几乎是要累的脱力了，不过这些都是值得的，因为从今天开始，他终于不需要再隐藏自己的身份了，而奇异空间中所有的外界诸仙，也是至于迎来了自由！

　　虽说灵宝天尊的这个计划有些冒险了些，不过毫无疑问，这个计划还是成功了！

　　有关于三公主的事情，高阳自然是不能直接告诉冯雨菲了，他只能是很隐晦的告诉冯雨菲，自己之所以会提出这样的要求，只是为了和玉帝联姻而已，因为这样一来的话，他们就会更安全了！

　　冯雨菲无奈之下，自然也是只能答应了这样的事情，而且隐隐之中，她还觉得高阳和三公主十分的可怜。

　　接下来的一段时间里，黑熊精见到了自己的师父陈抟老祖，师徒相聚，玄铁之刃也是和自己的哥哥见面了，甚至连别之东也回到了天庭之中，并且用回了他的名字吕剑雨，虽然目前还不怎么搭理东华帝君，不过东华帝君却已经是十分的开心了。

　　在得知了高阳和三公主的事情之后，轩辕腾也是从自家的那片世界中出来了，并且不知道怎么回事，他居然还真的勾搭上了二公主！

　　高阳家中的土地公，因为高阳的举荐，做了新一任的值日大神，土地公知道这个消息的时候，差点没晕了过去，而六耳猕猴也是如愿拜了灵宝天尊为师。

　　东皇太一喜欢游离四方，并且走的时候还将小猴子也给带走了，小猴子虽然不太喜欢这位师父，不过最终还是跟着去了。

　　当然，高阳也没有忘记人间李家的事情，因为自己身份特殊的关系，高阳偷偷的将李维和几个李家资质较高的弟子带到了东华神殿中，让他们在这里修炼，李维资质聪慧，深得东华帝君喜爱，看来成仙问道也只是时间的问题了。

　　至于白汐，他居然还是真的和吴刚的后人吴小妹在一起了，并且吴小妹居然是怀上了白汐的孩子，高阳惊讶之余又是有些头疼，因为他不知道该怎么跟吴刚解释这件事情，不过总的来说，高阳还是为白汐感到高兴的！

　　不过有开心的事情，自然也是有不开心的事情了，孙悟空自从灵山下被救出来之后，虽然许多人都对他进行了劝解，但他心中却仍是放不下对佛家和六耳猕猴的恨意，久而久之的，居然是有了魔念，不过后来经过灵宝天尊的指点，孙悟空又是回到了花果山，散尽自身修为之后重新化作了一块石头，等待着五百年后的再次重生。

　　对于玉帝做出的这个决定，天庭中自然也是有人不满的，其中反应最为强烈的，当属真武荡魔天尊了，据说他为了不见到外界诸仙，居然是到下界投胎去了，并且还说自己宁愿转生成为一只妖兽也不愿意和外界诸仙待在一起。

　　对此，高阳也是无奈了。

　　不过总的来说，对于这所有的事情，高阳心中还是十分满意的！

　　这一天，在天庭一处风景秀丽的地方，三公主冯雨菲以及胡雨等人正在聊着天，而高阳则是在一盘惬意的喝着茶，怀里还抱着自己的那柄扫把。

　　说起来他心中也是有些郁闷，玉帝在答应了他的条件之时，居然也是提出了一个条件，而这个条件居然是让自己永远以扫把星的身份呆在天庭之中。

　　高阳无奈，也只能是答应下来了，不过当然，以他眼下的身份，自然是没人敢差他去打扫卫生了，所以高阳的生活还是过得有滋有味的，闲来无聊的时候就去人间住上几天，要不就去天庭各处游逛，这里蹭点吃的，那里蹭点喝的，他可是比一般的神仙要舒服的多了。

　　“哎？胡雨，你脖子上的项链是怎么来的啊？还有你手上的手链又是怎么回事？”

　　突然就在这时，三公主有些惊讶的声音忽而便是响了起来。

　　听到这话，高阳当下便是有些不淡定了。

　　紧接着，胡雨的声音又是响了起来。

　　“哦，你说这个啊？这个是哥哥送给我的，不单是我有，就连雨菲姐姐、心琪姐姐还有水月姐姐她们也有呢！这些都是哥哥送的！”

　　“是啊是啊！不信你看！”

　　紧接着，一串串的珍珠项链和手链忽而便是出现在了三公主眼前。

　　而这个时候，高阳自然也是察觉到了一丝危险的气息，紧接着便是蹑手蹑脚的站了起来，然后准备逃跑了。

　　但是很明显，他还是晚了一步。

　　下一秒，三公主那恼怒的声音又是响了起来。

　　“扫把星，你个混蛋，你又骗我！”

　　高阳停下脚步，一脸尴尬的回头笑道：“那什么，我突然想起我师父好像找我有事儿，我先走了啊！你们慢慢玩、慢慢玩……”

　　虽然不太明白这到底是怎么回事，不过冯雨菲当下也是指责高阳道：“高阳，你到底是做了什么事情惹的三公主这么生气啊？三公主为了我们所有人的安全这才决定嫁给你，你就不能对她好点吗？”

　　完了！这下可真是完了！

　　听到这话的时候，高阳瞬间便是暗道一声糟了。

　　果然，冯雨菲这话一出口，三公主当下又是一脸错愕的向高阳望了过来，然后有些惊讶地说道：“这些话是你说的？”

　　“呵呵……”

　　尴尬的笑了笑，高阳这会儿却是一句话也说不出来了，而且貌似到了这会儿，他也没什么好说的了。

　　一时间，冯雨菲似乎也是察觉到了什么不对劲的地方，在高阳和三公主脸上扫视了一番之后，她突然便是惊愕的发现，似乎高阳和三公主之间，并不是自己想的那样……

　　高阳居然是骗了他！

　　“混蛋，你敢骗我！”

　　下一秒的功夫，冯雨菲突然也是有些恼怒了起来。

　　紧接着，冯雨菲和三公主又是相视一望，然后又是向高阳望了过来，那眼神，简直就好像能杀人一样的！

　　妈的！此时不跑更待何时啊！

　　下一秒的功夫，高阳当下便是撒开丫子逃了起来，而冯雨菲和三公主自然也是紧追不舍，一边追还一边骂着。

　　高阳无奈，只能是冲着跟在最后的胡雨古心琪还有水月三姐妹喊道：“喂，你们也别闲着，赶紧劝劝她们两啊！”

　　胡雨道：“哥哥，这……拦不住啊！”

　　水月也是说道：“是真的拦不住啊！”

　　言语中，居然是充满了幸灾乐祸的神气。

　　听到这话，高阳也不生气，只是突然回过头来对着胡雨等人大声喊道：“你们几个小妮子给我等着，迟早我也要把你们办了，无法无天了都！”

　　听到这话，冯雨菲和三公主自然又是更为气恼了起来，而胡雨古心琪以及水月三姐妹听到这话的时候，脸上却是突然荡起了一抹红晕，居然是有些害羞了起来。

　　“高阳，有本事你别跑，看我不打死你！”

　　“扫把星，别让我抓到你，不然我一定不会放过你的！”

　　……

　　夕阳西下，晚霞将所有的云朵都染成了温馨的红色，如诗如画，而在这红色的云朵中，此时此刻却正有七个女孩正在追着一个拿着一把扫把的男人……

　　这大概就是高阳的幸福吧？

　　（全书完！）

